http://www.yso.fi/onto/yso/p21847 kulttuurituotanto
kulttuurituotanto kulttuurituotanto
Soveltava kuvataide voimaantumisen välineenä : Taide osana hyvinvointia
Seikkailupuiston Teatterin kehittäminen  : Lastenteatteri haasteiden edessä
Kultuuritapahtuman tuotteistaminen : kohteena Tampere Pride -Kulttuuritapahtuma ja Sateenkaarifestivaali -tapahtuma
Tarina metsänväestä : Tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Opiselukyky- ja stressinhallintakurssin käsikirja
Tapahtumia kaikille! : opas saavutettavan kulttuurifestivaalin järjestämiseen
Graafinen tuotantokartta kulttuuritapahtuman struktuurin suunnittelu- ja hallintatyökaluna : tapaus Maailma kylässä -festivaali
Musiikkiteosten oikeuksien hallintajärjestelmien kartoitus pienessä musiikkikustantamossa : Case: Elements Music Oy
Ilmakitaristit areenoille - työkaluja Airnest Productions Oy:n manageritoiminnan kehittämiseen
Yrityskuvan eheyttämissuunnitelma Kaktus-tanssifestareille
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia markityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Monta tapahtumaa yhdessä. : Verkostomaisen tuotantotavan edut, haasteet ja mahdollisuudet – esimerkkinä Alppipuiston kesä.
Tekijän avainsanat: kulttuurituottaminen, markkinointi, mainostaminen, ideoiminen, innovaatio, pedagogisuus, yhteistyö, verkostoituminen.
"Tuottaja uskoo, kun muut epäröivät" : Kulttuurituottajan työ taiteen soveltavan käytön kentällä
Kulttuuri kipinöi : tulevaisuusajattelu pedagogisena haasteena
Kohti osallistavampaa kulttuurituotantoprosessia : Parkanon kaupungin kulttuurifestivaali Art Festivon tuotantoprosessin kehityssuunnitelma
Palvelutarjonta museoympäristössä : Palvelumuotoilun kehittäminen Alvar Aalto -museossa
Historiallinen arkisto
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia merkityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Kinkybileet - ketä kiinnostaa? : Alakulttuuritapahtuman tuottamisen ominaispiirteet ja haasteet
Sähköä kulttuuripalveluihin : Selvitys kuntien kulttuuripalveluiden sähköisen tuottamisen mahdollisuuksista
Viva la festival! : festivaalin prosessissa ja ytimessä
Suomi eurooppalaiselle jazzkartalle : Jazz Finland -festivaalin vaikuttavuus ja kehittäminen
Nähdyksi ja kuulluksi tulemisen voima : Pata, Sandaali ja Virkattu teltta -hankkeen vaikutus mukana olleiden turvapaikanhakijanaisten hyvinvointiin
Idols kulttuurisen tilan valtaajana : diskurssianalyysi henkilöbrandien rakentumisesta iltapäivälehtien sisällöissä
HUMAK kulttuurin aluekehittäjänä Etelä-Karjalassa
"Yhdessä olemme enemmän" : Historiikki tuotannollisena prosessina ja imagonrakennuksen apuvälineenä
Mukana menossa kulttuurituotanto
Omakustanneäänitteen tuotanto-opas
Organisaattori, joka laittaa intohimon liikkeelle : Tuottajan rooli Turku Design Festivalilla
The video postcard project : raportti kansainvälisen projektin tuottamisesta
Ääni- ja valotekniikan osaamisen tarpeellisuus kulttuurituottajan työssä
Nuori Suomi : XIVjäs joulualbumi 1904
Digitaalisuuden haasteita kulttuurituottajille  : Muutosvoimana 3D-virtuaalisuus
Yleisötyö Sibelius-Akatemiassa: osallistavan taiteellisen toiminnan tuotantomalli
Etiäinen
Taidenäyttelyn tuotantoprosessi : Tehdään taidenäyttely -opas
Tuoteseloste kuvataideteokseen
Kaupunkien elämyksellinen kehittäminen ja imagotyö
Kekkoslovakian kuninkaat : Hurriganes 1970-luvun suomalaisen kulttuurin tuotteena, tekijänä ja nostalgiana
Ei-kävijästä osalliseksi : Osallistuminen, osallistaminen ja osallisuus kulttuurialalla
Taidetoimintaa hoitoyksiköihin – Toimenpide-ehdotuksia taiteen hyvinvointityön tueksi
Taiteilijatuottaja innovaatioprosessin kapteenina monitaiteellisessa produktiossa
Kulttuuripolitiikkaa vaikuttavan tapahtuman avulla : Esimerkkinä Suomen taidepoliittinen tapahtuma
Kulttuurituotannon kiemuroissa
Haave omasta esityksestä : Tavoitteena ETEEN: Esityksen tuotanto-opas nuorille
"Hakekaa kenkänne!" : Oranssi ry:n kulttuurikeskuksen kävijäkartoitus ja esittely
Mentorointiohjelma Humanistiselle ammattikorkeakoululle
Lähimatkailu kulttuurituotantona : alueellisuuden uudelleenarviointia matkailussa
Pispalan juhannus -kaupunkifestivaali : Yhteisöllisyys tapahtuman järjestämisessä
Kulttuurikauppa Wanha Muuntamo
Näyttelijälämpiöistä välinevarastoihin : Kiertueteatterin tuottamisen hyvät käytänteet
”Mahtava meininki!” : Jurassic Rockin asiakastutkimus 2015
Muuttuva kulttuuriympäristö - kirjastot tapahtumapaikkana : Your Point -nuortentapahtuma Sellon kirjastossa
"Votkaturistit Vieraas maailmas" : Erilaiset tuotantomallit Lappeenrannan Linnoituksen kesäteatterissa
Tapahtumatuotannon alihankinnat : vaatimusmäärittely ohjelmistotalo Extremia Oy:lle
Young Talents - Tapahtumatuotannon kehittäminen Sellon kirjastossa
Kulttuurituottaja hankkeen kehittäjänä : Pata, Sandaali ja Virkattu teltta- hankeorganisaation kehittäminen
Selvitys lasten ja nuorten dokumenttielokuvatapahtuma DOKKINOn nykytilasta ja kehittämistarpeista
"Se oli mulle sellanen riehakas hetki"  : ARXin Intokoulu varhaiskasvattajien sosiokulttuurisena innostajana taidekasvatuksessa
Kulttuuri kokoaa : Kulttuuritapahtumien muuttuvat verkostot
Tuottaja luovassa roolissa : luovan tuottamisen haasteet ja mahdollisuudet
Kulttuurituottaja nuorisotyössä
Tapahtumapalvelu Laslo Oy (Mehubileet), Markkinointisuunnitelman taustalla olevat tekijät
Kulttuurituottaja työharjoittelussa
"Hei me halutaan yrittää!"  : Kulttuurituotannon koulutusohjelman yrittäjyysopintojen kehittäminen Humanistisessa ammattikorkeakoulussa Jyväskylän kampuksella
Kulttuuri kannattelee : Takulaisten näkemyksiä kulttuurituotannon tulevaisuudesta
Earth Voice - Ympäristönsuojelusta hyvinvointia kulttuurin keinoin
Kulttuuri kutoo : Yhteistyö ja verkostot vapaan kulttuurikentän tukena ja innostajana
Tuottaja luovassa roolissa : Luovan tuottamisen haasteet ja mahdollisuudet
Tavistaidetta ja verkkoviihdettä : omaehtoisten verkkosisältöjen tutkimusetiikkaa
Pitääkö oppia tehdäkseen vai tehdä oppiakseen : Alanvaihtajan kokemuksia tekemällä oppimisesta
Kulttuuri kyydittää : Kulttuuriekosysteemi ja matkailu
Tuottajan tehtävä : Tärkeimmät tuotannolliset tehtävät Pienessä Suomalaisessa Balettiseurueessa
Kudontaa vai erottelua? : kulttuuripolitiikka kulttuurituotannon kehyksenä
Baarit kulttuurituottajan työympäristönä
Tiivistelmä.
Satakunnan museo : toimintakertomus
Poimintoja Pietarista : kulttuurivinkkejä Pietarin matkailijoille
Jäsenetujen kehittäminen Turun elävän musiikin yhdistyksessä
Elastinenkin tykkää tanhuta : Kansanmusiikista ja -tanssista syntyvän mielikuvan muuttaminen markkinoinnin avulla
Koska tavoitteenani on tulevaisuudessa työskennellä luovana tuottajana, eli tehdä sisällöntuotantoa sekä projektijohdollisia tehtäviä, keskityin opinnäytetyössäni kartoittamaan luovan tuottamisen haasteita ja mahdollisuuksia. Pohjana tutkimukselleni olen käyttänyt opinnäytetyöni produktio-osaa, jossa toimin sekä käsikirjoittajana että tuottajana. Lisäksi olen tekemäni kyselyn kautta haastatellut henkilöitä, jotka työskentelevät projekteissa tuottajina ja taiteellisen sisällön tuottajina. Tutkimuksestani selviää, mitkä ovat luovan tuottajan haasteita ja mahdollisuuksia ja mitkä asiat johdattavat onnistuneeseen projektiin. Mutta myös ne seikat, jotka saattavat mahdollisesti projektin onnistumisen vaakalaudalle. Työni tarkoitus on toimia eräänlaisena ohjekirjana tuotantoa suunniteltaessa. Tutkielmani antaa tietoa mitkä ovat riskit tuottajan moninaisessa roolissa. Se antaa myös tietoa siitä, mitkä ovat vahvuuksia ja miten ne pystytään hyödyntämään tehokkaasti.
Esittävän taiteen -klubi : performanssitaide tuottajan haasteena
Kaaos kitketään kommunikoinnilla : Sisäinen viestintä suomalaisissa tv-tuotannoissa
Sosiaaliset ja vuorovaikutustaidot kulttuurituottajan työssä
Pasimusic-festivaali : Uuden festivaalin ja sen rahoitusmallin kehittäminen
Ilolla kehittyvän vähemmistökielitaidon toimintamallin palvelumuotoilu : Case: Kotipesä, Lontoo
Liikekannalla: suomalaisen tanssitaiteen viennistä strategioiden ja visioiden valossa
Tapahtumapaikkana kirjasto : Helsingin kaupunginkirjaston tapahtumatoiminta nyt ja tulevaisuudessa
Tanssien tulevaisuuteen  : Itäisen tanssin aluekeskuksen strategia
Jotenkin mä nään meijät kaikki vaan samana, ollaan vaan eri vaiheessa sitä jotain - Ryhmämentoroinnin pilotti kulttuurituotannon koulutusohjelmassa
Kulttuurituottaja museoalalla : Onko hommia?
Kulttuurituottajien monikulttuurisuusosaaminen : ehdotus opetuksen toteuttamisesta Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
Melmu, Rokin vuodet Mikkelissä 1979 - 1990 : Dokumenttielokuvaa tekemässä
Tuottaja etsii paikkaansa kuvataiteen kentällä
Kävisikö kulttuuri? : Kulttuurituottajuus ja kulttuurin yleisöt
Tapahtumaverkostoista tuotanto-organisaatioksi : Selvitys Nivalan tapahtumatuottajien yhteistyöorganisaation perustamisesta
Mikkelin keskustan elävöittäminen yritysyhteistyön avulla
Satakunta esitettynä maisemana
Näkyjä - kaupunkitaidenäyttely : Valmed ry:n Näkyjä-hankkeen tuotantosuunnitelma
Kansallisteatterin somelainen viestintätiimi : Sosiaalisen median integrointi arkirutiineihin
Kulttuurituottajat taiteen ja talouden risteyskohdassa
Kolmannen sektorin kulttuurituottajan ansaintalogiikka
Esine viestii : Humanistisen ammattikorkeakoulun esineviestinnän tarvekartoitus ja toimenpide-ehdotus
Kävisikö kulttuuri? : kulttuurituottajuus ja kulttuurin yleisöt
Laadunhallinta Kulttuurialan työosuuskunnassa
Kulttuuri katalysoi : Megatrendien tärähtäminen kulttuurituotannon kentälle
Osallistava kulttuurituotanto : pohdintaa kulttuurisesta kestävyydestä
”Me ollaan vähän semmonen taiteiden farmiliiga” : Kolmannen sektorin haasteita tapahtumatuotannossa Jyväskylän kulttuuriympäristössä
Kuvataidepalvelujen tuottaminen yritykselle ja yhteisöille :  siveltimet käteen johtajille ja seminaariväelle
Nuorten ja opiskelijoiden YK-päivien kehittäminen
Tiivistelmä: Joulun Tähdet Festivaali sai alkunsa Raahen kaupunginjohtaja Kari Karjalaisen ajatuksesta luoda joulutunnelmaa sävelten siivin Raahen kaupunkiin. Hän pyysi minua tuottajaksi tapahtumalle. Musiikki on yhdistävä tekijä erilaisten kaupunkilaisten asuttamassa kaupungissa. Tavoite saavutettiin, festivaali loi joulutunnelmaa ja hyvää yhteishenkeä Raaheen. Neljän festivaalikonsertin sarja keräsi 1200 kuulijaa. Opinnäytetyöni Viva Ia Festival! Festivaalin prosessissa ja ytimessä ei tukeudu tieteelliseen tutkimukseen, vaan keskittyy musiikkifestivaalin järjestämiseen liittyviin käytäntöihin. Kuvaan samalla kulttuuriosaamisen monipuolista työtä, tähdennän uuden festivaalin ideoimista ja teeman löytämistä konserttisarjalle. Raahessa painotettiin paikallisen osaamisen esille tuontia. Kuorojen Joulujuhlaa, Sielukasta Joulua Lotta Jääskelän ja Tuomo Prättälän kanssa, Mukeloiden Joulumusat sekä Klassista Joulua -konsertit muodostivat monipuolisen musiikkikavalkaadin. Festivaalin tuottaminen markkinoinnin, myynnin, sponsoreiden ja eri yhteistyökumppaneiden kautta tulee opinnäytetyössäni myös esille. Pedagogisuus on opinnäytetyöni yksi osa, jossa tarkastelen festivaalikonserttien harjoituttamista suurelle joukolle. Esiintyjiä festivaalilla oli yhteensä n. 300 henkeä. Aikatauluttaminen, asioiden esittämistyyli, tehokkuus ja harjoituksen tempon ja mielekkyyden pitäminen yllä suurelle joukolle oli haastava ja mielenkiintoinen kokemus, joka toi uutta perspektiiviä myös musiikkiopiston toimimiskentälleni kamarimusiikki- ja yksilöopetuksessa. Joulun Tähdet Festivaali ajoi itsensä läpi kaupunkilaisten mieliin innostavan ja yhdessä tekemisen ilmapiirin kautta. Paikallislehti Raahen Seutu uutisoi ja puffasi festivaalikonsertteja kiitettävästi. Paikallisten kuuluisuuksien, kuten kansanedustajien, mukaan lähteminen radiomainontaan avasi näkökulmaa seutukunnallisesti uudesta ja varteenotettavasta tapahtumasta.
Venäläinen sirkus
Solistina Turku
Joukkoistamisen merkitys kulttuuritapahtuman tuotteistamisessa : Luovuutta Valtakunnalliseen Majanrakennuskilpailuun
Jälkiteollinen kaupunkitila kulttuurikäyttöön: case Suvilahden kaasukellojen hankesuunnitteluprosessi.
Omaehtoinen elokuvatuotanto haastamassa perinteisiä elokuvan tuotantotapoja Suomessa
CHECK! : Eli mitä kaikkea esittävän taiteen tuottajan tulee hoitaa työskennellessään  vapaan kentän ryhmässä
Prosessikuvaus kulttuurialan työkaluna : Mikkelin Naisvuoritalon asiakasprosessin kuvaus
Ekologiset sisällöt kulttuurituotannon koulutuksessa
Roller derby näkyväksi viestinnän avulla
Kulttuurituottaja freelancerina : Omasta tahdosta vai alan pakosta?
Kulttuuri kutsuu : Vapaaehtoiset tapahtumien voimavarana ja hengenluojina
Helsinki Fresh Amsterdamissa 2014 : Muotivientitapahtuman kehitys ja konsepti
Hyvinvointia ja kasvua kulttuurituotannosta : kulttuurin ja luovien alojen toimenpidesuunnitelma vuoteen 2017
”Mol.fi on niin -95!”- Työnhaku sosiaalisessa mediassa kulttuurialalla
Mediaseuranta ja kävijäkokemukset maineen seurannan välineinä : Turun kulttuuripääkaupunkivuoden avajaiset
Kulttuurituottajan ammatinkuvaa kartoittamassa
Kulttuurituotannon TKI-hankkeiden markkinoinnin ja viestinnän kehittäminen: Case: Urbaanien elämysten Helsinki
Klassisen musiikin tuotannolliset haasteet ja mahdollisuudet : Poikkeavanlaiset konserttiympäristöt
Taidetta ikä kaikki : selvitys ikäihmisten hoivayhteisöjen kulttuuritoiminnasta Helsingissä = Konst för livet : en utdrag om kulturverksamheten inom äldrevården i Helsingfors
Taikametsästä meren syvyyksiin : Näkökulmia osallistavaan lastenmusiikkikonserttiin
Konserttikeskuksen ja kuntien yhteistyön kehittäminen Konsertti joka kouluun -hankkeessa
Satakunnan seutukaavaliitto. Sarja A.
Tapahtuman tuotannolliset erot erikokoisissa kaupungeissa : Case Stand up -ilta Somero
