http://www.yso.fi/onto/yso/p21868 suihkut
suihkut suihkut
Kotipihojen puurakenteet
Koskenalan sairaala
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella konsepti vesihanasta, joka hyödyntäisi monipuolisesti uutta portaattomasti säätyvää magneettiventtiiliä. Työ on tehty yhteistyössä Oras Oy: kanssa. Työssä selvitetään mitä vaatimuksia, sekä mahdollisuuksia uudenlainen venttiili antaa muotoilijalle ja käyttöliittymälle. Opinnäytetyössä pohditaan eri vaihtoehtoja elektronisen hanan käyttöliittymälle ja luodaan yksi konseptimalli valitun idean pohjalta. Vesihanan muotokielen lähtökohtana on ollut venttiilin fyysinen koko, sekä valmistusmenetelmien suomat rajoitukset ja mahdollisuudet. Muotokielen kaksi ääripäätä edustavat ns. perinteistä vesikalusteen muotoilua, sekä siitä poikkeavaa konsepteille ominaista luovaa muotoilua ennen valmistusmenetelmien rajaavuutta.    Konseptimallin jälkeen kehitystyö jatkuu opinnäytetyön ulkopuolella lopullisen toimivan prototyypin valmistamiseen, josta tehdyt havainnot käytetään sellaisenaan tai sovellettuna uusiin hanamalleihin.
Kirkkopuistosta
Englannin kielisuihkuttelun opetuskokeilu alakoulun toisella vuosiluokalla
GE-moottorin osien huollonaikaisen säilytyksen kehittäminen
Mustesuihkutekniikalla toteutettu kapasitiivinen kosteusanturi
Suihkujäteveden lämmöntalteenotto
Sulojaan esittelevä naispatsas maksoi vajaat 20000 mk
Eri tavoin mikronisoidut talkit syväpainopaperin päällystyksessä
Lentokoneaseet ja niiden kehitys 1900-luvun aikana
Suihkukaivo Tampereella : Onnellista Uutta Vuotta toivottaa "Puutarha"
Oikotie kauniiseen puutarhaan
Värivaloa ja vesipatsaita : vesi- ja valoteos
Matkavaltuuston vierailu 1959
Tämä opinnäytetyö tehtiin Patria Aviation Oy:n Engines -yksikölle. Engines -yksikkö huoltaa ja korjaa Suomen Ilmavoimien kalustossa käytettävät suihkumoottorit. Kaluston lentotuntimäärien kasvaessa myös moottoreiden korjaustarve lisääntyy ja näin ollen purkamistasot laajenevat. Jotta huoltotoiminta pysyisi tässä muuttuvassa tilanteessa sille määräyksissä ja standardeissa asetettujen vaatimusten edellyttämällä tasolla, on myös moottorin osien huollon aikaisia säilytysvarusteita päivitettävä. Tämän työn tarkoituksena oli kehittää moottorin osien vaatimusten mukaiseen säilytyksen toteuttamiseksi tarvittavat ratkaisut ja menetelmät suunnittelemalla ja toteuttamalla työn kohteena olleen matalapaineahdin moduulin säilytysvarusteet. Työssä tutustuttiin suunnittelussa tarvittavan tiedon kannalta oleellisiin osa-alueisiin ja kerätyn tiedon pohjalta asetettiin suunnittelukriteerit. Suunnitteluvaiheessa kartoitettiin ja valittiin ratkaisut, joilla voitiin toteuttaa suunnittelukriteereiden mukaiset säilytysvarusteet työn kohteeksi valitulle matalapaineahdinmoduulille. Työn tuloksena oli tarvittavat valmistuspiirustukset tarjouspyynnön tekemiseksi matalapaineahdinmoduulin säilytyshyllystä varusteineen. Työssä kehitettyjä ratkaisuja ja toimintamalleja on tarkoitus hyödyntää myös muiden moduulien säilytysvarusteiden suunnittelussa.
TM : Tekniikan maailma
Härmälä : Tampereen lentokenttä
Digikuvat kehyksiin! : valokuvaajan tulostusopas
Äitien kokemuksia synnytyskipujen lievittämisestä veden avulla
Niobiumin ja sen fenoksokompleksien kemiaa
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella teline mustesuihkukirjoittimen kirjoitinpäälle ja sen toimintaan tarvittaville antureille. Kartonkikuppi, joka merkitään mustesuihkukirjoittimella, on niin sanottu "double wall" eli siinä on kaksi kerrosta kartonkia. Varsinainen kuppi tehdään valmiiksi eri koneella, ja eristyskääre, johon merkintä tulee, kiinnitetään liimalla valmiiseen kuppiin Hörauf BMI 200-koneella. Työ tehtiin Huhtamäki Foodservice Finland Oy:lle ja teline suunniteltiin vain yhdelle BMI 200 -koneelle, koska kyseinen projekti ei ole mustesuihkukirjoittimen varsinainen käyttötarkoitus. Kirjoittimen varsinainen käyttö tulee olemaan nopeilla PMC -koneilla. Telineen suunnittelu tehtiin AutoCad 2007-ohjelmistolla. Koska suunniteltuun telineeseen ei kohdistu suuria voimia ja teline on stabiili koneen toimiessa, ei suunnitellessa tarvinnut laskea lujuuslaskelmia. Teline tehtiin 5 millimetrin paksuisesta lattaraudasta. Ennen kuin tätä opinnäytetyötä ryhdyttiin tekemään, Huhtamäki Foodservice Finland Oy oli jo tilannut mustesuihkukirjoittimen Markem-Imaje Oy:ltä, mutta työssä vertailtiin myös kilpailijoiden mustesuihkukirjoittimia.
Biomolekyylien kiinnittäminen muovipohjaisten biosensorien pinnalle
Keskuspuisto 1960-luvulla
Tee itselle tai lahjaksi : suihkulähde ja kaarisilta
Bosch Teknistä tietoutta. Diesel-suihkutusvarusteet
Puutarha-altaat : suihkulähteitä, kiviä, kasveja, kaloja ja erityyppisiä altaita
Tee itselle tai lahjaksi
Suihkumoottorit
Bensiininsuihkutusjärjestelmien opetusmateriaalia
Autoteknillinen käsikirja
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 2, Fouga CM 170 Magister in Finnish air force
Suihkulähteet ja vesirakenteet puutarhassa : helppoja ja käytännönläheisiä ohjeita
Vesivahinkojen ehkäiseminen rakentamisessa
Tärinä ja tärinämittaus lentokoneen suihkumoottoreissa
Karhumäet Keljossa : keskisuomalaista siviili-ilmailua 1925-1939
Mediateknologioiden kehityssuunnat 2010 : tietotekniikka ja tietoliikenne, mainonta, lukulaitekustantaminen, julkaiseminen, painaminen
Rauma-luokan ohjusveneen konealan perehdyttämisopas
Mökki mukavaksi
Hei, me lennetään : Vesivehmaan lentokentän kesälehti 1990
Tuomas ja suihkumoottori
Lapsia keskuspuistossa
Suihkulähde telakalle : kaupungintalon ympäristö valmiiksi kesäkuussa
Praktiske ideer for kjøkken og bad = Praktiska idéer för kök & badrum = Praktiske ideer til køkkener & badeværelser = Käytännöllisiä ideoita keittiöön ja kylpyhuoneeseen
Reaktiivitulostettujen kankaiden esikäsittelyjen ja tulostuspohjien vaikutus värien kirkkauteen ja kesto-ominaisuuksiin
Kielisuihkussa  : tapaustutkimus englannin kielisuihkuopetuksesta alakoulun toisella luokalla
Ensimmäinen suihkukonelentäjä : lentokapteeni Erich Warsitz
Maan kastelu
Lokki kiitää taivaalle : Taivaankirpu, Myrsky ja Taifuuni : mitä lentokoneiden nimet kertovat niiden luonteesta
Merkintämenetelmien vertailu
Tutkimuksen tarkoituksena oli tuottaa opas uudelle Rauma-luokan konealan työntekijälle. Oppaaseen on koottu tietoa ohjusveneen konealan tärkeimmistä järjestelmistä  yksiin kansiin, jolloin työntekijä välttyy tiedon etsimiseltä useasta eri lähteestä.  Opasta voidaan käyttää uuden työntekijän lisäksi myös muilta alusluokilta siirtyneiden  konealan työntekijöiden perehdytykseen sekä tietojen kertaamiseen.  Opinnäytetyön laatiminen aloitettiin keväällä 2014, kevät käytettiin pääasiassa lähteiden  hankkimiseen ja työn sisällön hahmottelemiseen. Tutkimus on toteutettu dokumentointitutkielmana.  Osa tiedosta jota tutkimuksessa on käytetty on itse opittua  tietoa jota ei kirjallisuuslähteistä löydy.  Syksyllä 2014 työn varsinainen kirjoitusvaihe eteni nopeasti, lähteiden määrän pysyessä  maltillisena. Perehdyttämisluku lisättiin työhön tuomaan lisää näkökulmaa siitä  mihin kyseisiä oppaita tarvitaan ja miksi niitä laaditaan.  Tutkimuksen tuloksena saatiin laadituksi kattava koulutuspaketti, josta uusi työntekijä  pystyy löytämään perustietoa tärkeimmistä konealan järjestelmistä ja näin helpottaa  uusien asiakokonaisuuksien oppimista uudessa työpaikassaan.
Kartonkikupin merkintä muistesuihkulla
Sähköä ilmassa : Finnairin avioniikkahuollon kehitys 1923-2003
Kehittyvät markkinat ja kaupungistuminen kasvattavat ilmaliikennettä
Tee itselle tai lahjaksi : 104 Suihkulähderakentaminen : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 104, Suihkulähderakentaminen ja kaarisilta
Materiaalihallinnan kehittäminen GA Telesiksellä
Suomalaisen puutarhan vesiaiheet
Keskuspuisto
Työn tavoitteena oli kerätä kattavaa tietoa kahdeksasta ennalta päätetystä merkintämenetelmästä. Kerätyistä tiedoista koottiin vertailutaulukot, jotka auttavat yrityksen uusia asiakkaita merkintälaitteen hankinnassa. Työn teoriaosiossa käytiin läpi kilpailevia merkintämenetelmiä, jotka olivat lasermerkintä, kaiverrus, stanssaus, etsaus, silkkipaino, tampopaino, mustesuihku ja tarramerkintä. Tarkastelun pääpainona pidettiin viittä vertailukohtaa, jotka olivat kustannukset, nopeus, tarkkuus, ekologisuus ja joustavuus. Vertailukohdat päätettiin yhdessä yrityksen kanssa. Teoriaosuuteen saadut tiedot kerättiin merkintä- ja painoalojen kirjoista sekä internet-lähteistä. Teoriapohjan avulla valittiin jokaiselle merkintämenetelmälle laite, jonka tiedot ja ominaisuudet merkattiin vertailutaulukkoon. Vertailutaulukosta selviävät vertailtujen merkintäratkaisujen kustannukset, nopeus, tarkkuus, paino ja mitat. Työn tuloksena saatiin kattava vertailutaulukko, josta selviävät kunkin merkintämenetelmän ominaisuudet. Taulukko auttaa merkintälaitteen hankkimisessa, kun ostajalla on tiedossa merkintöjen ominaisuudet ja vaatimukset. Tuloksista selvisi, että laitteet jakautuvat kahteen eri ryhmään: stand-alone-koneisiin ja tuotantoon integroitaviin laitteisiin. Tällä oli suuri vaikutus koneen käyttäjän käyttökustannusten laskemiseen, koska käyttäjän kustannukset ovat merkintälaitteiden kustannuksista suurimmat.
Suurformaattitöiden tuotanto pikapainossa
B-sairaalan suihkulähde
Uusi moottoritekniikka : virittäminen ja säätäminen
Tässä projektissa kehitettiin FHRA ry:n kiihdytysradan kuivaamiseen tarkoitettua rata-kuivuria. Ratakuivuri rakennettiin aiemmin asentamalla Volvo FL6:n päälle Ilmavoimien vanha Saab Drakenin RM6C-lentomoottori. Ratakuivuri rakennettiin ennen tämän projektin alkamista. Ratakuivurin rakentamisessa tapahtui pieniä virheitä, joita tämän projektin edetessä korjailtiin. Alun perin ratakuivurin ongelmina oli huono käynnistyvyys, savutus, auton alle pääsevä kuuma ilma, ohjeistuksen puute, varaosien puute sekä työkalujen puute. Projektin tehtävänä oli saada mahdollisimman moni ongelmakohta ratkaistua. Menetelmänä jouduttiin käyttämään yritysten ja erehdysten -menetelmää. Valmiita ratkaisumalleja ei löydetty mistään. Kaikki piti koittaa itse. Ratakuivurin lentomoottorin käynnistyvyys korjaantui koko käynnistysjärjestelmän vaihdolla toisenlaiseen. Savutus väheni huomattavasti lentomoottorin säädöllä sekä polttoainepumpun vaihtamisella. Auton alle ilman pääsy korjaantui lentomoottorin perässä olevan suulakkeen uudelleenrakentamisella. Suulakkeen uudelleen rakentaminen vähensi myös muita ongelmia. Varaosapuutteet hävisivät meistä riippumattomista syistä, kun niiden tarve Suomessa loppui muilla käyttäjillä. Työkalupuutteet korjattiin itse lisää työkaluja valmistamalla. Ohjeistus löytyy tämän opinnäytetyön liitteistä. Projekti onnistui hyvin. Aikaa siihen meni paljon, eikä resurssejakaan ollut hirveästi käytettävissä. Seuraava vastaavanlainen projekti olisi paljon helpompi. Seuraavan rata-kuivurin kehitystyö olisi mahdollista suorittaa melko pitkälle jo rakennusvaiheessa tämän projektin avulla. Aika näyttää tulee sellaista.
Ilmavoimien kuvahistoria. 5, Ilmavoimat sodan jälkeen : Finnish Air Force post WWII
Oskillaattoripohjainen kosteusmittaus
Ilmari Hannikainen: Suihkulähteellä op.12 nr.2
Inkjet : teknologia, sovelluskohteet, prosessit
Suomen ilmavoimien historia. 22, Koulukoneet : koulutus-, harjoitus- ja yhteyskoneet : Smolik, Viima, Stieglitz, Tuisku, Sääski, Aero A-32, Moth
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 104, Suihkulähderakentaminen ja kaarisilta
Maisema-arkkitehti asetteli kivet ristikkäin
Pituusleikkurin leikkaustapahtumat eri paperilajeilla ja laminaateilla
Roberto ruusuposki
Kiitävät siivet : suihkukonelennon vaiheita idässä ja lännessä
Suihkulähde
Ratakuivurin kehittäminen : RM6C-moottorin hyödyntäminen moottoriurheilussa
Puutarhan vesiaiheet
Tiivistelmä.
Eristävän mustesuihkumusteen kehittäminen
Unelmapiha : suunnittele ja toteuta
Kar-Air : tilauslentoliikenteen edelläkävijänä 1957-1980
