http://www.yso.fi/onto/yso/p21871 skräppäys
skräppäys skräppäys skräppääminen
Skräppäyksen käsikirja
Suuri käsityölehti 2010 : 4.
Askartelulehti 2009 : 2.
Askartelulehti
Suuri käsityölehti
Kuva kohtaa sanan
Tee oma leikekirjasi
Nyt skräpätään
Suuri käsityölehti 2010 : 7.
Minun kirjani : muistot ja ideat kauniisiin kansiin
Muistot näkyviksi : muistelutyön menetelmiä ja merkityksiä
Skräppää muistot talteen : uudet hauskat ideat
Ihana : lehti täynnä ideoita
Skräppää muistot talteen : askartele upeita, kestäviä muistokirjoja
Kuvan taikaa : askartele, ompele ja sisusta valokuvista
Suuri käsityölehti 2010 : 5-6
Suuri käsityölehti 2010 : 8.
Talleta tähtihetket : skräppää hauskoja pikkualbumeita
Lomapäivän puuhakirja
Jouluiloa skräppäykseen; Skräppäyspaperimalliston suunnittelu
Suuri käsityölehti 2010 : 3.
Ihana : Helsinki
Sinä osaat magnum
Ihanat albumit : skräppää muistot talteen
