http://www.yso.fi/onto/yso/p21896 porotilat
porotilat porotilat
Hyvät saamelaiset
Porotilalaista ja sen toteuttamisesta
Ympäristötilasto : vuosikirja 2010 = Environment statistics : yearbook 2010.
Onni on... oma porotila : perheyrityksen tärkein matkailutuote on poroajelu
Kriivarin tila Suomen eteläisin porotila
Asetus porotila-asetuksen muuttamisesta. Annettu Hgissä 18.5.1984
Tiimityötä, tarinoita ja tuotekehitystä-  : Jaakkolan porotilavierailun tuotekehitysprosessi
Maankäytön historiaa Syötteen alueella
Poroparlamentin avauspuheenvuoro 4.6.1974
Maatilahallituksen rakentamisohjeiden (MRO) uudistamisesta
Poronlihan jatkojalostuksen kehittäminen alkutuotantotilojen lisäelinkeinona -projekti : loppuraportti
Koulutuksen merkitys porotiloilla
Porokartano : Timisjärven elämä ennen Pentikin Taidekeskusta
Ympäristötilasto : vuosikirja 2012 = Environment statistics : yearbook 2012.
Poro-, koltta- ja luontaiselinkeinotilojen vapaaehtoinen velkajärjestely
Timisjärven remontti 2013-2015
Kotieläimiä katsomassa
Oulun kaupungissa on ihan oikea porotila
Maatilalainsäädännön uudistamistoimikunnan II mietintö
Porotalouden tulevaisuus
Laari 2008 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Rakennustapaohjeisto koltta- ja porotilojen rakentamista varten
Porotilojen toimeentulotutkimus
Porotilamatkailuyritysten laatukäsikirja
Asiantuntijoiden näkemyksiä luonnontilaisuudesta tunturialueella
Nyynäjän tarina : Poroputaan suku Pudasjärvellä
Lapissakin työterveyshuolto vierailemaan tiloilla entistä useammin
Vasanmerkintää, lasten leiri ja saamen juhlaa Vuotsossa
Antti ja Sarita Mattila saavat tehdä unelmiensa työtä
Lisäansiomahdollisuudet porotiloilla
Porot hurmaavat turisteja
Kolttien maansaannista ja rakennusrahoituksesta
Tanssi paholaiselle
Porotaloustilojen sukupolvenvaihdoksesta
Luontaiselinkeinotilallisen elämän leipä : tutkimus luontaiselinkeinotilallisen toimeentulosta ja toimeentulomahdollisuuksista
Ympäristötilasto : vuosikirja 2011 = Environment statistics : yearbook 2011.
Porotilalain toimeenpanosta
Virkkusella vuosisadat näkyvät : isäntä antaa arvon vanhoille rakennuksille
Porotilamatkailuyritysten turvallisuusopas
Maatilatalouden kehittämisrahaston tulevaisuus : (MAKERA-työryhmä)
Porotalouden taloudelliset menestystekijät
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Poroja kahta puolen puuta : tutkimus porotilojen kehityksestä ja toimeentulosta
Maa- ja porotalouden luopumistukijärjestelmän jatkamistyöryhmän muistio
Oman porotilan kehittämissuunnitelma
Porosta - palveluun: lisäpotkua ohjelmapalvelujen tuottamiseen
Äkillisen lämpötilan muutoksen vaikutus poron (Rangifer tarandus tarandus L.) nestetasapainoon
Porotilamatkailu : laadulla tulosta
Nuoret toivovat uutta porotilojen hakukierrosta
Monessa mukana : näkymiä naisten työhön ja elämään maaseudulla
Presidentti porotilalla Äkäslompolossa
Ympäristötilasto : vuosikirja 2009 = Environment statistics : yearbook 2009.
Tiivistelmä. - Summary.
"Elämäni on täynnä virtaa ja värejä"
Porotilamatkailuyhdistyksen väki huuhtoi kultaa
Porotalouden kannattavuuskirjanpidon tulokset tilivuonna 2004-2005
Luontaiselinkeinotutkimuksen hankesalkku : maatilatalouden kehittämisrahaston luontaiselinkeinoja ja porotaloutta koskevan tutkimustoiminnan arviointi
Ympäristötilasto : vuosikirja 2007 = Environment statistics : yearbook 2007.
Ympäristön tila Lapissa
Aktiivitilojen tuotantoa ja toimeentuloa koskevat suunnitelmat vuoteen 2004
Porotilamatkailu ry kokoontui vuosikokoukseen
Sijaisavun mahdollisuudet porotaloudessa
Porotalouden tuotannontekijät
Porotilojen sukupolvenvaihdos
Porolaidunten inventoinnin kehittäminen : Keski-Lapin paliskuntien laiduninventointi vuosina 2005-2006
Ravinnon magnesiumin vaikutus porovaatimen plasman magnesium- ja kalsiumpitoisuuteen : pilottikoe
Porotalouden kannattavuuskehitys 2002/2003 - 2008/2009e
Pohjoinen puhtaus
Beaivvi mánát : saamelaisten juuret ja nykyaika
Porot, matkailu ja metsänhoito sopivat kaikki samalle tilalle
Ympäristö - arvot? : heijastuksia pohjoiseen
Matkailuporojen pilttaus
Poro - pohjoisen Suomen matkailun kestosuosikki
Kuolan saamelaiskalastajia tapaamassa
Ympäristötilasto : vuosikirja 2008 = Environment statistics : yearbook 2008.
Kaldoaivin erämaa-alueen asutus- ja elinkeinohistoriaa
Kolttatilojen tukeminen
Aslakkala: lapintalo Inarinjoella
Elämää Timisjärvellä 1800-1900
"Sillä se yritys ellää, asiakkaalla." Porotilamajoitus Autto Ky
Jauristunturin poropaimentolaisuus : kulttuurin kehitys ja tietojärjestelmä vuosina 1930–1995
Čoahkkáigeassu (kuvailulehti): Sámi eanavuoigatvuođat : ássan ja eatnangeavaheapmi Anáris ja Ohcejogas 1700-logu beallemuttos jahkái 1925.
Koulutusta porotilamatkailuyrittäjille
Asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella 1700-luvun puolivälistä vuoteen 1925
Rakennustapaohjeisto porotiloille
Porotilasta myös matkailuyritys : Eero Oinas-Panuma panee poronsa tuottamaan muutkain kuin lihaa
Matkailuporojen pilttaus maaliskuussa
Huolellinen suunnittelu takaa toimivan porotarhan
Yritysjohtaminen paliskunnissa ja porotiloilla
Elämys ja maisema porosafarilla : case Napapiirin Porotila
Poroemäntiä, onko heitä?
Porotilamatkailu
Tiivistelmä.
Porot elämässä mukana pienestä asti
Ympäristötilasto 2006 = Environment statistics 2006.
Poronlihan jatkojalostuksen kehittäminen
Ympäristöoikeus
Porotilalain tarkistustoimikunnan mietintö
Sinisestä ajatuksesta mökistä
