http://www.yso.fi/onto/yso/p21890 rikosetsivät
rikosetsivät rikosetsivät etsivät
Murha myy
Koukussa
Kuolonkukkia
Jäinen pelko
Kipunuora : jännitysromaani
Naisetsivien jäljillä
Palava huone
Elämään palautettu
Kovaa peliä Pariisissa
Vip-huone
Pianisti on ammuttu : salapoliisiromaani
Enkelit kanssasi
Jotkut tappavat monta kertaa
Nokkelat etsivät jahtaavat yhdessä Mister X:iä pitkin poikin Lontoota. Arvaavatko etsivät, mihin hän seuraavaksi pakenee - vai huijaako Mister X heitä taas?
Metsästäjät
Ken sutta pelkää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Palava huone : MP3
Jäähyväiset menneisyydelle
Totuus ja toiveet
Haukka ja kyyhky : MP3
Teräsrinta
V2 : jäätynyt enkeli
Unohdetut tytöt
Ruusunnuppuja vainajalle
Kaksoisolento
Raid ja mustempi lammas
Moukanpeli : jännitysromaani
Vares : kaidan tien kulkijat
Kuka murhasikaan rouva Holmin?
Ankkalinnan etsiväopas
Haukka ja kyyhky
Pullopostia
Rivo satakieli
Vanki
Kuolemanspiraali : dekkari
Saalistaja
Kuolema leikkii tulella
Nuoruustango
Sydänten sykkeessä
Jännitystä elämään
Lavean tien laki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : oikeudenkäyntiromaani
A niin kuin alibi : Sue Grafton
Kuolema peittää jäljet
Pimeyden ruhtinaat : rikosromaani
Hanhivaara ja mies joka murhasi vaimonsa
Kadonneet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuolemanspiraali
Sydämen asia
Mestarietsivä Basil Hiiri
Mustat sekunnit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuolema merkitsee omansa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kulki kuolema puistotietä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : jännitysromaani
Pisara punaista verta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vuori talon takana
Ennen lähtöä
Teräsarkku : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vares : uhkapelimerkki
Hintaan mihin hyvänsä
Parhain sä oot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : jännitysromaani
Kaikessa hiljaisuudessa
Tarkastaja Gadget. 1, Taikaesitys
Kaunis erehdys
Salapoliisin käsikirja
Marsalkan miekka
Katoaminen
Musta laatikko
Tuijottava katse
Suosurmat
Myyrä
En ole murhaaja
Vainajat eivät vaikene
Haudanvakavaa
Viimeinen viesti
Varjot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Siveysvyö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuolema merkitsee omansa : MP3
Punapukuiset naiset
Viimeinen oikea rikosetsivä
Kuollut jokeri
Huhtikuun tytöt
Piinattu
Kadonneet
Muuttuva murha
Pelistä pois
Kuoleman kello käy
Electra glide in blue - moottoripyöräpoliisi
Läpinäkyvä kuolema
Yön suojissa
Vaaleanpunainen pantteri
Mimmi
Nodin maa : jännitysromaani
Pimeään peitetty : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Raid ja legioonalainen
Kuolema ja vähän rakkautta
Pommimies ja hänen naisensa
Tappava säde
Kaikessa hiljaisuudessa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yön huntu
Haukka ja kyyhky : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sokaistu
Parhain sä oot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Salametsästäjä : MP3
Tyttöni Sunday
Majakka
Ryhmä hellman ei hellitä
Mustempi kuin yö
Kuolema leikkii tulella : MP3
Vihan enkeli
Rakkauskirjeiden salaisuus
Kuolema katsoo kohti
Takaa-ajo
Väärän jäljillä
Älä katso taaksesi! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tuulen puolella
Kirjeen arvoitus
Paljastavat sinetit
Epäillyt
Luminainen
Pitkät jäähyväiset
Rikoksia ilman rangaistuksia
Vaiennut veljeskunta
Vidocq ja neitsytmurhat
Teräsarkku
Die hard. Ensimmäinen vuosi
Likainen Harry
Raid ja pelkääjät
Seitsemän kellon salaisuus : romaani
Kuoleman kanssa ei kujeilla
