http://www.yso.fi/onto/yso/p21806 ulosottomiehet
ulosottomiehet ulosottomiehet
Joulua ja uutta vuotta odotellessa
Vuokra-asumiseen liittyvät ongelmat - vuokrasopimuksen irtisanominen, purkaminen ja häätömenettely
Puheenjohtajan kynästä vuosikokouksen jälkeen
Ulosottomiesten päivystysjärjestelmätyöryhmä
Uusi turvaamistoimilainsäädäntö selityksineen : oikeudenkäymiskaaren uusi 7 luku sekä ulosottolain 7 luvun uusitut säännökset kommentoituina
Puheenjöhtajan kynästä
Poimintoja vuosikokouksesta, Avustavat ulosottomieher ja haastemiehet ry
Velka, vakuus ja prosessi : juhlajulkaisu Erkki Havansi 1941-11/7-2001
Häädön täytäntöönpano Kymenlaakson ulosottovirastossa
Tiivistelmä.
Avustavat ulosottomiehet ja haastemiehet ry 10 vuotta
Yrityksen yhteydet : asiointiopas yrityksille ja neuvontaorganisaatioille
Häädön täytäntöönpano ulosotossa
PUSH r.y:n julkilausuma
Ulosottovirkamiehen vahingonkorvausvelvollisuus
Perehdytysopas Varsinais-Suomen ulosottovirastoon
Tässä opinnäytetyössä käsitellään keskeisimpiä kihlakunnanulosottomiehen oikeuksia ja velvollisuuksia sekä Oulun seudun ulosottoviraston omia käytäntöjä. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti uudelle kihlakunnanulosottomiehelle ja aihealue on pyritty rajaamaan sen mukaisesti. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun seudun ulosottovirasto. Työn tavoitteena on tiivistää uuden kihlakunnanulosottomiehen työssään tarvitsemaa tietoa ja käytänteitä selkeään ja tiiviiseen pakettiin yksien kansien väliin. Työ itsessään toimii oppaana Oulun seudun ulosottoviraston kihlakunnanulosottomiehille. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena ei ole kertoa kuinka työtä tulisi tehdä. Se antaa kuitenkin vastauksia yleisimpiin kysymyksiin, joita uusi kihlakunnanulosottomies tulee työssään kohtaamaan. Myös tärkeimpiä Oulun seudun ulosottoviraston omia käytänteitä on pyritty avaamaan uudelle kihlakunnanulosottomiehelle sekä kertomaan keneltä kyseisistä asioista voi saada lisätietoja. Työssä on sovellettu keskeisiä lakeja, oikeuskirjallisuutta ja ulosottoviraston sisäisiä lähteitä. Lisäksi kvalitatiivisella tutkimuksella, eli haastattelemalla henkilökuntaa on saatu tietoa kyseisen viraston yleisistä käytännöistä. Haastateltavina ovat olleet toimistopäällikkö ja työsuojeluvaltuutettu. Opinnäytetyön teoriaperusta pohjautuu lakeihin ja käytännönläheisyys lukuihin on saatu haastatteluilla sekä esimerkkitapauksilla. Keskeisimpänä lähteenä on käytetty ulosottokaarta sekä valtion virkamieslakia. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kihlakunnanulosottomiestä koskettavat monet erilaiset lait ja säädökset ja niiden määräämiä oikeuksia ja velvollisuuksia on paljon. Virkamiehen työtä koskettavat myös omat määräyksensä. Myös kaikkia muita virkasuhdetta koskevia lakeja ja säädöksiä on noudatettava normihierarkian mukaisesti. Viraston omat ohjeet auttavat kuitenkin näiden noudattamista käytännössä.
Ulosotto menettelynä : erityisesti ulosmittauksen kannalta
Uutispommi : M/s Birka Paradise ulosliputetaan!
Ulosottokaaren muutokset sähköisen asioinnin lisäämiseksi ja niiden vaikutukset ulosottomiehen työhön
Ulosottomiehen toimenkuvan muuttuminen atk-järjestelmien ja ulosottokaaren vaikutuksesta
Asiamieskielto ja perintäkulut
Avustavat ulosottomiehet ja haastemiehet ry
Työ, talous ja tasa-arvo
Opas Oulun seudun ulosottoviraston uusille kihlakunnanulosottomiehille
Asiaa ja rentoutumista Tunturissa
Pääseekö asiakas oikeuksiinsa? : raportti III
Palkka tehdyn työn mukaan
Frankensteinin kummajainen
Ulosotto 2000 -toimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen utsökning 2000.
Suomen Ulosottoapulaisten Yhdistys ry 60 vuotta
Toistuvaistulon ulosmittauksen määrän rajoittaminen
Ulosottomiehen työnkuva on muuttunut 30 vuodessa täysin
Ulosoton pakkokeinot perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
Tervetuloa PUSH:n ja sen jäsenyhdistysten vuosikokouksiin!
Vuosikokousten tuntoja
Häätö on yleisin ei-rahallinen täytäntöönpano ulosotossa. Vuokranantaja haluaa häätää vuokralaisensa pois omistamastaan asunnosta tai liikehuoneistosta, koska vuokralainen ei maksa hänelle kuuluvia vuokria tai käyttäytyy muuten häiritsevästi vuokraamassaan tilassa. Ulosotto tarkoittaa sitä, että velallinen ei vapaaehtoisesti maksa velkaansa, ja velkoja joutuu turvautumaan viranomaisen apuun saatavansa saamiseksi.  Ulosoton eri menetelmät ovat erittäin tarkasti määritelty laissa. Sekä velkojalla että velallisella on laki tukenaan perintäprosessin aikana. Ulosottoviranomaisen tulee aina valvoa molempien osapuolten etuja. Käytännössä velalliselta pyritään saamaan velka vapaaehtoisin järjestelyin. Aina se ei kuitenkaan onnistu. Silloin tulee kyseeseen lain antamat mahdollisuudet periä velka oikeusteitse. Opinnäytetyössä tarkasteltiin syvällisemmin häätöä ja siihen liittyviä toimenpiteitä. Pirkanmaan ulosottoviraston ulosottomiehille esitettiin kysymyksiä häätömenetelmään liittyen. Lisäksi opinnäytetyössä käsiteltiin suppeasti häädön lisäksi muitakin ulosoton menetelmiä, kuten lapsen huoltoa ja tapaamisoikeutta koskevia täytäntöönpanotoimia, takavarikon sekä vankeusrangaistuksen täytäntöönpanoa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat pääasiallisesti lainopillisia. Materiaalina käytettiin sekä voimassa olevaa lainsäädäntöä, lain esitöitä että kirjallista materiaalia, ja lisäksi myös ulosoton omaa tilastotietoa. Empiiristä näkökantaa opinnäytteessä on sivuttu sekä kuvaamalla häätötoimenpide Pirkanmaan ulosottovirastossa että ulosottomiehiä haastattelemalla.  Työn tuloksena todettiin, että häätö on raskas ja haastava ulosoton täytäntöönpano. Lainopillisesti katsottuna ulosottokaareen on tarkasti määritelty ne lainkohdat, joita tulee noudattaa häätöprosessin aikana. Tilastollisesti häätöjen lukumäärä on pysynyt vuosittain keskimäärin samalla tasolla riippumatta yhteiskunnan taloudellisesta tilanteesta.
Puheenjohtajan kynästä
Sivullisen oikeussuojan takeista ulosotossa : erityisesti silmälläpitäen ulosmittausmenetelyä : prosessioikeudellinen tutkimus
Ulosoton pakkokeinot ja uhkaavat tilanteet, case Kanta-Hämeen ulosottovirasto
Kovia aikoja : riitoja ja maksukyvyttömyyttä : juhlakirja Risto Koulu 60 vuotta
Talouskriisin haasteet
Ulosotto Suomessa ja Venäjällä : kansallinen ja kansainvälinen ulosotto
Kuka pelkää ulosottomiestä
Puheenjohtajan avajaissanat
Nuoremmasta konstaapelista kihlakunnanulosottomieheksi : 1966-2008
Valtion palveluksessa työskenteleviä virkamiehiä koskevaa lainsäädäntöä, säännöksiä ja ohjeita on paljon. Tällä opinnäytetyöllä kerrotaan lukijalle yleisimmistä valtion virkamiehen tai virkasuhteisen henkilön oikeuksista ja velvollisuuksista. Näistä on pyritty kokoamaan oleellisimmat oikeudet ja velvollisuudet uuden, vasta työskentelynsä aloittaneen henkilön kannalta. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudun ulosottovirasto. Työ on suunnattu uusille perintäsihteereille, joiden oikeuksia ja velvollisuuksia virkasuhteessa tarkastellaan. Sen lisäksi tavoitteena on kertoa, miten nämä ovat käytännössä järjestetty Oulun seudun ulosottovirastossa. Lainsäädännön ja virka- ja työehtosopimuksen lisäksi toimeksiantajalla on paljon ohjeita opinnäytetyössä käsiteltäviin aiheisiin liittyen, joten yksi tiivis opas koettiin tarpeelliseksi. Lukuihin ei perehdytä kovin syvällisesti, vaan aiheita tarkastellaan pintapuolisesti ja kerrotaan mistä tai keneltä voi tarvittaessa saada lisätietoa. Opinnäytetyö ei siis opasta työhön ja työntekoon vaan antaa vastauksia niistä asioista, joita työuran aikana voi kohdata. Opinnäytetyö ohjaa virastokohtaisiin käytänteisiin asioissa, jotka uuden perintäsihteerin on hyvä tietää aloittaessaan työskentelyn Oulun seudun ulosottovirastossa. Edut, joita työnantaja tarjoaa henkilöstölleen, katsotaan myös kuuluvan virkasuhteeseen liittyviin oikeuksiin. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, joka itsessään toimii oppaana Oulun seudun ulosottoviraston perintäsihteereille. Opinnäytetyön tietoperusta on muodostunut lainopillisella tutkimuksella, jota empiria täydentää. Luvuissa käsitellään sekä lainsäädäntöä että käytäntöä, joka koostuu esimerkkitapauksista ja kvalitatiivisen tutkimuksen eli haastatteluiden kautta saaduista toimintatavoista. Haastateltavina olivat Oulun seudun ulosottoviraston toimistopäällikkö, työsuojelupäällikkö ja yhteistyötoimikunnan puheenjohtaja, joten tuloksia voidaan pitää luotettavana. Lisäksi Oulun seudun ulosottovirastoa ja sen henkilöstöä koskevista ohjeista on saatu työhön käytäntöä lainopin rinnalle. Lainopillisessa tutkimuksessa ensisijaisina lähteinä on käytetty lainsäädäntöä, jota oikeuskirjallisuus, viranomaisten ohjeistukset ja sopimukset täydentävät. Keskeisimmät työssä käytetyt lähteet ovat valtion virkamieslaki (19.8.1994/750), valtion virkamiesasetus (14.11.1994/971) ja valtion virka- ja työehtosopimus. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että virkasuhteeseen liittyviä oikeuksia ja velvollisuuksia on paljon. Virkasuhteessa on omat noudatettavat säännökset, joiden lisäksi kaikkia muitakin lakeja ja asetuksia noudatetaan normihierarkian mukaisesti. Virastokohtaiset toimintatapaohjeet ja sopimukset täydentävät säännöksiä kertoen miten niitä käytännössä noudatetaan.
Luottamusmiehen näkökulma ulosoton myllerryksiin
Perintäryhmän kehittäminen : case: Itä- ja Keski-Uudenmaan ulosottovirasto, Vantaan toimipaikka
Piru pussissa : nykyinen velkojen perintätapa ja velallisen asema sosiaalialan näkökulmasta
Toimistohenkilökunnan ja kihlakunnanulosottomiesten välinen yhteistyö
Opas Oulun seudun ulosottoviraston uusille perintäsihteereille : virkasuhteeseen liittyviä oikeuksia ja velvollisuuksia
Sivullisen asema ulosotossa : erityisesti omistusolettaman ja keinotekoisen järjestelyn näkökulmasta
Välimiesmenettelyn käyttömahdollisuudet ulosottomenettelyyn liittyvässä riidanratkaisussa
Ehdotus muutoksenhakua ulosottoasioissa koskevan lainsäädännön uudistamiseksi : työryhmän mietintö
Vuosikokouskuulumisia
Työttömyys, yksinhuoltajuus ja miehillä perheettömyys lisäävät ulosoton riskiä
Avustavat ulosottomiehet ja haastemiehet ry : Kesän ja alkusyksyn tapahtumista poimittua
Maksuhäiriömerkintöjen käsittely ulosottovirastossa : Ohjeet asiakkaille ja ulosottoviranomaisille
PUSH r.y:n vuosikokouksen avajaistilaisuus
Kihlakunnanulosottomiehen työohje
Persoona on ulosottomiehen vahva työkalu : [haastattelu]
Yrityksen yhteydet 1999-2000
Sem Kankainen- ja elämän merkitsevyys
Otteita ulosotosta
Oikeudenkäyntimenettely
Ulosotto-oikeuden pääpiirteet
Pesäosuuden ulosmittaus - ulosottomiehen toimivallasta ja velvollisuuksista ulosottokaaren mukaan
Löytääkö Columbus oikeushallinnon : avustavat ulosottomiehet pohtivat sopimusrajoja ja palkkausta : [haastattelu]
PUSH r.y:n vuosikokouksen avaus
KKO 2007:24 : Keinotekoinen järjestely ja takaisinsaanti ulosottoasiassa
Kuluttajasaatavien perintä ammattimaisen perintätoimiston näkökulmasta
PUSH ry aloittelee toimintaansa
Elettiin sitä ennenkin - mutta millä tavoin? : muisteluilta poliisin ja ulosottotoimen työstä
Ulosoton muutoksesta
Julkiset saatavat ja ulosoton asiamieskielto
Osamaksukauppalain mukainen virka-apu
Mikkelin vuosikokous 14.5.1998 puheenjohtaja Antero Tuomen avaussanat
Ammatti, jossa haistattelu ja uhkailu ovat arkipäivää : ulosottomies
Asianmukainen maksusuunnitelmien ja -ohjelmien seuranta ulosotossa : case: Helsingin ulosottovirasto
Panttivelkojan asema konkurssissa
Matkustaja-alusten nettopalkkajärjestelmän vaikutukset
Vaativan ja erikoisperinnän perintäkeinot : ulosottomiehen keinot puuttua perinnän välttelyyn
Kunnioitetut kutsuvieraat, arvoisat naiset, hyvät herrat : Puheenjohtaja Väreen avauspuhe
Ulosliputukset eivät uhkaa eläkkeitä = Utflaggningarna hotar inte pensionerna
Juhlajulkaisu Lassi Kilpi 1920-4/2-1990
