http://www.yso.fi/onto/yso/p21830 hyperglykemia
hyperglykemia hyperglykemia veren runsassokerisuus veren liikasokerisuus verensokerin runsaus korkea verensokeri
Insuliinihoitoisten diabeetikkojen kokema hypoglykemiapelko
Lasten oireeton glukosuria
Buddhan eväät : oletko cool vai koukussa?
Diabeetikon dyslipidemian hoidolla ehkäistään valtimosairauksia
"Tehohoito-opas on laadittu työkaluksi kriittisesti sairaiden potilaiden hoitoon. Oppaassa kuvataan yleisesti hyväksytyt laadukkaan tehohoidon hoitokäytännöt. Suomalaisten asiantuntijoiden yhteistyönä laadittu opas on tehohoidon kansallinen konsensus. Ohjeet noudattavat näyttöön perustuvaa tietoa. Kolmannessa painoksessa artikkeleiden sisällöt on päivitetty ja kirjaan on lisätty useita uusia artikkeleita. Uutta ovat myös keskeisiin artikkeleihin lisätyt tiiviit toimintaohjeet, jotka nopeuttavat tärkeiden ja kiireellisten hoitojen aloittamista. Oppaassa käsitellään eri elinten ja elinryhmien häiriöitä sekä mm. infektioita, nestehoitoa ja ravitsemusta, sedaatiota ja myrkytyksiä. Lisäksi kuvataan keskeiset tehohoito-osaston toimenpiteet. Teos on suunnattu erityisesti teho-osastolla päivystäville lääkäreille, mutta se soveltuu myös muille tehohoidossa työskenteleville. Hoitotyön ammattilaisille laadittu Teho- ja valvontahoitotyön opas (Duodecim 2010) soveltuu hyvin käytettäväksi tämän oppaan rinnalla. Tehohoito-oppaasta hyötyvät myös päivystyspisteiden, leikkaussalien, valvontayksiköiden ja vuodeosastojen lääkärit. Tehohoito-opas ilmestyy sähköisessä muodossa Terveysportissa (www.terveysportti.fi)." -- (Duodecim)
Metabolinen oireyhtymä : miksi hoidan, miten hoidan
Insuliinimimeettiset vanadinikompleksit : biomimeettisen vanadinikompleksin valmistus ja analysointi
Tehohoito-opas
Pitkävaikutteisten insuliinianalogien ja gliptiinien käyttö yleistyy diabeteksen hoidossa
Adipokiinien ja hemoglobiini-A1c:n perioperatiivista hyperglykemiaa ennustava arvo polven ja lonkan tekonivelleikkauspotilailla
Liikunnan vaikutus verensokerin hallintaan tyypin 1 diabeetikoilla
Tyypin 2 diabeteksessa hyperglykemian hoitotavoite on yksilöllinen
Hyperglykemia ja hypertensio: 1+ 1>2 : diabeettisen retinopatian patogeneesi
Rosiglitatsoni tarjoaa vaihtoehdon tarkkaan rajatuissa tilanteissa
Näytteenottolansettien vertaaminen veren glukoosimäärityksissä
UKPDS - vihdoinkin : hyperglykemian ja hypertonian lääkehoito ja aikuistyypin diabeteksen ennuste
Sokerit talteen
Eivät keinot loppuneetkaan : tapausselostus
Diabeteksen lääkehoito on sydämenasia
