http://www.yso.fi/onto/yso/p21867 draamamenetelmät
draamamenetelmät draamamenetelmät draamalliset menetelmät
"Eikä tuntenut hetkeäkään olevansa vanki." : draamaa kaltereiden takana
Savuverhon taakse : draama kirjallisuudenopetuksen työtapana
Soveltavan draaman työpajat osana vuorovaikutteisen suunnittelun tiedonrakennusprosessia
Ota minut tekemään : draama ja teatteri osana äidinkielen ja kirjallisuuden opetusta
Nuorten Iisalmi : toimintatutkimus draaman keinoin
Totta ja unta : draama puhe- ja kehitysvammaisten ihmisten yhteisöllisenä kuntoutuksena ja kokemuksena
Teatterilähtöisten menetelmien hyödyntämismahdollisuudet palvelumuotoilussa
Kalevala prosessidraamassa : esimerkki opettajille ja kasvattajille Kalevalan opetuksesta draaman keinoin
Draaman käyttö toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Itsetunto kohdallaan! : draaman käyttö aihetta käsittelevässä työpajassa
Työryhmä toimii! : Työhyvinvoinnin tukeminen toiminnallisia menetelmiä käyttäen
Tarinasta kohti käsikirjoitusta : Lappilaiset tarinat elokuviksi
Kohti osallistavaa ja lapsilähtöistä koulua : toimintatutkimus lasten ihmisoikeuskasvatuksen pedagogiikasta
Draama ja toiminnalliset menetelmät ohjausvuorovaikutuksen tukena
Nuorten teatteriprojektin osallistavat työtavat
Taide tunteiden opettajana ammatillisessa koulutuksessa
Draaman ja yhteisökasvatuksellisten periaatteiden soveltaminen kuntoutuksen opetukseen Vaasan ammattikorkeakoulussa
Draamaopettajalta vaaditaan hyvää pelisilmää
ITSETUNTO ON... ”SITÄ MITEN TUNTEE ITSENSÄ” : Ilmaisutaitoa 16-vuotiaille, aiheena itsetunto sekä minäkuva
Museoteatteri fyysistää tutkimuksen
Muotoilu ja draama kaupunkikehittämisen välineinä
Draama opetuksessa
"Sitten pitäis pyytää anteeks siltä" : 4-5- vuotiaiden empatiataitojen tukeminen toiminnallisin menetelmin
Opinnäytetyö käsittelee toiminnallisten draamamenetelmien käyttöä osana peruskoulujen opetusta. Työssä tarkastellaan teorian ja käytännön kautta, miten draamamenetelmät mahdollistavat kokonaisvaltaisen oppimiskokemuksen. Draamakasvatus nähdään yksilön henkistä kasvua tukevana toimintana. Työssä käydään ensin läpi draamakasvatukseen liittyvien ihmis- ja oppimiskäsitysten teoriaa sekä draamakasvatuksen ominaispiirteitä. Tämän jälkeen työ tarkastelee tekijän omia kokemuksia draamaohjaajana ja pohtii toimivan draamatyöskentelyn edellytyksiä. Lopulta työssä käsitellään, miksi draamakasvatuksen tulisi olla osa koulujen opetussuunnitelmaa. Draamakasvatuksen lähdekirjallisuus ja tekijän omat näkemykset kulkevat työssä rinnakkain. Draamakasvatuksen luonteeseen vaikuttavina tekijöinä opinnäytetyö nostaa esiin holistisen ja humanistisen ihmiskuvan sekä kokemuksellisen ja konstruktivistisen oppimiskäsityksen. Draamakasvatuksen ominaispiirteinä työssä tutkitaan turvallista ilmapiiriä, keskeneräisyyden estetiikkaa ja merkityksellisten maailmojen luomista. Työhön sisältyy myös pohdintaa, miten nämä ominaispiirteet toteutuvat käytännön draamatyöskentelyssä. Työssä tullaan siihen tulokseen, että laadullisesti korkeatasoisen draamatyöskentelyn avulla yksilön on mahdollista oppia kokonaisvaltaisesti ympäröivästä maailmasta, toisista ihmisistä ja itsestään. Opinnäytetyö korostaa ammattitaitoisen draamatyöskentelyn merkitystä kokonaisvaltaisen oppimiskokemuksen saavuttamisessa.
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen
"This is how I am" : draamamenetelmät esiintymiskoulutuksessa
Taiteen ja sosiaalisen työn rajalla : Kohtauspaikkana draama
Prosessidraama opetus- ja oppimismenetelmänä alakoulussa
Pupun matka - Osallistava aistitarina päiväkodin erityisryhmässä
Sosiaalisten taitojen harjoituskäsikirja taide - koulutus - terapia : käsikirja riskiryhmien parissa työskenteleville. Uusia sosiaalisten taitojen kehittämisideoita edistämään sosiaalista osallisuutta
Taiteellis-pedagoginen opinnäytteeni koostuu kirjallisesta osiosta sekä lapsille suunnatusta reflektoivasta soolo esityksestä, johon kuuluu osallistavana elementtinä höyhenmeditaatio sekä käsiohjelmaan kätketty tietopaketti. Kirjallisen osion teoriaosuudessa esittelen tutkimustietoa tunteista, tunnetaidoista, -kasvatuksesta, -älystä ja -säätelystä. Tämän jälkeen käyn läpi päiväkotihavaintojani ja käsittelen esityksen aineksia. Lopuksi käsittelen omaa kokemustani. Kirjallisen työn rakenne on kollaasimainen. Limitän keskenään teoriaa, omia muistojani, paljastuneita ajatusrakenteitani ja väitteitäni, kokemuksiani, havaintojani tai hyväksytympiä ajatuksiani liittyen tunteisiin sekä esityksen prosessiin liittyviä havaintoja. Työn nimi viittaa kokemukseeni siitä, että kiltit ja hiljaiset voivat helpommin jäädä vaille tunnekasvatusta, kun voimakkaammin reagoiviin ja häiritseviin lapsiin kiinnitetään enemmän huomiota. Osana työtäni tein havainnointiretken päiväkodin arkeen saadakseni kosketuspintaa 4-6-vuotiaiden lasten maailmaan. Näillä havainnoilla on keskeinen osa ymmärrykseni laajenemisessa niin teoreettisessa kuin esityksellisessäkin osiossa. Havainnointiretken tutkimuskysymykseni oli: ” Miten tunteet ja tunnetaidot ilmenevät lasten keskinäisessä vuorovaikutuksessa?” Kiinnostavimmat havaintoni liittyivät lasten väliseen kuunteluun, ”seisoskeluun” ja merkittävän oloisiin taukoihin, sekä siihen, että tunteista ei puhuttu. Lisäksi kiinnitin huomiota leikkiin pääsyn strategioihin, sekä lallatteluun. Tarkastelen aineistoani omaa kokemustani reflektoiden sekä neljän käsitteen tai idean avulla. Valitsin käsitteet, jotka auttavat pohtimaan havaitsemiani ilmiöitä. Pohdin miksi lapset eivät puhu tunteistaan lapsen kehityksen näkökulmasta, erityisesti Piaget'n näkemyksiin nojaten. Reilu tapa leikkiä ja ryhmään liittymisen taito ovat Askeleittain-ohjelmassa harjoiteltuja tunnetaitoja; kuvailen Kyöstin leikkiin pääsyn strategioita. Tulkitsen lasten välistä kuuntelua, ”seisoskelua” ja merkittävän oloisia taukoja virittäytymisen- käsitteen avulla. Sovellan Vygotskin käsitettä affektiivinen ääntely lallatteluun. Käytännön osio on soolo, jonka toteutin visuaalisena teatterina. Esityksessä reflektoin kirjallista osiota sekä havaintojani päiväkodista. Itse asiassa poimin esityksen syntyainekset kirjallisista aineksista ja havainnoistani kysymällä ”Mitä haluan esityksessä olevan? Mitkä seikat puhuttelevat tai kiehtovat minua eniten? Mitä haluan jakaa lasten kanssa?”. Esityksen pelkistetyn reseptin ainekset ovat: aikuinen, sanaton ilmaisu, tunteiden visualisointi, suurennuslasi, visuaalinen teatteri, pedagogiikka, hiljentyminen ja meditaatio. Olen oppinut että esityksen pedagogiikka voi olla jotain, jossa kohtaamisen laadulla on merkitystä ja sitä voi pedata erilaisten valmistelujen avulla. Esityksen punainen lanka on tunteiden tutkailu taiteen tekemisen kautta. Havahduin siihen että punainen lanka on alkanut toteutua myös omassa elämässäni. Kun en saanut kiinni jostain tunteesta, aloin miettimään, minkälaisesta materiaalista tästä tunteesta tehty taideteos pitäisi tehdä tai miten tämä tunne laittaisi minut liikkumaan. Esityksen tekoprosessi on siis synnyttänyt sivutuotteenaan minulle sopivan tavan käsitellä tunteita. Olen kokenut myös esittämisen hoitavaksi, koska esityksen tunteet ja tapahtumat haastavat omaa tunnemaailmaani. Roolini esiintyjänä on eräänlainen palvelija tai hoitaja ja tämä vahvistaa käsitystäni hoitavana taiteentekijänä. Pohdin kuinka hoitavan elementin saisi siirrettyä myös suunnitteilla olevaan työpajatoimintaan. Tämä työ on opettanut minulle paljon tunteista niin teorian kuin kokemuksenkin tasolla. Esitys on toiminut minulle tapana käsitellä intuitiivisesti tietoa ja tehdä tiedosta kokemuksellista. Koen ymmärtäneeni jotain oleellista taidepedagogiikasta ja siitä, mitä haluan tehdä, mikä voisi olla roolini taidepedagogina ja millainen työskentely on minulle tärkeää ja merkityksellistä. Haluan olla mukana tunnekasvatustyössä. Oma panokseni ja keinoni on tämä esitys.
Omannäköistä elämää : draaman keinot mielenterveyskuntoutujien ryhmäytymisessä
Draamaa päiväntasaajalta napapiirille : teatteri-ilmaisun ohjaajan kompetenssit arvioinnissa
Draamaharjoitusten keittokirja
Pedagoginen liveroolipelaaminen historian opetusmetodina
Kohti dialogia : teatteri-ilmaisusta välineitä sosiaalialan työyhteisön toimivuuteen
Korttien näyttämö : tarotpakka soveltavan teatterin työvälineenä
Voimaa autismin kirjon kuntoutukseen
Omannäköistä Elämää - Draaman keinot mielenterveyskuntoutujien ryhmäytymisessä
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa leikkiteatteri-menetelmän käyttöä ja selvittää, mitä sosiaalipedagogiikan periaatteita ja tavoitteita tukevia piirteitä siinä on sekä miten ne toteutuvat. Lisäksi pyrkimyksenä oli etsiä kehitettäviä osa-alueita kulttuuriyhdistys Somana ry:n pyynnöstä leikkiteatteri-toiminnan edistämiseksi. Tavoitteena oli myös lisätä leikkiteatteri-menetelmän tunnettuutta.      Tutkimus oli kvalitatiivinen ja luonteeltaan kuvaava. Tutkimus toteutettiin Tampereella kesällä 2008 järjestetyillä leikkiteatteri-kursseilla. Tutkimusaineisto koottiin kurssin havainnoinnilla ja videoinnilla sekä lasten ja ohjaajien haastatteluilla.     Tutkimustulokset osoittivat, että leikkiteatteri-menetelmässä on sosiaalipedagogiikan tavoitteita tukevia piirteitä. Menetelmässä painottuvat lapsilähtöisyys, lasten osallisuus, vuorovaikutteisuus, yhteisöllisyys, toiminnallisuus ja elämyksellisyys. Ei ole olemassa erityisiä sosiaalipedagogiikan tekniikoita vaan kaikki sellaiset menetelmät sopivat, jotka tukevat sosiaalipedagogiikan perusajatuksia. Ohjaajan orientaatio ja kyky pedagogiseen suhteeseen määrittävät menetelmän soveltuvuuden sosiaalipedagogisena työvälineenä.      Tutkimustulosten pohjalta voidaan todeta, että leikkiteatteri-menetelmä soveltuisi käytettäväksi entistä laajemmin sosiaalialan ammattilaisten työkentällä eri asiakasryhmien parissa. Kehitettäviksi osa-alueiksi nousivat erityisesti tiivis aikataulu sekä kurssin purku- ja palautteenantomahdollisuuden puuttuminen. Rauhallisempi aikataulu voisi lisätä kurssin elämyksellisyyttä sekä lasten että ohjaajien kannalta. Sosiaalipedagogista näkökulmaa ja tavoitteellisuutta toimintaan voisi tuoda kurssin purku jälkikäteen sekä lasten palaute ja siihen pohjaava ohjaajan itsereflektio.
Kettu kiusaaja ja surullinen siili : Draama kiusaamisen käsittelyn välineenä päiväkotiryhmässä
Tarinasta tunteeseen : tunnekasvatusprojekti päiväkodissa
Kohtaamisen estetiikka : draama opetusmenetelmänä hoitoalan opinnoissa
Taiteen ja sosiaalisen työn rajalla : kohtauspaikkana draama
Improvisaatio tuotekehitysprosessin ideointivaiheen työkaluna.: Case Improdesign®
Tarinaohjaajan opas
"Vau, sadun maailma!" Lapsilähtöinen projekti - Lasten sadut näkyviksi luovin menetelmin
Kuuntelen, odotan, kerron : satujen ja draamallisten menetelmien käyttäminen 5-vuotiaiden päiväkotikasvatuksessa
Seksuaalisuuden portaat Sambiassa : miten forum-teatteri toimii seksuaalikasvatuksen välineenä?
"Osaatko sä puhua niin kuin hiiri?" : draama ja teatteri dysfasia-lasten opetuksessa
Kyllä kiltilläkin tytöllä saa olla tunteita : tutkielma tunteista ja tunnetaidoista lapsen kokemusmaailman kontekstissa
Draaman mahdollisuudet edistää vertaisryhmässään torjutun lapsen asemaa
Tekijän omat avainsanat: draamakasvatus, prosessidraama, kokemuksellinen oppiminen, draamaohjaaja, turvallinen ilmapiiri, holistinen ihmiskäsitys.
Psykodraamamenetelmät sosiaalialan ammattikorkeakoulupedagogiikassa
Sovinnon päivä Tampereella : uuden löytämistä ja opetusta
Lähdetkö satumetsään? - draamaleikin kehittäminen sairaalaan 2-6-vuotiaille lapsille
Draaman merkitys ja sen tarjoamat apukeinot laulunopetuksessa
Itsetunto on ... "Sitä miten tuntee itsensä" : ilmaisutaitoa 16-vuotiaille, aiheena itsetunto sekä minäkuva
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia draamatyöskentelystä
Sanaton vapaus : metodit sanattoman teatterin opetuksessa
Psykodraamakoulutus Suomessa : psykokdraamaohjaajien ja -kouluttajien kokemuksia
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Itsenäisyyttä ja unelmia tutkimassa - draamaa kehitysvammaisten ryhmäkodissa
Lentoon! Draama ja teatteri perusopetuksessa -kirjan 2. uudistettu painos rohkaisee luokan- ja aineenopettajaa käyttämään draama- ja teatteri-ilmaisun monipuolisia työtapoja perusopetuksessa. Kirja on tarkoitettu kaikille niille opetuksen ja kasvatuksen piirissä toimiville, jotka haluavat lisätä opetuksen vuorovaikutuksellista, kokemuksellista ja elämyksellistä luonnetta draaman avulla. Se soveltuu erityisesti äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksen tueksi. Kirjan 2. uudistettu painos jäsentää draama- ja teatteri-ilmaisun opetuksen teoriaa ja käytäntöä peruskoulussa työskentelevän opettajan tueksi aiempaa painosta selkeämmin. Kirja tarjoaa valmiit, vuonna 2016 voimaan astuvien uusien perusopetuksen opetussuunnitelmien mukaiset, draaman opetuksen vuosisuunnitelmat eri vuosiluokille - tavoitteineen sekä sisältöineen.
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni keskittyy sanattoman teatterin eri muotoihin, sen historiaan ja ennen kaikkea opettamiseen. Olen teatteriopettajana työssäni usein huomannut, että verbaalinen ilmaisu lukitsee oppilaat. Varsinkin nuorilla on tarve loistaa ja olla jotenkin hauska tai kekseliäs. Se ei kuitenkaan liity pelkästään ikään, vaan yhteiskunnan meille antamiin odotuksiin olla nopea ja nokkela. Verbaalisesti hitaampi ihminen ei edes ehdi miettiä sanottavaansa, kun hetki on jo mennyt. Sanattoman ilmaisun avulla ihmiset vapautuvat ja rentoutuvat. Heillä ei ole tarve suorittaa mitään vaan reaktiot syntyvät kaikkien keskinäisestä vuorovaikutuksesta. Mielikuvitus, mielikuvat ja leikki ovat koko ajan läsnä tekemisessä. Sanaton teatteri voi sisältää hyvinkin tarkkoja muotoja, mutta leikkisyyttä ja kokeilemista ei unohdeta. Pyrin sanallistamaan sanattoman teatterin opetusta. Sanat ja sanattomuus eivät mielestäni sulje toisiaan pois. Ehkä olisikin aika nivoa ne yhteen. Opinnäytetyössäni käsittelen sanatonta teatteria, mutta en mitenkään väheksy tekstiin ja sanoihin perustuvaa teatteria. Oman kokemukseni mukaan Suomessa, kuten muissakin maissa, teatteriesitys edelleen useimmiten perustuu puhuttuun tai kirjoitettuun kieleen. Siksi tuon esille kirjallisuuden kautta fyysisiin tekoihin perustuvien teatterintekijöiden ajatuksia. Opinnäytetyössäni pohdin ihmisten sanatonta viestintää eli miimiä, jota on ollut aina ja on edelleenkin. Emme me kauheasti eroa muista nisäkkäistä, vaikka ehkä haluammekin niin ajatella. Eläimillä sanaton, eleisiin ja tekoihin pohjautuva ilmaisu on elinehto. Miksi ei siis myös meille ihmisille? Me edelleenkin tulkitsemme toistemme eleitä, asentoja ja jopa kasvonliikkeitä. Sanat voivat auttaa, mutta ne voivat myös valehdella. Ei ole olemassa täysin rehellistä ilmaisua, liittyy se sanoihin tai tekoihin. Kehonkieli kuitenkin saattaa paljastaa enemmän kuin puhutut sanat. Näytelmäteksti antaa usein alkusysäyksen esitykselle ja tekeminen on tekstilähtöistä. On kuitenkin olemassa monia teatterin muotoja, jotka eivät vaadi kieltä vaan toimintaa. Teatteri on taidetta ja taiteen tehtävänä on ylittää kaikki kielimuurit. Kun se onnistuu esimerkiksi kuvataiteessa, tanssissa ja musiikissa, miksei myös teatterissa? Sanaton ilmaisu on todennäköisesti ollut olemassa meillä ihmisillä jo ennen puhuttua kieltä. En siis esittele mitään uutta, vaan haluan meidän palaavan historiaan ja eläimellisyyden kautta vaistojen ja viettien seuraamiseen. Taiteellis-pedagogisessa opinnäytetyössäni palaan juurille. Ei voi tarkkaan sanoa, mistä teatteri on syntynyt, mutta todennäköisemmin rituaaleista ja karnevaaleista. Leikki ja mielikuvitus ovat varmasti aina olleet ja tulevat aina olemaankin teatterin lähtökohtana. Teatteri on luovaa ilmaisua . Se tarvitsee toteutuakseen mielikuvituksen, jonka kautta syntyvät mielikuvat, jotka mahdollistavat leikkimisen, joka rohkaisee omiin ajatuksiin, joka luo improvisoinnin, jonka kautta syntyy ilmaisu. Opinnäytetyössäni avaan sanattoman teatterin opetukseen pohjautuvia hyvin tarkkojakin tekniikoita. Tekniikan vieminen kehomuistiin vaatii aikaa ja toistoa. Kun ei tarvitse enää miettiä, vaan keho toistaa asiat, oma ilmaisu vapautuu reagointiin ja spontaanisuuteen. Tärkeintä eri tekniikoiden oppimisessa on aina mielestäni niiden soveltaminen ja niillä leikkiminen. Loppujen lopuksi tekniikat ovat vain apukeino, joiden kautta mielikuvitus rakentaa täysin uudet merkityksen. Näin jokaisen ihmisen omat ajatukset ja kokemukset ovat tärkeitä. Esittelen kirjallisessa työssäni omassa opetuksessani käyttämäni metodit, joita peilaan oppilaideni mielipiteisiin, teatterin uudistajien ja ennen kaikkea fyysisempää muotoa käyttäneiden tekijöiden kirjoituksiin, biologiaan, filosofiaan ja kasvatustieteeseen. Käsittelen myös Espanjassa suorittamaani työharjoittelua, vaikka se ei olekaan arvioinnin kohteena. Teatterin opettamisessa tärkeää on aina dialogisuus ja sitä korostan myös näin kirjallisesti. Kriittinen pedagogia, jossa oppilas voi kyseenalaistaa ja ihmetellä on oikea tapa tehdä teatteria. Sanaton teatteri ei ole mikään sivutuote teatterin maailmassa, vaan omien kokemusteni mukaan elävä ja kehittyvä taiteenlaji. Sanatonta teatteria ei myöskään mielestäni pitäisi enää käsitellä ”teatterin erikoisena muotona” vaan nimenomaan teatterina. Kumpi oli ensin: sanat vai sanaton ilmaisu?
Näe minut - kuule minua : kokemuksia ryhmistä
"Eikä tuntenut hetkeäkään olevansa vanki" Draamaa kaltereiden takana
Kohtaamisen estetiikka : Draama opetusmenetelmänä hoitoalan opinnoissa
Draama parisuhteen apuna : Draamallisten menetelmien käyttö parisuhdekurssilla
Angstinpoiston ammattilainen : katsaus teatteri-ilmaisun ohjaajan ja flirttikouluttajan työhön
Lentoon! : draama ja teatteri perusopetuksessa
Päätön juttu eli tällaista elämä on
Ilmassa on! : draamaa ja toimintaa äidinkielen ja kirjallisuuden tunneille
"Tänään olen villi ja vapaa!" : innovatiivisen draamaprosessin myötä syntynyt opas nuorten parissa toimiville ohjaajille
Päihdevalistusdraamarata - Draama ennaltaehkäisevän päihdetyön keinona
Elämyksellinen tila innovatiivisin menetelmin
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Jokerin viitassa : pohdintaa teatteri-ilmaisun ohjaajan työnkuvasta
Jouluisia tarinoita Savutuvassa - venäläismatkailijoiden mielipiteitä draamaopastuksesta ja museokaupasta Kuopion museossa
Kehitysvammaisten ehkäisevä päihdetyö
Riimit Hukassa -työpajan kehittämisprosessi
Tämä opinnäytetyö on tehty tarpeeseen ehkäistä koulutapaturmien syntymistä. Tarkoitus oli valmistaa näytelmä alakoululaisille (kohderyhmänä 3.-6. luokkalaiset). Opinnäytetyössä käsitellään yleisimmät koululaisten tapaturmat Suomessa, nämä teesit on myös siirretty kirjoitettuun näytelmään. Suomessa yleisimmät koululaisten tapaturmat ovat kaatumiset, liukastumiset, putoamiset ja vierasesineiden aiheuttamat vammat. Suomessa tapaturmia sattuu vuosittain yli miljoona, ja niistä syntyvät sairaskulut ovat valtavia. Näytelmä on kirjoitettu alakouluja varten ja se on vapaasti kaikkien alakoulujen käytössä tapaturmien ennaltaehkäisemiseksi. Valmistettua näytelmää voivat käyttää hyödykseen opettajat sekä oppilaat ja sitä saa vapaasti soveltaa oman koulun käyttöä varten. Näytelmä on kertaluontoisesti esitetty Turun Moision alakoululle harrastenäyttelijäryhmän toimesta.
Lapsen oikeudet toiminnallisesti varhaiskasvatuksessa : opas varhaiskasvattajalle lapsen oikeuksien käsittelyyn toiminnallisten menetelmien keinoin
Työnohjaus ja toiminnalliset menetelmät liike-elämässä
Kansainvälisyyskasvatusmenetelmiä nuorisotila Kiwarille
Mielikuvatarinat, näytteleminen, rooliminän vaihto ja valokuvat pedagogisina apuvälineinä
Kun sanat eivät täytä maailmaa : Hiljaisuus-draamapaja päivähoidon henkilöstölle
Onnistumisen edellytykset draaman opetukselle peruskouluissa
Teatterin voimin tiedonkulku selkeämmäksi : case: Unioninkadun Juhlahuoneistot
Vihreää draamaa lelumaassa
Vieraalla maalla : kokemuksia draamatyöskentelystä osana maahanmuuttajanuorten perusopetukseen valmistavaa opetusta
Prosessidraama vieraan kielen oppimisen välineenä
Elämänhallintaa kuntayhteisössä : [kumppanuudet nuorten hyvinvoinnin tukena]
NUORTEN IISALMI : Toimintatutkimus draaman keinoin
Leikki-ikäisen lapsen kivun ja pelon hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuraportti
Ammatillisten polkujen pohdintaa draamatyöpajassa
Draama tunteiden käsittelyn välineenä : Luovuuden mahdollisuudet varhaiskasvatuksessa
Osallistava draama – avain Lappeenrannan Linnoituksen Yön kehittämiseen : Haastattelututkimus
Normaalipoikkeustila : teatterilähtöiset menetelmät organisaation kehittämisessä
Tiivistelmä: Draamaa Vertaisvoimaa-ryhmässä : sosiokulttuurista innostamista draamamenetelmien keinoin. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli draamamenetelmien avulla tukea ikäihmisten arkea, innostaa heitä sekä antaa valmiuksia ja välineitä jatkaa ryhmän toimintaa ilman ulkopuolista ohjausta. Kohderyhmänämme olivat omaishoitajat. Omaishoitajaryhmän nimi oli Vertaisvoimaa, johon kuului 10 omaishoitajaa. Tarkastelimme teoreettisesti Vertaisvoimaa-ryhmän toimintaa sosiokulttuurisen innostamisen sekä innostajan roolin näkökulmasta. Toiminnallinen osuus tehtiin keväällä 2010 Käpyrinteen palvelutalon kerhotiloissa. Tapaamiskertoja oli kuusi, ja ne sisälsivät erilaisia harjoituksia draaman, improvisaation sekä pantomiimin keinoin. Viimeisellä tapaamiskerralla Vertaisvoimaa-ryhmä suunnitteli ja toteutti kaksi harjoitusta, jotka olivat osana opinnäytetyön tavoitetta. Ryhmä oli hyväkuntoinen ja vireä, mikä helpotti työn sujumista sekä toiminnan suunnittelua. Vertaisvoimaa-ryhmä koki toiminnan innostavana, hauskana ja haastavana sekä uskoi toiminnan olevan voimavarana ikäihmisille. Toiminta draamamenetelmien keinoin on erityisen tärkeää iäkkäille omaishoitajille, koska he ovat arkielämässään ympäri vuorokauden kiinni hoidettavassaan. Tästä syystä he tarvitsevat virkistävää toimintaa, joka antaa heille mahdollisuuden päästä pois arjesta. Draamamenetelmät ovat haasteellisia, mutta toiminta on järjestettävissä pienilläkin resursseilla. Työmenetelminä ne ovat hauska tapa työskennellä, ja onnistumisia voi saavuttaa vähemmälläkin kokemuksella.
Draamallinen aistitarina kokemus alle kahdeksan vuotiaille moni- ja liikuntavammaisille lapsille
"Valoa sydämen silmille" : draamatyöpajat syömishäiriöpotilaille
Iloa draamasta : toiminnalliset draamaharjoitteet ryhmäytymisen tukena
Taidelinna - peli porttina taiteeseen : tarinallinen kuvaaneläytymismalli lasten taiteen vastaanotossa
Avaruusseikkailu lastenkulttuurikeskus Rullassa : leikkiteatteri-menetelmän mahdollisuudet sosiaalipedagogisena työvälineenä
Osallistava teatteri sosiokulttuurisessa palvelumuotoilussa : Forum-teatteria päihdekuntoutuksessa
Voimapajasta voimaa : Draamamenetelmiä kohdennetussa nuorisotyössä
Teatterin yleisötyön mahdollisuudet osana maahanmuuttajien kotouttamista
Teatteri-iloittelua : draaman ja teatterin käyttäminen osana Kitinkannuksen viriketoimintaa
"Kun ei tarvitse jännittää, draama on toimivaa ja mukavaa" : luokanopettajien näkemyksiä draamatyötapojen käytöstä alkuopetuksessa
Elämä on yhtä draamaa - Draamatyöskentely naisten päihdekuntoutuksessa Järvenpään sosiaalisairaalassa
"Me tehdään teatteria!" : lasten osallisuuden tukeminen draaman keinoin
Korkeamman minän kohtaaminen psykosynteesin valossa : R.G. Assagioli kohtaa J.L. Morenon
Ossin tarina - Draamaa Vuorovaikutteisen TV:n välityksellä
Kun opettaja saa draamaroolin
Vallaton verkko : harjoitteita nettikiusaamisen ehkäisyyn 9−12-vuotiaille
Nuorten äitien äitiyden tukeminen draaman keinoin
Raamattuleikki
Les Six : Draamakasvatuksen työtavoin toteutettu lapsilähtöinen konsertti
Draamakasvatus opettajan työvälineenä peruskoulun alaluokilla : laadullinen survey-tutkimus luokanopettajien draamakasvatuksen näkemyksistä ja käytänteistä
Kiusaako empaattinen lapsi? - Esikouluikäisten empatiataitojen tukeminen draamallisin menetelmin
Draamatyöpaja kasvattaa esimiehiä
Draaman avulla kohti kokonaisvaltaisempaa oppimista
Erilaista teatteria : lukion ilmaisutaidon opiskelijoiden näkemyksiä soveltavasta teatterista
Tarinan voimalla : teatterilähtöiset menetelmät pedagogisina ja yhteisöllisinä työkaluina
Draamatyöpaja mielenterveystyöntekijöille : prosessin tarkastelu teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
Erityisesti erityisille : elämyksellinen oppiminen osana opetusta : tutkimuskohteena Kokkolan Isokylän erityiskoulu
Uskalla kuunnella vierasta : Käyttäjäkeskeinen suunnittelu ja draamamenetelmien käyttö tapahtumamarkkinoinnissa
Draamaa Vertaisvoimaa-ryhmässä : sosiokulttuurista innostamista draamamenetelmien keinoin
Tiivistelmä.
Draamattu
Nurmo - New York : Draamallisen työpajan järjestäminen ja ohjaaminen Nurmon museolla
Maailma tuli tunnille : kansainvälisyyskasvatus osana äidinkielen ja kirjallisuuden opetusta
Hyvinvointia draamasta : Teatteri-ilmaisun ohjaajan ja terveydenhoitajan työparityöskentely
"Ihan tarpeeksi hyvä äiti" : draamatyöpajat äiti-vauva-ryhmässä
Mitä kuuluu Suomen nuoret? : unelma draaman keinoin toimivasta yrityksestä lapsille ja nuorille
Hyvinvointia draamasta : teatteri-ilmaisun ohjaajan ja terveydenhoitajan työparityöskentely
Kohti draaman merkityksiä suomalaisessa peruskoulussa : fenomenografinen tutkimus luokanopettajien käsityksistä draamasta
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
3.-6.-luokkalaisten koulutapaturmien ennaltaehkäisy draaman keinoin
