http://www.yso.fi/onto/yso/p2181 hyötykäyttö
hyötykäyttö hyötykäyttö jälleenkäyttö
Loimi-Hämeen Jätehuolto Oy:n keräämän energiajätteen tarkastelu ja energiajätteen tulevaisuudennäkymien kartoittaminen
Saksan vihreä piste
Hilseiden ja sakkamaisten jätteiden käsittelyn optimointi
Säilykepurkit hyötykäyttöön
Ruokokirja : opas ruo'on hyödyntämiseen
Kipsilevy- ja kattohuopajätteiden erilliskeräyksen tunnusluvut ja toiminta uudisrakennus-, saneeraus- ja purkutyömailla : case: Päijät-Hämeen Jätehuolto Oy
Takapihan erikoistarjous : ruuan dyykkauksen etnografiaa
Tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys
Lannan ravinteet kiertoon Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla : Hydro-Pohjanmaa -hankkeen loppujulkaisu 1
Petihiekan kierrätys voimalaitoksessa
Kivituhkan käytön lisääminen Iisalmen Autotilaus Oy:ssä
Vehnätärkkelyslaitoksen hukkalämmön hyödyntäminen, osa I
Eskopuun jätteiden käsittelyn nykytila-arvio ja parannusehdotukset
Energiapuun keruukoura
Muovien kierrätys ruiskuvaluyrityksessä
Uusi kaasutinlaitos lisännee jätteiden energiakäyttöä Lahdessa
Neuvonnan keinojen vaikuttavuuden selvittäminen biojätteen lajittelussa
Uusia raaka-aineita sulfaattimassan jäteliemestä
Sammutinjauhejätteen hyötykäyttömahdollisuudet
Jätearviointi ontelolaattatuotannossa
Bitumikatteiden kierrätys
Saamelaiset ja luonnonkasvien hyötykäyttö
Voimalaitostuhkan käyttö kuitulietteen stabiloinnissa Lievestuoreen Laajalahden kunnostustyössä
Suunnittelumallien soveltuvuus ohjelmakehysten dokumentointiin : uudelleenkäytön näkökulma
Eräs esimerkki kotitalousjätteiden hyötykäytöstä
Valtakunnalliset jätteen hyötykäyttöpäivät : jätemateriaalivirrat ja energiatuotanto 19.-20.11.1996, Lappeenranta
Kunnallisen jätehuollon palvelutoiminnan kehittäminen asiakasnäkökulmasta
Kaasukellojen kysyntään vaikuttavat tekijät Euroopan terästeollisuudessa : YIT Teollisuuden palvelut
Tietokoneen ja internetin viihde- ja hyötykäyttö kotona
Karhulan biolämpölaitoksen lentotuhkan hyötykäyttövaihtoehdot Kotkan Energia Oy:lle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää tallien nykytilannetta lannan käsittelyn suhteen ja miettiä tulosten pohjalta uusia vaihtoehtoja lannan keräykseen ja jatkokäyttöön Pohjois-Pohjanmaan alueella. Tarkastelun kohteena ovat maaseututallit, johon kohdealueeksi valitsimme Muhoksen, sekä kaupunkimaiset maaseututallit, johon kohdealueeksi valitsimme Ylivieskan Keskisen. Toimeksiantaja opinnäytetyölle on ProAgria Oulun HevosAgro II – Kehittäen kärkeen –hanke, joka on jatkoa ProAgria Oulun HevosAgro-hankkeelle. Hankkeen projektipäällikkönä on Heini Iinatti, joka toimii myös opinnäytetyön ohjaajana. Samaan aikaan valmistuu myös toinen opinnäytetyö samasta aiheesta, mutta kohdealueena siinä on Haukiputaan Virpiniemen hevosurheilualue. Opinnäytetyön tekijä on Jonna Roininen Oulun ammattikorkeakoulusta. Tavoitteena tällä työllä on löytää uusia mahdollisuuksia hevosen lannan jatkokäsittelyyn. Uusia ideoita tulisi voida kokeilla ja käyttää hevostalleilla lähitulevaisuudessa, koska paikoin hevosen lannan kanssa on ongelmia sen jatkokäytössä. Selvisi, että kaupunkimaisilla maaseututalleilla ja maaseututalleilla lannan käsittely ei ollutkaan suuri ongelma, joten ratkaisumalleja tarvitaan lähinnä kaupunkialueilla oleville talleille. Työn tarkoituksena ei ole tutkia, toimitaanko talleilla lannan varastoinnin suhteen määräysten mukaisesti, vaan edistää ja helpottaa tallien lantahuoltoasioita. Ympäristöviranomaisilla ei välttämättä ole antaa selviä toimintaohjeita tallinpitäjille siitä, kuinka hevosen lannan kanssa pitäisi toimia tilanteissa, joissa lannalle ei ole hävityspaikkaa.Tallinpitäjille Muhokselle ja Ylivieskan Keskiseen lähetettiin kirjekysely. Kyselyyn oli mahdollista vastata paperisella vastauslomakkeella tai internetissä sähköisesti. Kokonaisuudessaan vastauksia saatiin ihan hyvin, mutta Ylivieskasta ei tullut kuin yksi kirjevastaus, joten teimme sinne lisäksi puhelimitse haastatteluja. Sekä Muhoksella että Ylivieskassa hevosenlanta päätyy pääsääntöisesti pelloille, joten suurem ́pia ongelmia lantahuollossa ei ole. Kuitenkin viljelytekniset asiat on huomioitava hevostiloillakin. Lanta- ja kuivikeasioissa pienten tallien kannattaisi harkita yhteistyötä naapuritallien kanssa kustannusten pienentämiseksi.
Kaukolämpöverkon paluuveden hyödyntäminen lämmityksessä
Pääkaupunkiseudulla alkamassa laaja kokeilu : keräyslasi kierrätyksellä uudelleen raaka-aineeksi
Istuinkaluste vaatejätteestä
Ansion Sementtivalimo Oy valmistaa betonituotteita rakentajien tarpeisiin. Tässä työssä tavoitteena oli tutkia, paljonko ontelolaattatuotannossa vuositasolla jätettä syntyy ja paljonko  kustannuksia siitä aiheutuu. Tavoitteena oli etsiä mahdollisia keinoja, joilla saataisiin jätemäärää pienennettyä ja samalla saataisiin kustannussäästöjä. Työssä esitellään koko ontelolaattatuotanto aina suunnittelusta työmaalle. Dokumenttien ja henkilökunnan haastattelujen perusteella määriteltiin syntynyt jätteen määrä. Opinnäytetyön perusteella Ansion Sementtivalimo Oy:n ontelolaattatuotannossa syntyy vuositasolla ontelolaattajätettä noin 4600 m² ja kustannuksia siitä kertyy kokonaisuudessaan 73 800 euron verran. Mahdollisuuksia jätemäärän ja kustannuksien pienentämiseksi olisi jätebetonin tai jätebetonissa olevan kiviaineksen hyödyntäminen betonintuotannossa. Myös vaijerikelojen lisäyksellä saataisiin punosten katkaisusta johtuvaa hukkaa pienennettyä. Näillä keinoilla saataisiin syntynyt jäte mahdollisimman pitkälle itse hyödynnettyä ympäristöä säästäen.
Operaatio Kierrätys
Kaatopaikka- ja rakennusjätteen lavakuormien laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
Teollisuusrakennusten uusi käyttö - Lapinniemen vanha kehräämö
Onko suo surkea ?.
Pyrolyysihiilen teollinen hyötykäyttö
Jätteiden syntypaikkalajittelujärjestelmän ja käsittelytekniikan vaikutus kierrätyspolttoaineen laatuun
Tekstiiliteollisuuden leikkuujätteen määrä ja hyödyntäminen : Suomalaisessa vaatetus- ja tekstiiliteollisuudessa
Historian julkinen käyttö
Jätteiden hyötykäyttöselvitys Oulussa
Hyötykäyttö jätehuollossa
Jätteet hyödyksi kodeissa
Etelä- ja Länsi-Suomen jätesuunnittelun toteutumisen 1. väliarvio
Hajusta eroon, energiaa talteen : biokaasulaitos lyö kaksi lietelantakärpästä yhdellä iskulla
Poistotekstiilien hyödyntäminen : Kyselytutkimus asenteista ja mielipiteistä liittyen tekstiilien hyötykäyttöön
Uusiouutiset
Lentotuhkan bioliuotus
Toikansuon kaatopaikkakaasun hyödyntäminen kaukolämmöntuotantoon
Syö rypsiä, sylkee dieseliä : ensimmäinen biodiesellaitos hyrähti käyntiin Haapajärvellä
Rovaniemen kaupungin jätteiden hyötykäytön kehittämissuunnitelma
Toimenpiteitä jätevesilietteen hyötykäytön edistämiseksi Pohjois-Savossa
Iso-Britanniassa valmistettavat jätepuutuotteet ja niiden soveltuvuus Suomen markkinoille
PYR info : Pakkausalan Ympäristörekisteri PYR Oy:n tiedotuslehti
Hopeajätteen hyödyntäminen itsekonstruoitua elektrolyysiin perustuvaa laitteistoa käyttäen
Jatkuvasti kiristyvät määräykset, asetukset sekä lainsäädäntö asettavat uusia haasteita rakennustyömaiden kalustolle. Nykypäivän työmaat ovat kansallisuuksien, kulttuurien, käytäntöjen sekä toimintatapojen sulatusuuneja. Tämä vaikuttaa moniin asioihin työ-maiden suunnittelussa sekä yleisissä järjestelyissä. Jätehuolto on yksi näistä haasteellisista osa-alueista, joiden toiminta tulee mukauttaa sopimaan kaikille työmaan toimi-joille. Monipuolisten työtehtävien, lukemattomien erilaisien rakennusmateriaalien sekä työntekijöiden tuottama rakennusjäte luo haasteita jätehuollon kalustolle soveltua jokaiseen hukkamateriaaliin, työskentelyolosuhteeseen sekä työmaahan. Opinnäytetyössä paneudutaan rakennustyömaiden nykyisin käyttämään kalustoon jäte-huollossa. Pohdittavana ovat myös uusien valtakunnallisten tavoitteiden sekä yleisen jätelainsäädännön ja -määräysten vaikutukset. Työn tavoitteena on tarkastella rakennustyömaan jätehuoltokaluston hyviä ja huonoja puolia jätteen kulkiessa syntypaikas-taan eteenpäin erilaisten jäteastioiden ja -kuilujen kautta työmaalla mahdollisesti tapahtuvaan jätteidenkäsittelyyn ja lopulta siirrettäville jätelavoille pois kuljetettavaksi. Tarkastelussa on tavanomaisen keskisuuren rakennustyömaan käyttämä jätehuoltokalusto. Esimerkkinä käytetään ainoastaan yleistä rakennusjätettä, eikä työssä käsitellä vaarallisten jätteiden edellyttämää jätehuoltoa tai -kalustoa. Työ käsittelee aihetta pääosin kirjallisuudesta ja internetistä löytyvän tiedon pohjalta ja pyrkii antamaan ideoita jätehuollon parantamiseksi työmaiden sisällä sekä ulkopuolella. Työssä selviää nykyisen kaluston täyttävän hyvin jätteen hävityksen tarpeet, mutta jätteiden kierrättämiseen nykyisellä kalustolla ei vaikuta olevan suuria mahdollisuuksia. Tästä voi päätellä että kierrätykseen ei ole kiinnitetty tuotteiden suunnittelussa paljoa huomiota. Työmaalla tapahtuvan kierrättämisen vaatimuksien kasvaessa valta-kunnallisten tavoitteiden myötä on selvää että jätehuollon kalusto sekä toimintatavat rakennustyömailla joutuvat kehittymään. Nykyisen kaluston ja toiminnan on muututtava joustavammaksi sekä ekologisemmaksi. Vain näin saavutetaan tulevaisuudessa jätehuollolle asetettava taso sekä täytetään lainsäädännön ja määräyksien vaatimukset.
Pölyttyvätkö tietokoneet nurkassa? : tietotekniikan hyötykäytön kartoitus seinäjokisissa peruskouluissa
Puhdistamoiden lietteen hyötykäyttö helpottuu
Työn aiheena on tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys. Turvallisuudella tarkoitetaan tässä sekä tietoturvallisuutta, että myös turvallisuutta ympäristön näkökannalta. Työssä kerrotaan myös laajalti SER-jätteen kierrätyksestä, koska tietokone- ja mobiililaitteet ovat osa sitä. Työ on teoriapohjainen tutkimus. Käytetyn teoriapohjan avulla on pyritty vastaamaan työn tutkimusongelmiin ja hakemaan tietoa aiheesta. Myöhemmin tärkeimpiä saatuja tuloksia on pohdittu, ja liitetty niihin mukaan myös omia kokemuksia ja mielipiteitä. Yksi työn tutkimusongelmista on, miten massamuisteja sisältävät laitteet tulisi käsitellä, jotta ne eivät aiheuttaisi käytöstä poistuttuaan tietoturvariskiä. Tietokoneen kiintolevyt ja mobiililaitteet saa lähes täysin turvavarmoiksi kirjoittamalla niiden päälle ohjelman avulla monta kertaa, tai totaalivarmoiksi murskaamalla ne. Murskaamisessa syntyy kuitenkin haitallista pölyä, joten se kannattaa tehdä vain riskialtteimmille massamuistilaitteille. Toinen tutkimusongelma on, miten laitteista tulisi luopua, ja miten ne tulisi käsitellä ympäristöasiat huomioiden. Ympäristön kannalta on paras, kun laitteita käytetään mahdollisimman pitkään. Uusiokäyttö on ympäristön kannalta parempi muoto, kuin kierrätys. Kierrätys olisi suoritettava mahdollisimman vähillä saasteilla ja päästöillä, ja uudelleenkäytettäväksi päätyvän materiaalin määrä maksimoitava. Teollisuusmaissa olisi kehitettävä käytettyjen laitteiden markkinoita. Kolmas tutkimusongelma on selvittää, mitä eri keinoja ja vaihtoehtoja kuluttajalla on tietokone- ja mobiililaitteista luopumiseen esimerkiksi Oulussa. Laitteiden arvo tippuu nopeasti, joten ne kannattaa myydä heti, kun niitä ei enää käytä. Arvottomat laitteet on hyvä viedä kierrätykseen, koska se on ilmaista. Suomessa sekä asiakas, että valmistaja joutuu maksamaan oman osuutensa kierrätyksestä. On järkevää, että kierrätysmaksu sisältyy kuluttajahintaan, jolloin palautus on ilmaista. Valmistajat ja lainsäätäjät ovat yhdessä vastuussa käytettyjen materiaalien ja kemikaalien turvallisuudesta. Laiteromun vienti kehitysmaihin todetaan huonoksi ilmiöksi, sen sijaan toimivien laitteiden vienti hyväksi. Jätemäärät ovat myynnin tavoin kaikkialla maailmassa jatkuvassa kasvussa. Aasian kehittyvien maiden markkinat kasvavat hurjaa vauhtia, ja raaka-ainevarannot hupenevat.
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Biokaasun käyttö lisääntyy Oulussa : uudella mikroturbiinilla tehdään sähköä
Kierrättäminen infrarakentamisessa
Pakkausten tuottajavastuun toteutus kuluttajapakkauskeräyksessä : perustietojen kokoaminen sopimusten tekoa varten
Ruoppausmassojen hyödyntäminen stabiloimalla : stabilointivaihtoehto valittava huolella
Tämä työ on tehty Elomatic Oy:lle. Työ on osa hukkalämmön käyttökohteiden kokonaisselvitystä vehnätärkkelysprosessiin liittyen. Käyttökohteiden selvitystä on myös tehty Petteri Salosen kirjoittamassa opinnäytetyössä Vehnätärkkelyslaitoksen hukkalämmön hyödyntäminen, osa I. Työn tarkoituksena oli tutkia hukkalämmön hyödyntämiskohteiden kannattavuutta ja teknistä toteutusta Raisio-prosessiin perustuvassa vehnätärkkelyslaitoksessa. Tutki-muskohteina olivat CIP-pesussa käytetyn pesuliuoksen lämmitys, A-tärkkelyskuivurin palamisilman esilämmitys ja A-tärkkelyskuivurin antifrost-kennon lämmitys. Työ on tehty Raisio-prosessin prosessikuvauksen ja tekijän saamien henkilökohtaisten tiedonantojen pohjalta. Teknistä toteutusta pohdittaessa pyydettiin laitevalmistajilta tarjoukset prosessikoh-teisiin soveltuvista lämmönvaihtimista. Laitevalmistajien suosittelemista lämmönvaihdintyypeistä valittiin CIP-pesun lämmitykseen levylämmönvaihdin ja palamisilman esilämmitykseen ripaputkipatteri. Kohteiden teknistä toimintavarmuutta tutkittiin määrittelemällä ratkaisujen ongelmakohdat ja niiden vaikutus hankkeen toteuttamiseen. Selvityksen tuloksena on esitetty hukkalämmön käyttökohteiden tekninen ja taloudellinen kannattavuus. Tuloksien perusteella toteutuskelpoisimmaksi vaihtoehdoksi taloudellisen kannattavuutensa ja teknisen käyttövarmuutensa myötä osoittautui A-tärkkelyskuivurin palamisilman esilämmitys. Kuitenkin laitteiston lopullinen hyöty saadaan selville mahdollisesti toteutuneen hankkeen käyttökokemuksien perusteella.
Muistio keräyspaperin käytön lisäämiseksi tarpeellisista toimenpiteistä
Järeästi järviruo’osta pohjamutia myöten
Maarakentamisen uusiomateriaalit : ympäristökelpoisuuden osoittaminen ja tuotteistaminen
Kartoitus MARA-asetuksen mukaisten jätteiden synty- ja hyötykäyttökohteista
Jätevuoret jäävät historiaan : vuoden päästä valmistuva jätekeskus tähtää hyötykäytön uuteen aikakauteen
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Jätehuollon järjestäminen kunnan näkökulmasta : omistajaohjauksessa huomioon otettavia asioita
Taustatietoja turvesoiden jälkikäytöstä
Majasaaren jätekeskuksen biokaasun hyödyntäminen tulevaisuudessa
Rakennustyömaan jätehuoltokalusto
Koritekniikan tuntija Martti Holmikari: Muoviosien korjaus ei kiinnosta
Rakennusjätteiden lajittelu ja sen kehitystoimenpiteet Rkl Halonen Oy:ssä
Ohjelmoitavan yhdistelmäuunin vaikutus terveyskeskuksen keittiön ruoanvalmistukseen
Pohjakuonan käsittelyn ja hyötykäytön toimintamallin muodostaminen Kotkan Energia Oy:n jätteenpolttolaitokselle
70-luvun vanhusten asuintalon purkuanalyysi
Suunnittelulla ja ruo'on hyötykäytöllä tehokkuutta rantojen hoitoon : tuloksia ja kokemuksia VELHO-hankkeesta
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
Suomen yleisimpien kalalajien hyötykäyttö ammattikalastajan kannalta
Vehnätärkkelyslaitoksen hukkalämmön hyödyntäminen, osa II
Kaivosten sivuvirtojen hyödyntäminen rakentamisessa
Jätteet energiaksi vai materiaaliksi : ympäristönäkökulmia jätteiden hyödyntämisestä
Ruskon jätteiden päälle syntyi mäki
Jäteveden lämmöntalteenotto
Korkeapainepumppujen lämmöntalteenotto
Snellmanin Kokkikartano Oy:n jätehuoltojärjestelmien kehittäminen
Käytetyn sienimöalustan hyödyntäminen
Biojätteen hyötykäytön tehostaminen koneellisesti kuormattavan kompostorin avulla
Jäteöljyn jatkokäsittelyn kaupalliset hyödyntämismahdollisuudet
Mikrobien hyötykäyttö yhteiskunnassa
Valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaraportti
Pienteurastamon sivutuotteet kompostoimalla hyötykäyttöön
Pinnoitetun vanerijätteen hyödyntäminen
Päijät-Hämeen jätteenkäsittelyprojekti : osaselvitys. 2, Jätteen polttoenergian hyödyntäminen
Muovien hyötykäytön nykytila ja tulevaisuus
Koristekasveista hyötykasveiksi
Tuhkien laatu REF-seospoltossa
Biokaasulaitos osana energiaomavaraista maatilaa
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella nuorille diabeetikoille peli hiilihydraattien laskemisesta. Se on oleellinen osa diabeteksen hoitoa, sillä insuliini annostellaan hiilihydraattien mukaan. Laskeminen on hyvä aloittaa mahdollisimman nuorena, joten esimerkiksi peli aiheesta on hauska tapa uusien asioiden oppimiseen ja kertaamiseen. Työn alussa perehdyttiin pelisuunnitteluun, hyötypeleihin ja diabetekseen sekä kartoitettiin olemassa olevat pelit. Tämän jälkeen esitellään kolme peli-ideaa, ja kerrotaan, miten yksi valikoitui toteutettavaksi. Pelikehittäjän, työn toimeksiantajan sekä diabeetikon haastatteluilla peliin saatiin parannusehdotuksia ja lisää ominaisuuksia, jotka otettiin huomioon pelisuunnittelussa. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi pelisuunnitelma ja taulukko ruoista ja juomista, joita pelissä voisi esiintyä. Haastatteluista saadusta palautteesta oli paljon hyötyä pelisuunnitelman laatimisessa ja parantamisessa. Esille nousi asioita, joita yksin suunnitellessa ei huomaa.
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys Rinki Oy:n tiedotuslehti
Pienkuormien lajittelupisteen yleissuunnitelma
Jätemäärän vähentäminen tuotantovaiheessa
Oulu ympäristötekniikan huippuosaajaksi
Ympäristöministeriö ja pakkausala sopivat pakkausten ja pakkausmateriaalien talteenoton ja hyödyntämisen edistämisestä Suomessa : sopimus syntyi ripeästi ja hyvässä hengessä
Tuhkan laadunvaihtelun vaikutus sidoslujuuteen ja soveltuvuus kaivostäyttöihin
Energiajätteen laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
Ioninesteen kierrätys kuitulietteen esikäsittelyssä
Aurinkosähköä koulutyöhön : Svenska kulturfonden rahoittaa Oulussa ruotsinkielisen yksityiskoulun energiasäästön
Maa-ainesten hyötykäyttömenetelmät
Sieni-kirja : eli Sieni-Kallen oswiitta tuntemaan ja käyttämään syötäwiä sieniä
Vaatteesta verkoksi : tekstiilijätteen mahdollisuuksien hyödyntäminen
Miesten ruutupaitojen uudelleenkäyttö Sulo-mallistoksi
Uusiokäyttöisen jätteen nykyinen ja tuleva analytiikka
Metsästä hyvinvointia (HYV)
Akkuser kierrättämään paristoja ja kuiva-akkuja
Elintarviketeollisuuden pakkausjätteiden hyödyntäminen
Asuinkerrostalon purku ja purkumateriaalin hyötykäyttö
Eläinperäisten elintarvikkeiden pakkausmateriaalien kierrätys ja hyötykäyttö
Vihreä ajattelu on noussut pinnalle viime vuosina, ja teollisuuden yritykset haluavat tutkia mahdollisia tapoja hyötykäyttää teollisuuden prosesseissa syntyviä sivutuotteita. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Stora Enson Oulun tehtaissa syntyvien sivutuotteiden, kuten lentotuhkan, käytön mahdollisuutta kaivostäyttöjen sidosaineena ja tuhkan laadunvaihtelun vaikutuksia sidoslujuuteen. Tilaaja valitsi viisi erilaista lentotuhkaseosta, joita käytettiin korvaamaan osaa sementin osuudesta sidosaineena. Työ aloitettiin esitesteillä, joiden perusteella päädyttiin tiettyihin seososuuksiin, joille varsinaiset testit suoritettiin. Työssä tehtiin yhteensä 13 massaa, joille määritettiin notkeus. Massoista valmistettiin prismoja, joille suoritettiin tiheyden määritys ja puristuslujuuden testaus 14, 28 ja 56 päivän iässä valmistuksesta. Työt suoritettiin syksyn 2013 ja talven 2014 aikana Oulun ammattikorkeakoulun rakennuslaboratorion tiloissa ja välineillä. Puristuslujuustutkimuksista kävi ilmi, että esitesteissä käytetty tuhkaseos 1 oli selvästi muita parempi puristuslujuuden kehityksessä, sillä ainoastaan tuhkaseos 5:n toinen massa ylitti kaivostäytöille asetetun puristuslujuusvaatimuksen 2,8 - 3,3 MPa. Kolmestatoista massasta viisi ylitti tämän vaatimuksen, ja loput kahdeksan massaa jäivät puristuslujuudessa alle vaaditun rajan. Tutkimus osoitti, että muidenkin tuhkaseosten massat todennäköisesti saataisiin ylittämään asetetut lujuusvaatimukset lisäämällä sementin osuutta ja mahdollisesti muuttamalla vesimäärää massoissa. Kenttäkokeiden tekeminen paljastaisi massojen käyttäytymisen oikeissa olosuhteissa. Jatkotutkimukset aiheelle ovat paikallaan, sillä vihreän ja ekologisen ajattelun jalostaminen on tärkeää.
"Kaupan pakkausjätteen hyötykäyttö muutakin kuin talteenottoa "
Jätteiden hyötykäyttö ja sen kehittäminen Kuopion läänissä
Tiivistelmä: Jätemäärän vähentäminen tuotantovaiheessa. Tämä insinöörityö tehtiin SRV Rakennus Oy:n toimitilatuotannolle. Työ toimii teoriapohjana SRV:n jätehuoltosuunnitelman päivitykselle. Jätehuoltosuunnitelmaan päivitys nähtiin SRV:llä tarpeelliseksi, koska nykyisessä suunnitelmassa ei jätteiden synnyn ehkäisyä ole tarpeeksi huomioitu. Lisäksi jätehuoltosuunnitelmaa haluttiin päivittää, koska uuden jätelain vaatimukset tähtäävät materiaalien parempaan hyötykäyttöön, vähentämään syntyviä jätteitä sekä tehostamaan jätteenkäsittelyä. Uuden jätelain tavoitteena on, että vuoteen 2020 mennessä syntyvistä rakennusjätteistä hyötykäytettään 70 % materiaalina.     Työssä käsiteltiin jätemäärän vähentämisen keinoja tuotantovaiheessa, mutta sivuttiin myös hankinnan ja suunnittelun vaikutusta materiaalitehokkuuteen ja jätemäärien syntyyn. Työssä perehdyttiin uuteen jätelakiin ja sen vaikutuksiin. Lisäksi paneuduttiin aihealueen kirjallisuuteen sekä SRV:n nykyisiin tuotantovaiheen käytäntöihin. Jätemääriä tutkittiin sekä Suomen että SRV:n osalta. Tutkimus suoritettiin haastattelemalla SRV:n työmaahenkilöstöä. Lisäksi hyödynnettiin SRV Ympäristö -toimintajärjestelmästä saatuja tietoja.     SRV Ympäristöön jokainen työmaa raportoi syntyneiden jätteiden määrän ja sijoituspaikan. SRV:n ympäristöpolitiikan mukaan jätteiden syntymistä tulee kaikin tavoin ehkäistä ja syntyneet jätteet lajitella. SRV:n tuotanto-organisaatio on varsin hyvin selvillä materiaalitehok-kuuden keinoista ja jätteiden aiheuttamista kustannuksista.     Työn tavoitteena oli selventää keinoja, kuinka työmaalla voidaan ehkäistä jätteiden syntyä Työssä myös päivitettiin SRV:n jätehuoltosuunnitelman malli vastaamaan paremmin uuden jätelain vaatimuksia ja erityisesti tehostamaan jätteiden synnyn ehkäisyä.
Onko puhdistamoiden jätelietteestä lannoitteeksi?
Kierrätysmateriaalien hyödyntäminen viherrakentamisen kasvualustoissa ja rakenteissa
Vielä kerran : tietoa uudelleen käytettäväksi sopivien raaka-aineiden talteenotosta ja käytöstä
Haastetta kerrakseen! : erityisryhmien tarpeet & kierrätysmateriaalien hyödyntäminen tekstiili - ja vaatesuunnittelussa
Kaatopaikan kaasupotentiaalin arvioiminen ja kaatopaikkakaasun hyötykäyttömahdollisuudet : Holstinharjun kaatopaikka,Kemi
Jätteiden hyötykäyttö seisoo Oulun byrokratiassa
Lietteen raskasmetallien vaikutus kompostituotteiden hyötykäyttömahdollisuuksiin Suomessa
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys RINKI Oy:n tiedotuslehti
Virukset : näkymättömät viholliset
PYR-raportoinnin kehittäminen: Case Orion Oyj
Tiivistelmä myös suomeksi.
Puistopuun uusi elämä : opas ylijäreiden puiden käyttömahdollisuuksista
Uusiouutiset : Helsinki
Karkkilan kaupunki : jätteiden hyötykäytön yleissuunnitelma
Hiilidioksidipäästöjen talteenotto-, varastointi- ja hyötykäyttömenetelmät
Kaatopaikkakaasu ja sen hyötykäyttömahdollisuudet Oulussa
Tekstiilijätteen katoamistemppu : kuluttajapoistojen hyötykäytön ennaltasuunnittelumahdollisuudet suomalaisessa tekstiili- ja vaatetustuotannossa
Lapinlahden ja Varpaisjärven jätevedenpuhdistamojen kompostoidun lietteen hyötykäyttö
Liikuteltava jätteenpolttolaitos
Piimaalietteen hyötykäyttö maataloudessa : Piimaasuodattimessa syntyvän jätteen hyötykäyttö
Romussa ei raha ruostu
Sähköä valtakunnalliseen verkkoon : Ruskossa ollaan edelläkävijöitä biokaasun hyödyntämisessä
Itämeren laivatkin kulkevat kalalla
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Uusiomateriaalien käyttö maarakentamisessa : tuloksia Uuma-ohjelmasta 2006 - 2010
Oulussa liian vähän ekopisteitä
Energiajätepotentiaalin selvittäminen Päijät-Hämeen alueella
Vihreässä biotaloudessa toisen jäte on toisen raaka-aine
Ylijäämäapetta luonnosta
Suomalaiset luonnonmarjat
Purettavien rakenteiden hyöty- ja uudelleenkäyttö : Esiselvitys, Ranta-Tampellan alue
90-luvun jätteen kierrätys ja hyötykäyttö
Tavoitteena jätteiden synnyn ehkäisy
Bioterminen jätteenkäsittelylaitos : siistiä saastetta
Pelin suunnittelu nuorille diabeetikoille
Muuntamon lämmöntalteenoton ja hyötykäytön selvittäminen
Styreenipäästöjen vähentämiskeinot ja lujitemuovijätteen hyötykäyttömahdollisuudet veneteollisuudessa
Jätteiden hyötykäyttö Hämeen läänissä
Tämä insinöörityö on tehty Elomatic Oy:lle. Tämä työ on osa hukkalämmön käyttökohteiden kokonaisselvitystä vehnätärkkelysprosessiin liittyen. Käyttökohteiden selvitystä on myös tehty Tomi Rädyn kirjoittamassa opinnäytetyössä Vehnätärkkelyslaitoksen hukkalämmön hyödyntäminen, osa II. Työn tarkoituksena oli selvittää hukkalämmön hyödyntämisen kannattavuus ja toimivuus vehnätärkkelysprosessin valituissa kohteissa. Tarkasteltavina kohteina olivat vesi/jauhosekoituksen prosessiveden lämmitys ja B/C-tärkkelyslietteen esilämmitys. Lisäksi arvioitiin lämmön hyödyntämistä rakennuksen ja lämpimän käyttöveden lämmityksessä. Työn alkuosassa on esitelty Raisio-prosessi, johon työ pohjautuu yhdessä henkilökohtaisten tiedonantojen kanssa. Lämmön siirtymisen teoriaan tutustumisen jälkeen on esitelty lämmöntalteenottotekniikka ja tarkasteltu tarkemmin hukkalämmön hyödyntämiskohteita. Lämmönvaihtimien kustannukset selvitettiin laitevalmistajilta, kun taas muiden hankintojen hinnat perustuivat arvioihin. Kannattavuuslaskelmien ja ongelmien kartoitusten avulla selvitettiin kehityskelpoisin ratkaisu lämmön hyödyntämiselle. Järkevimmäksi kehityskohteeksi osoittautui vesi/jauhosekoituksen prosessiveden lämmitys. Ratkaisun toiminnalle ei nähty esteitä ja investoinnista saadut säästötkin olivat laskujen perusteella huomattavia. Prosessiveden lämmitykseen ei kuitenkaan tarvittaisi kuin alle puolet tarjolla olevasta hukkalämpötehosta ja tämä mahdollistaisi lopputehon hyödyntämisen myös esimerkiksi käyttöveden lämmityksessä.
Energia- ja materiaalivirrat ekoteollisissa puistoissa : mahdollisuudet ilmastonmuutoksen hillinnässä
Biokaasun hyödyntäminen Häpönniemessä : esiselvitys
Pakkausjätteen hyötykäyttötavoitteet realistisia
Bioetanolituotannon potentiaalin kartoittaminen
piensahojen sivuvirroista
Pohjois-Suomen pakkausjätteiden hyödyntäminen : elinkaaren aikaiset ympäristö- ja kustannusvaikutukset
Lasipakkausten keräysjärjestelmän tehostaminen ja lasin hyötykäytön ympäristövaikutukset
Siiri kierrätysmaailmassa
Talonrakentamisen materiaalitehokkuuden edistäminen
Uusiutumattomien luonnonvarojen ja niistä saatavien raaka-aineiden optimaalisesta käytöstä : erityisesti uudelleenkierrätyksestä
Pohjois-Savon alueellisen jätesuunnitelman tarkistus 2003
Vanha maatalousrakennus uudessa käytössä
Hevosenlannan jatkokäsittelyn mahdollisuudet : Pohjois-Pohjanmaan maaseutumaisilla alueilla
Ympäristökasvatus osaksi koulun arkea : toimintatutkimus jätteiden vähentämisestä ja hyötykäytöstä Otan koulun avoimen opetuksen neljännellä luokalla
Teurassivutuotteiden hyötykäytön tehostaminen : Syötäväksi kelpaamattomat jakeet
Korret poikki ja pinoon : järviruoko ja sen korjuutoiminnan edellytykset Suomessa
Pohjanmaan eteläosan vesivarojen käyttö ja kehitys : lyhennelmä työryhmän ehdotuksesta Pohjanmaan eteläosien vesien käytön kokonaissuunnitelmaksi
Tiivistelmä: Jäteveden lämmöntalteenotto on Suomessa aiheena melko uusi ja tulevaisuudessa rakentamismääräysten kiristyessä tarvitaan yhä enemmän keinoja energian säästämiseksi. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia järjestelmäratkaisuja on tällä hetkellä saatavilla ja kehitetty ulkomailla ja Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmän soveltuvuutta suureen sairaalakohteeseen. Selvitystyön tuloksena ulkomailta löydettiin kolme erityyppistä järjestelmää, jotka soveltuisivat insinöörityötä varten rajatun kokoluokan kiinteistöihin. Lisäksi ulkomailta löytyy monia järjestelmiä, jotka on kehitetty jäteveden lämmöntalteenottoratkaisuiksi suuriin kunnallisiin viemäriverkostoihin tai suuriin teollisuuslaitoksiin. Suomesta selvitystyön tuloksena ei löytynyt kuin jo vanhentuneita järjestelmäratkaisuja. Insinöörityön tilaajan suurta sairaalakohdetta varten tehtiin laskelmia käyttöveden lämmitykseen liittyen tarkastellen kolmea erityyppistä järjestelmävaihtoehtoa. Vaihtoehdot olivat käyttöveden lämmitys kaukolämmöllä, jäteveden lämmöntalteenotolla ja kaukolämmöllä tai jäteveden lämmöntalteenotolla, lämpöpumpulla ja kaukolämmöllä. Vaihtoehtoja vertailtiin niiden elinkaarikustannusten pohjalta. Tehtyjen laskelmien perusteella saatiin selville, että hankintakustannuksiltaan halvin oli vaihtoehto, jossa lämmitys tapahtuu kaukolämmöllä ja kallein vaihtoehto, jossa mukana lämmityksessä olisi lämpöpumppu. Energiakustannuksiltaan 50 vuoden aikana halvin olisi kuitenkin hankintakustannuksiltaan kallein vaihtoehto. Vaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailussa ei huomioitu sitä, että jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmä vaatisi mustien ja harmaiden jätevesien erottelun, jolloin hankintakustannukset kasvaisivat ja elinkaarikustannuslaskelmien tulokset muuttuisivat huomattavasti. Tulevaisuudessa myös Suomessa kehitetään melko varmasti järjestelmiä, joilla jäteveden mukana hukkaan menevää lämpöä saadaan käytettyä hyödyksi. Aihe tulee varmasti olemaan esillä tulevaisuudessa uutena energiansäästömahdollisuutena.
Teollisuusrakennusten uusi käyttö - Aaltosen vanha kenkätehdas
Kuitupakkausten kierrätys ja hyötykäyttö toimivat hyvin
Jätevoimalan arinakuonan vastaavuustestaus
Järviruo’on niittäminen ja hyötykäyttö : elinkaariarviointi ympäristövaikutuksista
Prinsessakokonaisuus käytetyistä vaatteista
Uusio-uutiset : jätteiden hyötykäytön ammattilehti
Jätehuollon kehittäminen kohdeyrityksessä
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Betonijätteen hyödyntäminen maarakentamisessa
Raskasmetallijäämiä sisältävien käytettyjen suursäkkien hyötykäyttö : Kestävän kehityksen ja etusijajärjestyksen periaatteiden mukainen toiminta
Elmo - Electric Mobile : sähkökäyttöisen hyötyajoneuvon muotoilututkielma
Kirpputorien hyödynnettävyys sisustussuunnittelussa ja sisustamisessa
Jätteiden hyödyntäminen kunnissa
Lämpövoimalaitoksen lento- ja pohjatuhkan kustannustehokas hyötykäyttö
Kotitalousjätteiden hyötykäyttömahdollisuudet ja suhtautuminn hyötykäyttöön : tapaustutkimus Kiuruvedellä
Kivihiilivoimaloiden rikinpoistotuotteiden ja lentotuhkan hyötykäyttö maanrakentamisessa
Hevosenlannan hyötykäytön kehittäminen
Bromattujen palonestoaineiden rajoitusten vaikutus jätteiden hyödyntämiseen ja käsittelyyn
Varsinais-Suomen materiaalivirtojen kartoitus
Parketinvalmistuksen sivuvirran käyttö yhdistetyssä sähkön- ja lämmöntuotannossa
Ikäihmisten tietokoneiden hyöty- ja viihdekäyttö  : Käytön laukaisevat tekijät
Jätehyödyntä- ja kompostiopas kotitalouksille
Pohjasedimentin sijoittaminen ja käyttö
Suomen jätepolitiikan ohjauskeinot : vaikutukset, vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
