http://www.yso.fi/onto/yso/p2183 peruskoulun ala-aste
peruskoulun ala-aste peruskoulun ala-aste
Yhteisökasvatuksesta ja sen vaikutuksista oppilaiden normeihin peruskoulun ala-asteella
Neljäsluokkalaisten lukutaito ja oppikirjojen sopivuus luetun ymmärtämisen ja luettavuuden kannalta
Peruskoulun kuudesluokkalaisen oppimistyyli ja sen omakohtainen tunnistaminen
Lukutaito ja sen kehitys kolmannella luokalla
Vanhempien lastensa koulumenestystä koskevat kausaaliattribuutiot lapsen siirtyessä esikoulusta kouluun : muutos, pysyvyys ja taustalla vaikuttavat tekijät
Toisluokkalaisten lukemis- ja kirjoittamisstrategioiden ja niiden metakognitiivisen tiedon tarkastelua
Sadun siivin taiteen taivaalle : Pessi ja Illusia -projekti innoitti Korvensuoran koululaiset kirjan tekoon
Rehtori oppilaitosjohtajana : tarkastelun kohteena Vaasan kaupungin ala-asteiden rehtorit
koululykkäyslasten koulusijoittuminen ja myöhempi koulumenestys
Kansainvälisyyskasvatus peruskoulun ala-asteen opetussuunnitelmissa
Rehtori tekee työtään sydämellään
Myllytullin koulun uudempi osa remonttiin
Seikkailu yrttien kadonneeseen maailmaan : Ohjelmapaketti  peruskoulun 2.–6.-luokkalaisille yrttien keräilystä ja käytöstä
Äidinkielen avain. 5-6, Kokeet 5
Kielentaito. 2, Opettajan opas : tarinantekijät : kevätkirja
Joukkotiedotuskasvatus peruskoulun ala-asteella
Vihjeitä 1-2 luokkien ympäristöopin konkretisoimiseksi aihepiireittäin
Opettaja ohjaa tiedonlähteille
Lukutaito ensimmäisen luokan syksyllä ja neljännen luokan keväällä
Padingin koulu pysyy suljettuna : kyläkoulun kohtalosta käytiin lyhyt, mutta tunnepitoinen keskustelu
Mallista vai mielikuvituksesta? : opettajan tehtävänannon vaikutus perusasteen oppilaiden luovuuden kehittymiseen kuvataiteessa peruskoulun vuosiluokilla 3-6
Koulun äidinkieli. 5, Työkirja
"Ko mie tuon ensimmäisen tiijän, niin mie tiijän kaikki" : nuotinlukemisen rakentuminen dialogina eräällä kolmannella luokalla
Kansainvälisyyskasvatus. Käytännön toteutuksen tarkastelua UNESCO-kouluissa ja tavallisilla ala-asteilla
Demokratiaa luokkahuoneessa : toimintatutkimus kolmasluokkalaisten osallistamisesta päätöksentekoon
Välituntitutkimus : Helsinkiläisen ala-asteen koulun välituntitoiminnoista keväällä 1989
Maataloustietoa peruskoulun ala-asteelle
Ravitsemusopetus peruskoulun ala-asteella
Työtapojen yhteys oppimisen tasoon ja oppimisen mielekkyyteen
Viitekehyspohdinta pienen koulun opetussuunnitelmalle
Pyhä kolminaisuus vai pilven reunalla istuva partasuu? : jumalakuva evankelisluterilaisissa ja ortodoksisissa 1.-4. -luokan uskonnon oppikirjoissa 1970-80 ja 2000-luvuilla
Lapsella on diabetes : koulutusmateriaali diabeteshoitajille alakoulun henkilökunnan kouluttamiseen
Uudenkaupungin Hakametsän ala-asteen yhteisökasvatuskokeilun prosessikuvaus
Opetussuunnitelma opettajan näkökulmasta peruskoulun ala-asteella
Luokanopettajan asennoitumisesta matematiikan opetukseen 3.-6. -luokilla
Matemaattisen ongelmanratkaisun opettaminen ala-asteella
Musiikin oppiminen luokilla 3-5 : piinaa vai piristystä?
Tapaustutkimus kiusaamisen vastaisesta interventiosta Helsingin ala-asteen kouluissa
Reflektiivinen ja impulsiivinen oppimistyyli koulussa : oppimistyylin yhteys oppilaan koulutyöskentelyyn ja koulumenestykseen
Perhetaustan ja sukupuolen yhteys koulunkäyntiin
Aamunavauksia 1 - 6 luokille
Koulun äidinkieli. 3, Opettajan opas
Jyväskylän kaupungin ja Jyväskylän maalaiskunnan peruskoulujen ala-asteilla toteutettava ravitsemusopetus
Nyt porsaatkin voivat lentää : animaatio vie lapset Alavieskasta Thaimaahan
Koulukiusaaminen peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Ensiapupäivä Kankaanpään keskustan koulun 4A -luokan oppilaille
Kielipainoitteinen opetus peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Häiriökäyttäytyminen : 5.-6. -luokkalaisten oppilaiden ja opettajien arvio häiritsevästä käyttäytymisestä, sen syistä ja korjaamiskeinoista
Forum. Yhteiskuntaoppi I
Valehtelemisen, sääntöjen ja rankaisun ymmärtämisestä peruskoulun 1.-, 3.- ja 6.-luokkalaisilla
Tieto- ja viestintätekniikan merkitys äidinkielen oppimisessa 2.-6.-luokkalaisten mielestä
Lapsella on diabetes : Koulutusmateriaali diabeteshoitajille alakoulun henkilökunnan kouluttamiseen
Kouluviihtyvyys ja ilmapiiri peruskoulun kolmannella ja kuudennella luokalla
Raju remontti kouluverkkoon : Kalajoen kouluverkkoselvitys pureutuu myös opetuksen sisältöön
Oppilaiden orientaatio-ominaisuuksia diagnosoivan motivaatiomittarin kehittely ja kokeilu peruskoulun 3. luokilla
Kohtaus-sarjassa pojat parhaita : mutta feministinen laukka toi voiton Pegasos-kilvassa
Sosiaalinen vuorovaikutus tieto- ja viestintätekniikan opetuksessa : sosiokultturaalisessa viitekehyksessä
"Viestintäkasvatusta etsimässä" : viestintäkasvatus-käsitteen määrittelyä ja viestintäkasvatuksen toteuttamismahdollisuuksia peruskoulun ala-asteella
Peruskoulun 6-luokkalaisten koulussa kokema epäoikeudenmukaisuus
Tekstien ymmärtämisprosessien didaktinen säätely : kokeilu oppilaiden maantiedon luetunymmärtämisestä ala-asteen kolmannella ja kuudennella luokalla
Todistus muuttuu keskusteluksi : Kaukovainion oppilaat eivät saa syksyn tuloksista kirjallista dokumenttia ; Jukan ja opettajan arviot menevät yksiin
Pedagoginen draama peruskoulun ala-asteella. Perusteita, tavoitteita ja menetelmiä
Opettajien matematiikkauskomukset ja matematiikan oppikirjan merkitys alkuopetuksessa
Yleisliikunta : ala-asteen kerho-ohjelma
Käsitteiden oppiminen biologian tekstikirjoissa
Perhekasvatuksesta peruskoulun ala-asteella
Luokittavan opetusmenetelmän ja prototyyppimenetelmän vaikutuksista alkuopetusikäisten lasten käsitteiden hallintaan
Opitun avuttomuuden ja tavoitesuuntautuneen attribuutiotyylin esiintymisestä peruskoulun neljännellä luokalla
Kuudesluokkalaisten ajatuksia yläkouluun siirtymisestä ja siirtymävaiheen tuen tarpeesta
Oppilasaktiivisuutta nostavien opetusmenetelmien ja opetuksen kognitiivisen tason yhteydestä oppituloksiin
Kokemuksia sannallisesta oppilasarvioinnista kahdeksalla peruskoulun ala-asteella
Taipuu, vaan ei taitu : fenomenografinen tutkimus perusopetuksen 1.-6. -luokkien opettajan työssäjaksamisesta
Näkövammaisen oppilaan integroiminen peruskoulun ala-asteella
Häiritsevä käyttäytyminen peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Draaman mahdollisuudet ja ongelmat peruskoulun alemmilla luokilla
Millaista tulisi hyvän oppimateriaalin olla riippuvuusorientoituneesti suuuntautuneen oppilaan konstruointintiprosesseja ajatellen?
Tiivistelmä.
Dialogiopetuksen keskeisiä lähtökohtia : dialogi ja dialogisuus peruskoulun 1.-6. -luokkien opetuksessa
Koulun äidinkieli. 5, Opettajan opas
Ruokasali on hukkatilaa : Tyrnävän Rantaroustin kouluun ei tule perinteisiä luokkia tai suuria, epäkäytännöllisiä varastoja
Ympäristökasvatus asenteiden ja käyttäytymisen muokkaajana peruskoulun ala-asteella
Lukutapa kognitiivisen prosessoinnin tason heijastajana
Oppimisen syvällisyyden arvioiminen kuudennen luokan oppilailla
Koulutelevisio-ohjelmien perillemeno peruskoulun ala-asteen opetuksessa
Lapset miesten mielissä : ala-asteen miesopettajien kasvatuksellinen lapsikuva
Kuudesluokkalaisen ajankohtainen tieto ja sanomalehtiprojektin oppimiskokemukset
Kertovan ja luokittavan käsitteiden opetusstrategian vertailu esikoulussa ja ensimmäisellä luokalla
Neljäsluokkalaisten työrauha ja häiritseminen kouluviihtyvyyden osa-alueina
Kamera käy : mediakasvatusprojekti alakoululaisille
Kertominen peruskoulun opetusmenetelmäkokeiluna
Peruskoulun ja erityiskoulun ESY-opetuksen oppilaiden moraalikehitystaso ja asennoituminen koulun järjestyssääntöihin
Oikeus tulla kuulluksi ja hyväksytyksi : tapaustutkimus syrjäytymisen ehkäisystä peruskoulun ala-asteella
"Nyt osaan auttaa ihmisiä" : ensiapuopetuksen järjestäminen alakouluikäisille lapsille
Parkumäen lapset koululakkoon : vanhempien perusteena mielenilmaukselle turvattomuus ja mitättömät säästöt
Koulu nousi tunturin huipulle : Syötekylän oppilaat käyvät alkavan lukuvuoden koulua hiihtokeskuksessa
Taiteesta tuli yhteisseikkailu : iltapäiväkerhoon kehiteltiin lisää mielekästä tekemistä
Toppilansaareen luvassa koulu : opetuslautakunta hylkäsi viraston kielteisen esityksen, myös Toppilan lukio säilyy
Luokanopettajaksi opiskelevien näkemys opettajan roolista kouluruokailussa ja ravitsemuskasvattajana
Vieraan kielen opetuksen aloitusajankohdan myöhentämisen yhteys äidinkielen kirjallisten taitojen oppimiseen
Ympäristökasvatuksen arvot ja asenteet peruskoulun tavoitteissa
Aapisten kirjaintaulut
Koulu, yhteishenki ja elämys
Palkkaus hiertää yhtenäiskoulussa : yhtenäisen perusopetuksen kompastuskivenä muutosvastarinta
Pienissä yhdysluokissa viihdytään : Kaakkurissa seitsemänvuotiaat tekevät koulutöitä vanhempien lasten kanssa
Aunelan koulun ala-asteen yhteisökasvatusmenetelmän prosessikuvausta ja opettajien ja vanhempien suhtautumisesta yhteisökasvatuskokeiluun ja kodin ja koulun väliseen yhteistyöhön
Yhteisliikuntaopetusta ala-asteelle?
Tanssitaan yhdessä : tanssiluokkalaisten sosiaalisuus ja tanssimotiivit 2. luokalla
Kurenalan koulun 6C-luokan leirikoulu Tanskaan. Leirikouluprojekti osana kodin ja koulun välistä yhteistyötä
Matemaattisten ongelmanratkaisukyvyn kehittyminen tehostetussa opetuksessa 3.-4.-luokkalaisilla
Luokanopettajien käsityksiä tyttöjen ja poikien häiriökäyttäytymisestä
Sanaluokkien oppimiselle asetettujen tavoitteiden toteutuminen peruskoulun ala-asteen 3. luokalla
Tekstinymmärtämistaidot peruskoulun 6.luokalla : oppikirjatekstien lingvististen ominaisuuksien ja tekstinymmärtämisen välisen suhteen tarkastelua
Opetussuunnitelman toteutus : yhteisluokan luokkailmasto ja tiedonkäsitys
Kansainvälisyyskasvatuksen merkitys ja sen toteuttaminen peruskoulun ala-asteella
Putte-robotti opettaa ohjelmoinnin alkeita
Se pikkuinen koira ja muita tarinoita
Luova musiikkiliikunta neljäsluokkalaisten tyttöjen ja poikien kokemana : tapaustutkimus Pääskyvuoren ala-asteella
Oppilaiden sävellyksiä
Kyläläiset haluavat säilyttää Jokikylän koulun : satavuotiasta haukiputaalaista koulua uhkaa lakkautus
Ystävyyssuhteet ja kouluviihtyvyys peruskoulun kuudennella luokalla
On annettu hyviä numeroita : perusopetuksen 6. vuosiluokan suorittaneiden äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulosten arviointi 2007
Tekstinymmärtämisen kehittämiskokeilu peruskoulun ala-asteen 5. - 6. luokalla
Miten peruskoulun ala-asteen oppilaat perustelevat ratkaisujaan ristiriitaisessa matemaattisessa tilanteessa?
Äidinkieli. 1, 1. luokan kurssi : opiskelumoniste
Liikennelipas : ohjeita ensimmäisen ja toisen luokan liikennekasvatukseen
Uskonnonopetus ja lapsen jumalakuva. Teija Luhtala, Jarkko Luhtala
Mistä on hyvät opettajat tehty? : ekaluokkalaisten käsityksiä hyvästä opettajasta
Leirikoulu Ruovedellä : elokuu 2004.
"Ope mulla on huono olo" : opas koulun henkilökunnalle lapsen diabeteksen hoidosta
Luokittavan ja suggestopediapohjaisen opetusmenetelmän vertailua ympäristöopin käsitteenmuodostuksessa peruskoulun toisella ja kolmannella luokalla
Peruskoulun 5. ja 6. luokan oppilaiden verbaalisen luovuuden ja käyttäytymisongelmien mahdolliset yhteydet
Viidesluokkalaisten oppilaiden vanhempien näkemyksiä hyvinvoinnista, palveluista ja kouluyhteisöstä
Yksirenkainen polkupyörän perävaunu
Yhteisöllisyyden kehittäminen luokkaryhmässä : prosessikuvaus erään alkuopetuksen luokan kehityksestä
Oppilaan tukeminen yläasteelle siirtymisessä
Sanomalehden avulla kohti elämänhallintaa : viikoittainen sanomalehtitunti kuudesluokkalaisen oppimisen avartajana
Suomi. 3, Opiskelukirja
Matkalla elinikäiseen oppimiseen : viestintäkasvatuksen haasteet peruskoulun ala-asteella
Perherakenteen murroksen heijastumia ala-asteen perhekasvatustyöhön
Kastellin koulussa sisäilmaongelmia
Hei, minä täällä : pakolaisoppilaan asema luokkayhteisössä, osallistuminen työskentelyyn ja tehtävistä suoriutuminen
Vastaanottajasta tekijäksi : mediakasvatusopetuksen kehittäminen alakouluissa
Oppilaskato koettelee keskustaa
Variaatioita ala-asteen musiikinopetuksesta
Peruskoulun kuudesluokkalaisten minäkäsityksestä ja Attribuoinnista onnistumis-ja epäonnistumistilanteissa
Jami lukee Miisalle kirjaa : lukukoiratoiminnasta hyvät kokemukset Haukiputaalla
Maskuliinisuuden rakentuminen alakoulussa
Ympäristökasvatuksen esteitä luokanopettajien kokemana
Teknisen työn aihepiirityöskentelyn vaikutus luovaan ongelmanratkaisukykyyn
Liikunnan harrastamisen yhteys fyysis-motoriseen kuntoon peruskoulun kuudennen luokan oppilailla
Sanailua, kynäilyä, intoilua ja epäilyä : oppilaiden kirjoitustaito ja sen arvioiminen alkuopetuksessa
Minäkuvan heikentymisestä ensimmäisinä kouluvuosina : tapaustutkimus
Koululaiset julkaisivat Oulun historian : Herukan innostuneet oppilaat laittoivat yksiin kansiin linnat, palot ja tervakaupan
Toimiva lukutaito peruskoulun ala-asteen viidennellä luokalla
Peruskouluikäisten oppilaiden fyysis-motorisen kunnon ja kouluaktiivisuuden yhteys ja sen muutos tehostetussa koululiikuntatutkimusaineistossa 1985-1991
Suomen kielen kirjani. 5, Opettajan kirja
Tapaustutkimus pikkukaupungin neljännestä ja viidennestä musiikkiluokasta
Koulutilannepelot ja itsetunto : koulutilannepelkojen muuttuminen kolmannelta neljännelle luokalle siirryttäessä ja itsetunnon yhteys pelkoihin
Kuudennelta luokalta seitsemännelle luokalle - hyppy tuntemattomaan? : tapaustutkimus Nurmijärven yhteiskoulussa
Itsetunnon kehittäminen peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Tapakasvatus viidennellä luokalle : oppilaiden ja heidän opettajiensa käsityksiä hyvistä tavoista
Ryhmätyö : mukavaa yhdessäoloa vai tehokasta työskentelyä?
Aikamme lukukirja. 2
Peruskoulun viidennen ja kuudennen luokan oppilaiden luontosuhde ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Ärräpäitä luvan kanssa : Oulunlahden koulun oppilaat ovat kehittämässä kiusaamistilanteet tunnistavaa kännykkä-sovellusta
Peruskoulun kuudesluokkalaisten minäkäsityksestä ja attribuoinnista onnistumis- ja epäonnistumistilanteissa
Peruskoulun 4. luokan ympäristökasvatus kolmen opettajan toteuttamana
Kivikauden kylä Nätteporissa : Iin kunnan 3.-luokkalaiset tutustuivat kivikauteen Kulttuuri-Kauppilan taiteilijoiden vetämissä työpajoissa
Yhteisökasvatuksen soveltaminen ala-asteella : toimintatutkimus Turun Majanummen ala-asteella vuonna 1992
Koulukiusaaminen ja opettajien siihen kohdistamat ehkäisy- ja puuttumismenetelmät peruskoulun ala-asteella
Kouluruoka Jyväskylän seudun peruskouluissa
Peruskoulun liikuntakasvatus : erityistapauksena koripallo liikuntakasvatuksen muotona sekä oppilaiden ja opettajien suhtautuminen koripalloon
Lukutaito ja kielellinen kehitys peruskoulun kolmannen ja neljännen luokan oppilailla
Oppilaan interkulttuurisuus ja asennoituminen englannin kielen opiskeluun kaksikielisellä luokalla
Maailmaan on keksitty uusi lelu : Oulun normaalikoulun nelosluokka Espooseen tavoittelemaan voittoa teknologialelulla
Tykkääkkö nää käsitöistä? Oulun alueen kuudesluokkaisten tyttöjen asennoituminen tekstiilityöhön ja sen työtekniikoihin
Psyykkinen oppilashuolto ala-asteen yleisopetuksessa : oppilashuollon kehittämiskokeilu Ilpoisten ala-asteen koulussa lukuvuosina 1990-91 ja 1991-92
Kuvaamataito peruskoulun ala-asteen opetussuunnitelmissa
Kahdeksanvuotiaiden kognitiivinen tyyli ja oppimisstrategiat
Turun Aunelan koulun ala-asteen yhteisökasvatusmenetelmän prosessikuvaus
Yhteisökasvatuksesta ja sen vaikutuksesta oppilaiden sosiaalisiin suhteisiin ja motivaatioon peruskoulun ala-asteella
Kielellisen tietoisuuden lisäämisen harjoitusohjelman vaikutuksia peruskoulun ensimmäisen luokan oppilaan lukemiseen ja kirjoittamiseen
Aikamme lukukirja. 3
Kaikan runopuro
Musiikin aktivoivan kuuntelujakson toteutus ala-asteella
Kuudesluokkalaisen ympäristökäsitys ja sen muodostuminen
Peruskoulun viidesluokkalaisen lukioppilaan englannin kielen oppimisvaikeudet, minäkuva ja kausaaliattribuutiot
Luetunymmärtämisen edistäminen didaktisin keinoin : kokeilu oppilaiden äidinkielen luetunymmärtämisestä peruskoulun ala-asteen kolmannella ja kuudennella luokalla
Tulkinnalliset ja perinteiset opetusmenetelmät sekä niiden ilmeneminen opetuskäytännössä
Kertomaperinteestä multimediasaduksi : konseptin suunnittelu kansansatumultimediaan = From storytelling to multimedia fairy tale : concept desing to folktale multimedia
"En ole oikein perillä asioista, mutta tiedän asiat" : 6.-luokkalaisten ja heidän vanhempiensa käsityksiä lasten seksuaalisuudesta ja seksuaalikasvatuksesta
Salainen kerho. 3, Arviointipaketti
Suomen kielen kirjani. 5-6, Opettajan kirja : uudistetut kokeet ja sanelutehtäviä
