http://www.yso.fi/onto/yso/p21840 keskustelupalstat
keskustelupalstat keskustelupalstat
Kansainväliset keskustelusivut viljelijöille - Case NASEK
Facebookissa elävät muistot Oulusta
Suomi24 oli vuonna 2011 Suomen suurin verkkoyhteisö. Yhteisön suurin ja eniten käytetty osio oli keskustelufoorumi.
Menestyvä Suku Forum
Autismille annetut merkitykset internetin keskustelupalstoilla
Yhteistyötä ja haasteita : toimittajan ja yleisön suhden internetin keskusteluryhmissä
Eettiset tapaukset. [1]
Etiikan tutkija Clarkeburnin yhteenveto
Suomessa pitkä äitiysloma ja muu sosiaaliturva mahdollistavat osaltaan imetyksen jatkumisen pitkään. Nykyään on paljon uutta tutkimustietoa imetyksen terveysvaikutuksista, ja imetyksen edistäminen on tärkeä osa väestön terveyden edistämistä. Suomessa ei kuitenkaan toteudu WHO:n suositus vauvan täysimetyksestä puoleen vuoteen saakka. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää äitien kokemuksia imetysajasta, sekä kokemuksia imetyksen varhaisesta päättymisestä. Tarkoituksena oli selvittää myös syitä sille, mikä johti imetyksen varhaiseen päättymiseen. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus. Tutkimukseni aineisto on neljältä eri internetin imetykseen liittyviltä keskustelupalstoilta. Äidit kokivat imetysajan raskaaksi, koska se oli niin haastavaa. Alkuun imetys sujui hyvin, mutta myöhemmin ilmeni ongelmia. Esiin nousi vauvan temperamentista johtuvat syyt, sekä maidon riittämättömyydestä tai runsaudesta johtuvat syyt. Vauvan rintaraivarit ja rinnalla lakkoilu oli usein ongelmana. Imetyksen päättyminen tuntui pahalta ja äidit usein miettivät mitä olisivat voineet tehdä toisin. Kätilöt ja terveydenhoitajat ovat suuressa roolissa imetyksen onnistumisen edesauttamisessa. Kun tiedossa on syitä, jotka johtavat imetyksen päättymiseen, pystytään niihin hyvissä ajoin puuttumaan. Haasteiden ilmetessä tulisi äideille olla tarjolla yksilöllistä imetysohjausta. Äitien tulisi saada tarpeeksi tietoa ja keinoja, jotta he pääsisivät imetykseen liittyvistä haasteista yli ja pystyisivät nauttimaan imetyksestä.
”Halusin vain aluksi todella assimiloitua kulttuuriin.”: diskurssianalyyttinen tutkimus maahanmuuttajien ja suomalaisten välisistä identiteettineuvotteluista internetin keskustelufoorumissa
Tämän työn tarkoituksena oli tehdä selvitys Alueelliselle Kuvantamiskeskukselle keskustelupalstan hyödyllisyydestä ja selvittää mitä erilaisia asioita pitää ottaa huomioon sitä suunniteltaessa.    Alueellinen Kuvantamiskeskus on osa Pirkanmaan sairaanhoitopiiriä ja henkilökuntaa heillä on n. 280. Keskustelupalsta tulee henkilökunnan intranettiin.    Työssäni perehdyin intranettiin ja sen ominaisuuksiin, yleisiin asioihin keskustelupalstoista, keskustelupalstojen erilaisiin ominaisuuksiin, tietoturvaan sekä tietoturvaan terveydenhuollon näkökulmasta.  Työssäni käytin myös henkilökunnalle tekemääni kyselyä heidän kiinnostuksestaan ja halukkuudestaan keskustelupalstaa kohtaan. Kysely oli osaltaan kvalitatiivinen eli laadullinen sekä kvantitatiivinen eli määrällinen. Osa kysymyksistä piti rakentaa siten, että vastaukset olivat rakentavia ja työn lopputulokseen vaikuttavia.     Kyselyssä pyrin saamaan vastauksen kysymykseen onko henkilökunnalla halukkuutta käyttää keskustelupalstaa ja selvittää minkälaisista aiheista henkilökunta haluaisi palstalla keskustella.  Työn ensimmäisessä osassa perehdytään teoria puoleen ja selvittämään mitä intranet ja keskustelupalstat ovat ja mihin tarkoitukseen niitä käytetään. Toisessa osassa käydään läpi kysely ja sen tuloksia ja kolmannessa osassa käsittellään johtopäätökset.  Asiasanat: Keskustelupalsta, intranet, tietoturvallisuus, terveydenhuolto.
Vaikeaa ellei jopa mahdotonta : mielenterveyspalveluiden saatavuus internetin keskustelupalstan valossa
Yksinäisyyden kokemisen avainkomponentit Yleisradion tekstitelevision Nuorten palstan kirjoituksissa
"Saa ottaa talteen" : suomalaisten jalkapallofanien yhteisöllisyyden ja identiteetin rakentuminen ja ylläpitäminen FutisForum2 -keskustelupalstalla
Turvapaikanhakijoihin kohdistuva vihapuhe - kansalaiset sosiaalisen median keskustelupalstoilla
Eetikon kommentti siitosorin tapaukseen
"Taitaa olla vika niin syvällä luonteessa" : opettajien antamat merkitykset internetin keskustelupalstoilla oppilaiden ei-toivotulle käyttäytymiselle
Valmiiksi naurettu juoru veti verkon vakavaksi
Tieteiden välistä sillanrakennusta
Peto naisessa : diskurssianalyyttinen tutkimus naisten aggressiivisuudesta käydyistä keskusteluista Internet keskustelupalstalla
Sähköiset keskustelupalstat viestinnän välineenä : tapaustutkimus: Kilke
"Mietin mistä tämä johtuu??" : Internetin keskustelupalstoilla esitettyjä kysymyksiä raskauteen ja synnytykseen liittyen
Kuolleen miehen asento
Keskustelufoorumin kävijämäärän lisääminen ja oheispalveluiden kehittäminen
Kategoriat ja selonteot prostituutiokeskustelussa : tarkastelussa Helsingin Sanomien verkkokeskustelupalsta
Puolesta ja vastaan : argumenttianalyysi uskonnonopetusta koskevasta nettikeskustelusta
Nettielämää : sosiaalisen median maailmat
Teknologiavälitteiset poliittiset keskustelufoorumit ja niiden mahdollisuudet
Hiekkalaatikon haastajat : äitien keskustelua ja vertaistukea internetin kautta
Irti kuristavasta kahleesta - vai kaksikielisyys kunniaan? : argumenttirakenteet ja retoriset keinot ruotsin kielen pakollista opiskelua koskevassa verkkokeskustelussa
Terveydenhoitaja äidin tukijana synnytyspeloissa : äitien kirjoituksia keskustelupalstoilla
Sukupuolten väliset suhteet keskustelupalstalla : Hommaforumin viestiketjujen tarkastelua sukupuolinäkökulmasta
Kuunnellaan kansalaisia : tapaustutkimus valtionhallinnon ylläpitämän keskustelufoorumin roolista
Lapsen digitaalinen jalanjälki : nettikeskustelijoiden näkökulmia
Miten hoitaisit? : koirat hoidotta?
Internetin mielenterveysaiheisille keskustelupalstoille osallistuminen
Uusperheet ja vertaistuki : Internetin keskustelupalsta vertaistukena uusperheille
Suomi24 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
"Islamin sisällä on paljon äärimmäisyyksiin meneviä ihmisiä, mutta älkäämme kuuluko heihin" : fundamentalistisen yhteisöllisyyden kyseenalaistavat mielipiteet muslimien keskustelupalstalla
Internetkielen variaatio ja sen funktiot Rautaneito-keskustelupalstalla
Poliittinen remix-video : vaikuta videoeditoimalla!
"Oletko totaalisen hullu vai maanpetturi?" : kummallisia kohtaamisia maahanmuuttokriittisessä nettikeskustelussa
Kansalaismedia uutisen jäljillä : verkkovoima ja journalismidiskurssit MuroBBS-keskustelupalstalla
"Tyhmäkin oppii kun viisaat tappalee!" ; . Muusikoiden.net -sivuston keskustelupalsta harrastusyhteisön oppimisympäristönä
Peliyhteisö tutuksi : keinoja sekä näkemyksiä peliyhteisön huomiointiin ja osallistamiseen peliteollisuudessa
Suomen Lajitietokeskus avaa lajitiedon kaikkien ulottuville
Muuttuva isyys, erovanhemmuus ja sukupuoli : diskurssianalyyttinen tutkimus etä-isyyden ja sosiaalityön kohtaamisesta internetin keskustelupalstalla
Ikääntyvien virtuaalinen osallistuminen : keskustelupalsta sosiaalisten suhteiden muodostamisessa
Internetkeskustelijoiden mielipiteitä päivähoidon tai kotihoidon paremmuudesta lapsen kehitykselle
"Onko lasten kömpelyys ylisuojelevien vanhempien vika?"
Kirjoituksia epäoikeudenmukaisuudesta : työtön sosiaalisen median keskustelupalstalla
L'ordi ne s'éteind plus ! : kohteliaisuusstrategiat keskustelufoorumin avunpyynnöissä
Isyys ja sukupuoli Internetin keskustelupalstojen vanhempainvapaakeskustelussa
Tiivistelmä: Keskustelupalstan mobiililisäosa. Insinöörityössä phpBB-keskustelupalstalle kehitettiin lisäosa, joka muutti sivustoa toimimaan paremmin mobiililaitteilla. Käytännössä työssä toteutettiin erillinen mobiiliteema ja muokattiin itse keskustelupalstaohjelman ydintä siten, että mobiililaitteen tunnistaminen toimisi täysin automaattisesti. Työssä otettiin huomioon myös käyttäjäystävällisyys mobiililaitteiden rajoittuneemmalla käyttöliittymällä. Insinöörityö tehtiin Nokialle. Työ toteutettiin käyttämällä pääasiassa PHP-ohjelmointikieltä, HTML:ää sekä CSS:ää, mutta myös Ajaxilla oli suuri merkitys sivujen toiminnan ja toteutuksen kannalta. Itse ohjelmointi tapahtui Eclipsen avulla ja sivuja testattiin ja kehitettiin erillisillä palvelimilla. Työn kehityksessä suuressa osassa toimi sekä Nokialta saatu palaute että satunnaisten käyttäjien kommentit sivujen toiminnasta. Lopullisen työn ominaisuuksiin kuuluu muun muassa Ajax-tekniikoilla toteutetut pikaviestiominaisuus ja pitkien tekstien lyhentäminen. Lisäksi automaattinen mobiililaitteen tunnistaminen toteutettiin käyttämällä WURFL-tietokantaa, jossa on listattu useimmat mobiililaitteet ja niiden ominaisuudet. Tiedolla eri laitteiden ominaisuuksista saatiin toteutettua automaattisesti räätälöityvät sivut juuri tietylle laitteelle. Työssä esimerkiksi pikaviestiominaisuus on toteutettu siten, että se näytetään vain niille käyttäjille, joiden laitteessa on JavaScript-tuki. Jatkokehityksen kannalta työssä on valmiit työkalut lisäominaisuuksien toteuttamiselle. Ominaisuuksia voidaan helposti säätää toimimaan eri laitteilla käyttäjien omien tarpeiden mukaisesti muun muassa ruudun leveyden mukaan. Kehittäjät voivat lisätä omalle keskustelupalstalleen ominaisuuksia suoraan teematiedostoihin joutumatta muokkaamaan itse phpBB:n omaa koodia.
Mutsis on autisti : autismin kirjolle internetin keskustelupalstoilla rakennetut merkitykset
Vihapuhe sananvapautta kaventamassa
SAK sosiaalisessa mediassa : verkkokäyttäjien mielipiteet SAK:n näkemyksistä internetin kerkustelupalstoilla
”Me olemme huikeita ja cooleja” : Studio55.fi-keskustelupalstan kehittäminen journalistisena sosiaalisen median palveluna
Rekisteröimättömät nimimerkit Suomi24-keskustelupalstalla
Tukea Varjomaailmasta : ammatillinen ja vertaistuki lapsille ja nuorille suunnatun verkkopalvelun julkisella foorumilla
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sosiaalisen median välittämää mielikuvaa röntgenhoitajan työstä. Röntgenhoitajan ammatti ei ole yleisesti järin tunnettu, eikä ihmisillä ole juurikaan tietoa tästä pienestä ammattikunnasta. Sosiaalista mediaa voidaan käyttää välineenä lisäämään ihmisten tietoisuutta röntgenhoitajan ammatista. Tämän johdosta sosiaalisen median välittämän kuvan kartoittaminen oli tarpeellista.    Tutkimusaineistona käytettiin erään internetin keskustelupalstan keskustelua, joka koski röntgenhoitajia. Keskustelu oli kestänyt yli kaksi vuotta, ja keskusteluun oli kirjoitettu 259 viestiä. Aineiston analysointiin eli keskustelun viesteihin käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä.    Sisällönanalyysin avulla tehdyn pelkistämisen ja luokittelun jälkeen teemoina keskeisesti nousivat esille säteilyaltistus, raskauden aikainen kuvantaminen ja kiinnipitäminen röntgentutkimuksissa. Keskustelupalstalla röntgenhoitaja koettiin säteilynkäytön asiantuntijana, mutta ammatin hoidollinen puoli ei noussut esiin keskustelussa lainkaan. Röntgenhoitajan ammattiin kuuluvista työtehtävistä esiintyi paljon väärinkäsityksiä.    Röntgenhoitajan ammattia olisi syytä markkinoida paremmin, jotta ammattin tunnettavuus lisääntyisi. Sosiaalista mediaa voisi hyödyntää röntgenhoitajan työn markkinoinnissa, esimerkiksi uusia opiskelijoita rekrytoitaessa.    Jatkotutkimushaasteena voidaan pitää selvitystyötä, miten esimerkiksi Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografia- ja sädehoidon koulutusohjelman markkinointia voitaisiin kehittää.
Kehitysapu ja toiseus : diskurssianalyyttinen tutkimus keskustelupalstojen kehitysapukeskustelusta
Taidehistoriallisia keskusteluryhmiä internetissä : saadaanko suomalaisille joskus oma? / Juha Ilvas
Tukea lasten allergioihin internetin keskustelupalstoilta ja terveydenhoitajalta
Janoinen : Yhteisöllistä nettikristillisyyttä
Epävarmuuden vähentäminen perhekeskeisillä keskustelufoorumeilla
"Tästä aiheesta voisin kirjoittaa vaikka kirjan" : vuorovaikutus ja roolit asiantuntijuuden näkökulmina verkkokeskustelussa
"Vahva täytyy olla että pärjää yksin" : diskurssianalyyttinen tutkimus yksinelävistä, heidän taloudellisesta asemastaan ja diskursiivisesta vallasta Taloussanomien nettikeskustelussa
Kohteena Lappi : kotimaiset matkailijat ja internet-keskustelujen merkitys kohdepäätökseen
Erityislasten vanhempien kokemukset vanhemmuudestaan ja omasta jaksamisestaan perheen arjessa
Puhetta lastensaamisesta ja toimeentulosta : luottamuskokemukset internetin äitikeskustelupalstoilla
Aikuistumisprosessin keskellä : pohdintaa aikuisuudesta keskusteluiden valossa
Läheisen kuolema nuorten kuvaamana : diskurssianalyyttinen tutkimus nuorten kirjoituksista internetin keskustelupalstoilla
Vertaistuki keskosperheiden voimavarojen vahvistajana : Kevyt.net-keskustelupalstan käyttäjien kuvauksia vertaistuesta
Äitien kokemuksia imettämisestä ja imetyksen varhaisesta päättymisestä
Koirat hoidotta : miten hoitaisit?
Vierailijoista ystäviksiyhteisöllisyyden korostaminen verkkosivuilla : case Kai Hahto /
Röntgenhoitajan työstä esiintyvät mielikuvat sosiaalisessa mediassa
Kahdesta viivasta surun kyyneliin : Kuinka auttaa keskenmenon kokeneita terveydenhuollossa?
Tieteessä tapahtuu -lehti on toiminut suomalaisen tiedekeskustelun keskeisenä foorumina kolmenkymmen vuoden ajan. 1990-luvulta lähtien lehdessä on julkaistu keskustelupuheenvuoroille omistettua Keskustelua-palstaa. Katsaus palstan keskusteluihin osoittaa Tieteessä tapahtuu -lehden roolin aitona tieteenalojen sekä tieteen ja muun yhteiskunnan välisten siltojen rakentajana.
Erityisiä, häiriköitä ja siivella matkustajia : erityislapset internetin keskustelupalstoilla
Tiivistelmä.
Vahtikoiran valvojat
Vanhoillislestadiolaisuus ja sukupuoli verkossa auto-netnografisesti tarkasteltuna
Keskustelupalstan mobiililisäosa
Tukea poroihmiseltä poroihmiselle
Verkossa nimi on nimimerkki : nimellä esiintymisen ongelmat verkkokeskustelussa
Interaktiivisuus uutisverkkolehtien keskusteluketjuissa
Eetikon pohdinta vanhan koiran tapauksesta
"Nämä tunteet on hyvä muistaa" : kirjoittaminen ja vuorovaikutus adoptiolapsen odotusta käsittelevissä blogeissa
Uusi tapaus : koirat hoidotta?
Sosiaalinen media on tällä hetkellä hyvin ajankohtainen puheenaihe. Myös opinnäytteen toimeksiantaja Suomen Ammattiliittojen Keskusjärjestö SAK ry on havainnut sosiaalisen median merkityksen nykyajan viestinnässä ja markkinoinnissa, ja siksi järjestö pyrkiikin hyödyntämään sitä toiminnassaan. SAK:n sosiaalisen median työryhmän tehtävänä on ollut selvittää, miten sosiaalista mediaa voitaisiin hyödyntää viestinnän työkaluna ammattiyhdistysliikkeessä. Opinnäytteessä tarkastellaan sosiaalista mediaa eri näkökulmasta. Tavoitteena on selvittää, millaista keskustelua SAK:sta käydään sosiaalisessa mediassa. Tutkimuksessa tarkastellaan suomalaisten verkkokäyttäjien mielipiteitä SAK:n näkemyksistä verkkouutispalvelujen keskustelupalstoilla. Työssä keskitytään SAK:n esittämien näkemysten herättämiin ajatuksiin ja mielipiteisiin. Teoreettisessa viitekehyksessä tutustutaan sosiaalisen median yleisimpiin käyttömuotoihin ja samalla tutustutaan sosiaalisen median vaikutukseen nykyviestintään. Työn empiirinen osuus toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja aineisto kerättiin hyödyntämällä kahta mediaseurantapalvelua. Tutkimusaineisto kerättiin ajalla 1.6. – 31.12.2009. Tutkimuksessa selvisi, että verkossa käydään aktiivista keskustelua SAK:sta. Neutraaleja ja negatiivisia kommentteja esiintyi keskustelupalstoilla positiivisia kommentteja runsaammin. Keskustelupalstoilla esiintyvien viestien runsaus osoittaa sen, että järjestön toiminta kiinnostaa useita verkkokäyttäjiä. Verkkokeskusteluissa tuli ilmi SAK:n vahvuudet, joiden tulisi toimia organisaation painopisteenä myös jatkossa. Järjestön tulisi lisäksi huomioida keskustelupalstoilla ilmenneitä epäkohtia toiminnassaan. Keskustelupalstojen kuten muun sosiaalisen median seuraaminen mahdollistaa nopean reagoimisen näihin epäkohtiin. Sosiaalisen median voidaankin ajatella olevan tärkeä palautekanava, jota seuraamalla järjestö saisi hyödyllisiä kehitysideoita, joiden avulla se voisi parantaa toimintaansa.
Äitien yhteisöllisyys verkossa
Yrityksen imagonhallinta internetissä : Keskustelufoorumeiden merkitys palvelualan pk-yrityksille
Asuinalueiden maine kulttuurin erityispiirteiden ilmentäjänä
Selvitys intranetin keskustelupalstan hyödyllisyydestä Alueelliselle Kuvantamiskeskukselle
Vierailijoista ystäviksi : yhteisöllisyyden korostaminen verkkosivuilla : case Kai Hahto
Kiitos kysymyksestä
Markkinointi pienten resurssien keinoin : case: Kuuradion Appelsiineja lähikaupasta -musiikkivideo
Vauvapalstat verkkoyhteisöinä ja yhteisöllisyyden muodostajina
Blogien kaupallistuminen : Kinuskikissa-sivuston sisällönanalyysi
"Älkää hyvät ihmiset matkustako sinne": Tutkimus keskustelupalstojen luotettavuudesta tiedonlähteenä
Taustaselvitys verkkokeskustelusivujen suunnittelua pilottikoulujen opettajia ja oppilaita varten
Suomenuskoisuus omaehtoisena uskontona : suomenuskoisten keskustelupalstan internet-etnografista tarkastelua
Lappli-Talot Oy:n imago keskustelupalstoilla
Slangisanasto unkarilaisen keskustelupalstan viestiketjussa
Aikuisten kokemuksia neulakammosta ja keinoista lievittää sitä : Neulakammo Internetin keskustelupalstoilla
SAK sosiaalisessa mediassa : Verkkokäyttäjien mielipiteet SAK:n näkemysistä internetin keskustelupalstoilla
Tehdään seminaariin ohjelmanumero - ei kun tehdäänkin oikea peli! : Off Topic -pelin suunnittelu ja testaus 2010-2011
Mikset kieltäydy : tutkimus raiskauksiin liittyvistä asenteista
Nuorten tyttöjen keskusteluja toiseudesta Internetin keskustelupalstalla
Pala Cantabriaa suomalaisella futisfoorumilla
"Tyhmäkin oppii kun viisaat tappalee" : muusikoiden.net -sivuston keskustelupalsta harrastusyhteisön oppimisympäristönä
Kokeiluja Textplorer-ohjelmistolla - Pikkulapsiperheen arjen huolet internet-keskusteluissa
Tiivistelmä
Synnytys äidin kokemana : synnytyskertomukset Helistin.fi -sivuston keskustelupalstalla
Tiivistelmä: Synnytys äidin kokemana : synnytyskertomukset Helistin.fi -sivuston keskustelupalstalla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kirjoittaa asiantuntija-artikkeli Kätilölehteen. Artikkelin aiheena on ”Keskustelupalstalla sattuu, supistaa ja ponnistuttaa” ja se perustuu Internetin keskustelupalstalta kerättyyn aineistoon. Artikkelin tavoitteena on antaa lisää tietoa ja ymmärrystä synnyttäneiden vertaistuen tarpeesta ja synnytyskokemuksien jakamisen ja läpikäymisen tärkeydestä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä aihepiirejä kertomuksissa esiintyy, miten äidit kokivat synnytyksen, miksi äidit jakavat synnytyskertomuksensa keskustelupalstalla ja miksi äidit lukevat kyseistä keskustelupalstaa. Aineisto kerättiin Helistin.fi -sivustolta Synnytyskertomuksia keskustelupalstalta ja se kattaa 56 kirjoitusta.   Kirjoitukset analysoitiin teemoittelemalla. Pääteemoiksi muodostuivat keskustelupalsta kokemusten jakamisen foorumina, synnytyksen käynnistyminen ja sairaalaan lähtö, avautumisvaiheen kipu, ponnistusvaihe, äidin kuvaus synnytystä hoitaneesta kätilöstä ja äidin synnytyskokemus. Avautumisvaiheen kivun alateemoiksi nousivat äidin kokemus kivusta, lääkkeettömät kivunlievitysmenetelmät ja lääkkeelliset kivunlievitysmenetelmät. Ponnistusvaihetta kuvaavia alateemoja olivat kipu, asento ja tuntemukset ponnistusvaiheen aikana. Kätilöä puolestaan kuvattiin ”Mielikuva kätilöstä” ja ”Kätilön perustelut toiminnalleen” -alateemojen kautta. Suurin osa äideistä toi kirjoituksissaan esiin kokemuksensa synnytyksestä ja kaikilla heillä se oli myönteinen. Vaikka äidit kuvailivat synnytystä muun muassa kivuliaaksi, kamalaksi ja pelottavaksikin, he kokivat ylpeyttä suorituksestaan ja siitä saatavan palkinnon korvaavan kaiken tuskan. Onnistunut synnytyskokemus ei ollut riippuvainen synnytyksen etenemisestä suunnitelman mukaisesti. Keskustelupalsta koettiin tärkeäksi ja hyväksi kanavaksi saada kokemusperäistä tietoa sekä käydä läpi omaa synnytystään. Monet lukijat toivatkin esille kaivanneensa samanlaisia kertomuksia ollessaan ensikertaa raskaana ja halusivat sen vuoksi jakaa omat kertomuksensa muiden luettavaksi. Muiden selviytymistarinat koettiin rohkaisevina. Artikkelia tarjotaan julkaistavaksi Kätilölehteen ja sen käsikirjoitus löytyy myös opinnäytetyön liitteenä.
Sähköinen seksuaalisuus : tutkimus tyttöydestä nettikeskusteluissa
Kertomus keskustelunaloituksena keskustelupalstalla
Asesivut.netin Kauppa-palstan muuttaminen tietokantamuotoon
Eetikon kommenti vihaisen koiran tapaukseen
Yhteisöllisyyden ilmeneminen verkkokeskustelussa : tarkastelussa yhteiskuntakriittisen keskustelufoorumin sanasto
Savon sonni ja vikaville : minän representointi talous- ja hoitoalan verkkokeskustelupalstojen nimimerkeissä
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
"Joo, vikaa olis taas pähkäiltävänä fiksummille..." : avausviestin vaikutus keskustelun käyntiin lähtemiseen tietokoneharrastajien keskustelupalstalla
Tuotekokemusten ja -arvioiden jakaminen keskustelufoorumeilla
Digitaalinen kuolema
Anna minulle toivoa, kirjoitan siitä elämän : verkkokirjoittaminen paniikkihäiriöstä kärsivien tukena
Tiivistelmä suomeksi.
Keskenmenon kokeneiden naisten keskustelut sosiaalisessa mediassa
Eettiset tapaukset
Ruoan ja ruumiin rajat : syömishäiriöt ja syömisen ongelmat internetkeskusteluissa
Pulppuavan saundin kovassa rytmissä : Commodore 65-kulttuurin symbolinen rakentuminen Lemon64-internetsivuston keskustelufoorumilla
Humanistien identiteetti ja jäsenyys Suomi24-foorumin verkkokeskustelussa
Lasten päänsärkyyn liittyvät keskustelut internetin keskustelupalstoilla
Susan Kuronen - "Valtakunnan avautuja"
Internetin keskustelupalstalla kirjoitetaan koululiikunnasta : "Ja kaikki näkee, kun sä yrität"
Keskustelua vanhustenhoidosta : teemoitteluanalyysi vanhustenhuollon nettikeskustelusta
Internetshakki huiputtamisen pelikenttänä : kehysanalyyttinen näkökulma vilppiin ja sen tulkintoihin
Kieli ja empatia
Sosiaalinen media opettajan ja yrityksen toiminnan tukena
Eetikon pohdinta koiranjalostuksen etiikasta ja eläinlääkärin roolista
Eetikon pohdinta juhannuspäivystys-tapaukseen
Jyväskylän ammattikorkeakoulun maine internetin keskustelupalstojen perusteella.
Uusfennomaanit ja maan tapa
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Kaulimen ja kaakatuksen välissä : naisten parisuhdeväkivallan konstruointia internetin keskustelupalstalla
