http://www.yso.fi/onto/yso/p2185 valmistava koulu
valmistava koulu valmistava koulu
Alkuopetus kiertokoulusta alakansakouluun
Sata vuotta oppikoulua varten : valmistava koulu 1870-luvulta 1970-luvulle
"Tässä työssä on elämän makua" : perusopetukseen valmistavan opetuksen opettajien kokemuksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä
Helsingin kaupungin valmistava tyttöjen ammattikoulu 1904-1954
Perusopetuksen ja toisen asteen koulutuksen nivelvaiheen kehittämistyöryhmän muistio
Varissuon koulun maahanmuuttajat innoissaan koulunkäynnistä
Koulupoikana Lahdessa 1937-1945
Elli - moninainen : Narratiivinen tutkimus maahanmuuttajien opettajien työstä
Oppikoulujen pohjakoulukysymys Suomessa : yliopistollinen väitöskirja
Maahanmuuttajataustaisten lasten ja nuorten psyykkinen ja sosiaalinen hyvinvointi : valmistavien luokkien opettajien havaintoja maahanmuuttajataustaisten oppilaiden kotoutumisprosessista
Steniuksen-Dahlströmin koulusta Kuopion tyttökouluun siirtyneet tytöt
100 vuotta tekniikan alojen ammatillista koulutusta Porissa
Lentokoneasentajan (B2 perustutkinto) näyttötutkintoon valmistavan koulutuksen kehittäminen
Oppikoulujen pohjakoulukysymys Suomessa
Ecole elémentaire française à Helsinki 1947-1956 = Helsingin ranskalainen koulu 1947-1956 = Franska skolan i Helsingfors 1947-1956
Valmistavalta luokalta yleisopetukseen : integraatiokäytäntöjen kuvailua peruskoulussa
Perusopetuksesta toiselle asteelle : Oksa-koulutus nivelvaiheen toimijana Jyvässeudulla
Opetusmateriaalin avulla suomen kieltä opitaan toiminnallisesti leikkien, laulaen, liikkuen, tarinoita kuunnellen ja kuvia katsellen. Paketti sisältää valmiit opetustuokiot, joita aikuisen on helppo toteuttaa lapsen kanssa. Opiskeltavia aihepiirejä ovat numerot, sää, perhe, koulu, kehonosat, värit, ruoka, vaatteet, eläimet ja joulu. Materiaali sopii suomea aloittaville ja hieman edistyneimmillekin päiväkotia tai alakoulua käyville oppijoille (valmistava opetus, S2)
Suurella sydämellä ja rautaisella taidolla
Suomea Timo-hiiren kanssa -kielikylpypaketti
Perusopetukseen valmistava opetus : opetussuunnitelmatyöstä käytäntöön
Valmistavan koulun maantiede
Valmistavan opetuksen ja alkuopetusluokan yhteistyö
Maahanmuuttajaoppilaiden opetus perusopetuksessa : opetussuunnitelmatyöstä käytäntöön
Opetussuunnitelman kehittäminen
Rippikouluun valmistava kristillisyyden opetus Suomen seurakunnissa
Koulukiusaaminen ammatillisessa oppilaitoksessa : koulukiusaamisilmiön selvittäminen ammattiopisto Luovin Limingan  yksikössä
"Siinä me sitten mutusteltiin baklavaa ja jutusteltiin" : valmistavan luokan opettajan työ - kohtaamisia, kommelluksia ja oppimisen iloa
Valmistava opetus Helsingissä : raportti valmistavasta opetuksesta lukuvuonna 2000-2001
Perusopetukseen valmistavan luokan kouluterveydenhuollon haasteet ja kehittämisajatukset Vantaalla
Alkuopetus : Helsinki
Opettaja monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Ammattikorkeakouluopintoihin valmentava koulutus maahanmuuttajille : kokemuksia Kymenlaaksossa
Suomalainen valmistava koulu : kertomus lukuvuodelta
Tiivistelmä.
"Suomi ja Syyria alkavat samalla kirjaimella!" : peruskouluun valmistava luokka kotoutumisen tilana
Opettajien kokemuksia valmistavan luokan opettamisesta
Aikuiset maahanmuuttajat perusopetukseen valmistavassa opetuksessa, perusopetuksessa ja lukiokoulutuksessa : selvitys lukuvuodesta 2010-2011
Suomen alkeisopistojen opettajisto = Elementarläroverkens i Finland lärarekår. 1, Valtionkoulut : elämäkerrallisia tietoja = Statsskolorna : biografiska notiser
Koulukiusaaminen ammatillisessa oppilaitoksessakoulukiusaamisilmiön selvittäminen ammattiopisto Luovin Limingan  yksikössä /
"Kyllä tässä ammattitaito on tarpeen, tää on tosi vaikeeta hommaa." : fenomenografinen analyysi maahanmuuttajaoppilaiden opetuksesta
Kokemuksia maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin orientoivista opinnoista
Ammattistartti sosiaalisena vahvistajana : Tarvitaanko ohjaava ja valmistava koulutus eli ammattistartti Saarijärvelle?
Inklusiivinen valmistava opetus Martinlaakson koulussa Vantaalla
Lähihoitajaksi oppisopimuksella : valmistuvien opiskelijoiden, esimiesten ja työntekijöiden arviointia oppisopimuskoulutuksesta ja Osaava lähihoitaja oppisopimuksella -hankkeesta
Kansainvälistyvä ammattikorkeakoulu
Alku- ja pyhäkoulut
Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2004 : oppivelvollisille tarkoitetun perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet, perusopetuksen valmistavan opetuksen opetussuunnitelman perusteet, lisäopetuksen opetussuunnitelman perusteet
Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2004 : oppivelvollisille tarkoitetun opetussuunnitelman peruseet : perusopetukseen valmistavan opetuksen opetussuunnitelman perusteet : Lisäopetuksen opetussuunnitelman perusteet
Alkukasvatusikäisten lasten luontosuhde ja sen kehityksen tukeminen
Suomen alkeisopistojen opettajisto = Elementarläroverkens i Finland lärarekår. 2, Yksityiskoulut : elämänkerrallisia tietoja = De privata skolorna : biografiska notiser
Englantia ja tietokoneita : päiväkotilaisten nykypäivää Kempeleessä
Alma Mater opettaa Pietarin rikkaita
Koulutuspoluilla : yhteisiä ja eroavia piirteitä 1910- ja 1920-luvuilla syntyneiden naisten koulutuselämänkerroissa
Taide- ja ilmaisukulttuuriset erot luokkatoiminnassa. Etnografinen tapaustutkimus valmistavassa luokassa
Tampereen suomalainen valmistava koulu : kertomus lukuvuodelta..
Valmistavan koulun kautta oppikouluun
Kuopion valmistavasta koulusta Kuopion lyseoon menneet pojat : Koulun aikaisemmat nimet : Steniuksen valmistava koulu, Dahlströmin valmistava koulu 1874-1915
Koululaitos : 1810-1944
Steniuksen valmistava koulu Kuopiossa 1872-1914
Valmistavan luokan opettajan työ ja tutkimusverkostot pääkaupunkiseudulla ja Pohjois-Karjalassa
Perusopetukseen valmistavan opetuksen haasteet : valmistavien luokkien opettajien näkemyksiä ja kokemuksia työstään
