http://www.yso.fi/onto/yso/p2187 ristiriidat
ristiriidat ristiriidat
Ortodoksien "vaaran vuodet"
Mykkäkoulusta kädenpuristukseen
Ristiriitatilanteet organisaatiomuutoksen yhteydessä : esimerkkinä kunnanorganisaatio
Käsityksiä terveysviestinnän luotettavuudesta ja ristiriitaisuudesta internetissä
Esimiehen käsikirja työssä jaksamiseen : konfliktit ja työhyvinvointi
Työn ja perheen vuorovaikutus : ristiriidoista myönteiseen siirräntään
Sangen tavallisia virkanaisia : romaani
Viimeinen yritys : romaani
Kuusamon koskisota alkoi 50 vuotta sitten
Varhaiset naistenlehdet ja naisten elämän ristiriidat : neuvotteluja lukijasopimuksesta
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia hoitoyhteisön ristiriidoista
Suomalaisen kohtaaminen : selviytymisen strategiat
Tukkukaupan ja tavarantoimittajan yhteistyösuhde : näkökulmana valta ja konflikti
Konfliktista konsensukseen : ristiriitojen päättyminen keskustelussa
Eturyhmien ristiriidat nyky-yhteiskunnassa
Työn ja perheen/vapaa-ajan yhteensovittaminen luokanopettajien kokemana
Kodin ja työn rajavyöhykkeellä - yhteensovittamisen jännitteitä ja ratkaisuja arjessa
Osallistava suunnittelu Soiperoisen luonnonsuojelualueella
Jupiter-säätiön henkilökunnan työssä jaksaminen
Tehtävä- ja asiapohjaisten konfliktien merkitys työyhteisössä
Kuka murhasi Asikaisen : jännitysromaani
Ikäryhmien ristiriidat
Kaupungin herrat ja salomaiden ymmärtämättömät asukkaat : maaseutu ja kaupunki Mikkelin paikallislehtien keskusteluissa 1861-1910
Tietoturvaohjeiden ja työympäristön ristiriita
Kirjailija idän ja lännen kriitikkona - ja puolestapuhujana
Asiakaslähtöisen myyntityön ristiriidat
Yhdessä sovitut käytännöt vahvistavat työhyvinvointia
Diskursiivisia käytäntöjä ja sukupuolittuneita positioita
Kompleksisuuden mahdollisuudet
Kansallispuisto virkistyksen lähteenä : Kansallispuistot kansan iloksi ja hyödyksi
Valtioiden väliset konfliktit ja niiden tausta : Pakistanin vuoden 1971 kriisi ja sen kehittyminen Intian ja Pakistanin väliseksi konfliktiksi
Kiistat tavallisia työpaikoilla : "Naiset riitelevät" onkin myytti
Työ-perhe -ristiriita pitkittäistutkimuksen ja teemahaastattelujen valossa : yhteyttä ennustavat tekijät terveydenhuolto-organisaatiossa
Sosiologiset vastakkainasettelut nyky-yhteiskunnassa
Perheen stressitekijät ja hyvinvointi perheessä : perhesitoutuneisuus yhteyttä välittävänä tekijänä
Työyhteisön jumi konsultaation kohteena : muuttuvatko käsitykset työstä ja vuorovaikutuksesta?
Ylihoitajien ja hoitotyön johtajien henkilöstöjohtaminen ristiriitatilanteissa ja tulevaisuuden haasteet
Tämä työkirja on tarkoitettu työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työyhteisönsä vuorovaikutusta. Työkirja tukee työyhteisöä ja esimiehiä tarkastelemaan ja työstämään yhdessä kielteistä, epäasiallista tai muuta häiritsevää käyttäytymistä ja toisaalta kehittämään myönteistä, vastuullista työkäyttäytymistä. Työkirja on laadittu osana Kohti sopuisaa työyhteisöä (Sopuisa) - epäasiallisen kohtelun nollatoleranssin vahvistaminen työpaikalla -hanketta. Hankkeessa toteutettiin kehittämistoimia organisaatioiden eri tasoilla. Työkirja sisältää osan työyhteisövalmennusten harjoituksista.
Paradoksi ja patologia: ristiriitojen kätkeminen ja ylittäminen maankäytön suunnittelussa
Ikäryhmien ristiriidat : Sukupolvikuilun tutkimusta
Intressiristiriidat metsänkäytössä : Metsähallituksen maineen diskursiivinen rakentuminen kainuulaisten sidosryhmien parissa
Lapin marjapuhelin
Metsien kunnostus Uudessa Meksikossa
Alaiset työhyvinvoinnin rakentajina : toimintamalli ristiriitatilanteiden ratkaisemiseen työpaikalla
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Työn ja perheen yhteensovittaminen johtotehtävissä toimivilla : työ-perheristiriitojen ilmeneminen ristiriitatyypeittäin ajan, kuormituksen ja käyttäytymisen mukaan
Luonnon käyttöön perustuvat elinkeinot ja niiden väliset suhteet Ylä-Lapissa
Työn sisältö ja elämisen laatu
Haastavat asiakassuhteet : Graafikon näkökulma
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Konfliktikulttuurit - metsiin liittyvien ympäristökiistojen kansainvälinen vertailu
Työ-perhe -ristiriita työntekijöiden arvioimana : ristiriidan yleisyys ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Laadukas esimiestyö ja tukiverkoston hyödyntäminen työyhteisön konfliktitilanteissa
Mitä merkitsee olla kansallispuistokunta
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen eettisiin konflikteihin
Porojen aiheuttamat vahingot kuumentavat tunteita kesällä : paliskunnat velvollisia toimittamaan porot pois pihoilta ja viljelyksiltä
Niin kallis on maa : välitilinpäätös suomalaisen hyvinvointipolitiikan tulevaisuudesta
Muuttoliikkeet ja niiden konfliktivaikutus Suomen kulttuurissa
Kielteinen vuorovaikutus työyhteisössä
Liikettä kaupungissa : parkourin harrastajien suhde kaupunkitilaan
Päivien timantit : runoja elämän varrelle
Kaksi näkökulmaa yhteiskunnalliseen epävarmuuteen
Oppivan sovittelun kyvystä itsereflektioon
Kun kortteli kippautuu : etnisten hierarkioiden käänteistyminen
Ihmissuhteiden arkea koulun työyhteisössä : konfliktitilanteet työyhteisön haasteena
Äidiksi tulemisen ristiriitaisuus psykoterapiakeskustelussa : diskurssianalyyttinen tutkimus
ALAISET TYÖHYVINVOINNIN RAKENTAJINA : -Toimintamalli ristiriitatilanteiden ratkaisemiseen työpaikalla
Kauheat ja röyhkeät
Työyhteisöä voi parantaa
Tiivistelmä.
Opettajat koulun konfliktitilanteiden ratkaisijoina
Eturyhmien ristiriidat nyky-yhteiskunnassa : Ciba-säätiön julkaisu
Tieto, tulkinta ja ymmärrys : elämismaailmallinen moraali ja moraalinen toiminta 5-6-vuotiaiden päiväkotilasten vertaissuhteiden konfliktitilanteissa
Työn huolet ja harmit : tyhy-kyselyn ristiriitojen ratkaisumahdollisuuksia
Parisuhteen laatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Työyhteisön kunnossapito
Lumpeen kylässä : romaani
Esimiesten käsityksiä työntekijöiden välisten ristiriitojen onnistuneista ratkaisukeinoista
Henkilöstön selviytyminen kriisiytyneessä organisaatiossa
Länsimaiden tuho
Esimiestyö työyhteisön konfliktitilanteissa
Keskiluokan kapina
"Arjen cowboy" : eläinsuhteen ja raskauden ristiriita
Konfliktien hallinta tärkeä edellytys luonnonvarojen kestävälle käytölle
Destruktiivisesta ristiriidasta konstruktiiviseksi työyhteisösovittelun keinoin
Kyläkirjasto, lukemisia Suomen kansalaisille erinäisistä aineista. Kahdeksastoista wuosikerta
Joulu on niin ovela
Ristiriidat ja paradoksit
Työn ja perheen välisten ristiriitojen yhteydet hyvinvointiin
"Näitä tilanteita tulee elämässä muutenki, et näihin pitää vaan tottua" : opettajien kokemuksia opettajan ja oppilaan välisestä konfliktista
Seitsemän veljestä
(Väki)valta, sukupuoli ja perheammattilaisten diskurssit
Organisaatiokulttuurin viestinnän ja ihmisläheisyyden yhteydet työn stressitekijöihin : vertaileva tutkimus kahdessa organisaatiossa
Sisäistyneet ristiriidat, tunnetyö ja tietotyöläissubjektiviteetin rakentuminen
Ympäristöristiriitoihin liittyvät päätöksentekomekanismit Ahvenanmaan paikallistasolla : esimerkkitapauksena entisen merenlahden patoaminen Vargsundetissa
Konfliktien ratkaiseminen poikien itse organisoimissa peleissä
Uutta työpoliittisen tutkimuksen alalta [1996]
Optimismin ja tavoiteristiriitojen yhteydet työhyvinvointiin nuorilla esimiehillä
Terveydenhoitajan haasteet imetysohjauksen toteuttamisessa : posteri
Maankäyttöä matkailussa : kylpylähotelli Päiväkummun asemakaavan muutos
Muut etuilevat
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Amin Maalouf: Maailma järkkyy. Kun kulttuurimme uupuvat. Suom. Lotta Toivanen. WSOY 2011.
Ristiriitojen välttäminen
Organisaation ristiriitatilanteiden paikantaminen : ilmaston kartoitus ennen ristiriitojen käsittelyä
Galaktiset Saatananpalvaajat, eli kuinka tehtiin tuplalevy : Seurantadokumenttielokuvan jälkituotannon ongelmat
Lähihuoltaja vai rakastava uusperheäiti? : Kehittämistyö tunteiden käsittelystä uusperheäitien vertaisryhmätoiminnassa
Lain mukaan
Greeta ja hänen herransa : kertomus
Kuka johtaa kaupunginorkesteria? : tutkimus johtamisesta ja vallasta, professioista ja konflikteista
Eduskunnan ristiriitaulottuvuudet täysistuntoäänestysten valossa vuosien 1991-2010 valtiopäivillä
Parisuhdeväkivaltatyötä tekevien työntekijöiden toimijuus ja toimijuuden ristiriidat
Kieli- vai kansallisuuskiistoja 1600-luvun Helsingissä? - Språk- eller nationalitetsstrider i 1600-talets Helsingfors?
Draama parisuhteen apuna : Draamallisten menetelmien käyttö parisuhdekurssilla
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Rouva Liangin tyttäret
Kun ristiriidat kodin ja koulun välillä kärjistyvät : tutkimus Lounais-Suomen aluehallintoviraston opetustoimeen Satakunnan ja Varsinais-Suomen alueilta tehdyistä kanteluista ja valituksista vuosilta 1970-2010
Eturistiriitojen hallinta tarkastetuissa EU:n virastoissa
Yhteisvoimin väkivaltaa vastaan : kiukun hallitseminen, ristiriitojen ratkaiseminen ja väkivallan ennaltaehkäiseminen : Lions-Quest-ohjelman täydennysosa : Lions Clubs Internationalin ja Quest Internationalin yhteinen koulutusohjelma. Opettajan opas
Jääräpää
Riistapolitiikkaa muuttamassa
Poronhoidon ja luonnonsuojelun välinen petokonflikti Pohjois-Suomessa 2000-luvulla
Kun rakkaus rakoilee: parisuhteen ristiriitatilanteet naisten kokemina
Työn piirteiden yhteydet parisuhteen laatuun
Vanhat naiset ikäihmisten yliopistossa
Työn ja perheen välinen ristiriita pikkulasten, alakoululaisten ja nuorten vanhempien kokemuksena
Työelämän kaksoissidokset ja niiden vastamyrkyt
Kurin alaiset : lasten ja aikuisten välisten ristiriitojen ratkaiseminen perheissä
Valitut teokset
Kenen joukoissa pankin päällikkö seisoo? : rooliristiriidat laadullisen asennetutkimuksen valossa
Maankäytön konfliktit ja niiden ratkaisumahdollisuudet : suomalaisen nykytilan kartoitus
Kilpailu ja konflikti : tutkielma strategisen tasapainon perusteista ja niiden keinoista Yhdysvaltojen ulkopolitiikassa vuosina 1969 -1982
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Hyvä vai paha konflikti
Esimiehen työhyvinvointi
Uruguayn ja Argentiinan sellutehdaskonflikti latinalaisamerikkalaisena maa- ja metsäkiistana
Sovitaan pois : ristiriitainen ratkaisu kotona, koulussa ja työympäristössä
Limingan kansanopiston kina neuvotteluihin
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Sosiaalialan työn myytit ja arki : sosiaalialan arvojen toteutuminen käytännön työssä
Elämänarvojen yhteys työn ja perheen väliseen vuorovaikutukseen
Napit vastakkain : tutkimus kansalaisten kokemista ristiriidoista
Olkikoirat
Yliopisto- ja tutkimussektori performatiivisten konfliktien kenttänä
Haitallinen johtamisviestintä : kiusaaminen johtajan ja johdettavan vuorovaikutussuhteessa
Viron kriisi keväällä 1996 oli terveellinen muistutus
Yläasteen opettajan tekemän oppilashuoltotyön ristiriitoja
”Teijän pitäis opettaa toi kaikille, et miten te niinku toimitte toss” – Ratkaisukeskeinen ristiriitatilanteiden selvittely toimintatapana Hakunilan koulussa
Työelämän ristiriidat Kiinassa ja Yhdysvalloissa
Yliopisto-opiskelun dilemmat
Henkilöstöjohtaminen ja poliisilaitosten sisäiset konfliktitilanteet
Rauhan ja tutkimuksen konfliktit
Neuroottisuuden, tunnollisuuden ja kognitiivisten toimintastrategioiden suhde työn ja perheen vuorovaikutusongelmien kokemiseen
Sisäiset ristiriitamme
Perhemyönteisen organisaatiokulttuurin yhteys organisaatiopohjaiseen itsetuntoon : vertaileva tutkimus kolmessa organisaatiossa
Taistelu naisten hengellisestä johtajuudesta Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa
Hauskan työn hankala puoli : kokemuksia haastavista tilanteista muskariopettajan työssä
Tekijänoikeuslaki eduskunnan käsittelyssä : digitaalisten oikeuksien hallinnan teknologiat päätöksenteon kohteena
Opettaja ja oma lapsi samassa koululuokassa : miten lapsi on sen kokenut?
Nirppanokat vastaan kalkkikset : sukupolvien välisten konfliktien syyt ja seuraukset
Ulko- ja sisäpolitiikkaa ulkoministeriössä
Ristiriidoista ratkaisuihin : työpaikan toimivat ihmissuhteet
Julkisen oikeuttamisen analyysi, moraaliset arvostelmat ja kiista vallankäytön kohteena
Työn ja vapaa-ajan tasapaino
Ristiriitaisten tulkintojen suhteen määrittely Torsten Petterssonin mallissa
Hoitotyöntekijät ja työyhteisön ristiriidat
Tavoitteena toimiva työyhteisö : Hoitohenkilökunnan ja lähiesimiesten näkemyksiä työyhteisön sisäisistä ristiriidoista Tampereen yliopistollisen sairaalan lastentautien vastuualueella
Ihmisyyden pelto : romaani
Peikkokuninkaat : novelleja
Marxilainen näkökulma työelämän ristiriidoista suomalaisen yhteiskunnan nykytilanteessa
Mainoskuplaa puhkaisemassa : vastamainonta merkityksistä kamppailun kenttänä
Positiivinen näkökulma konfliktijohtamiseen : esimiesten onnistumiset ristiriitatilanteiden ratkaisussa
Työn ja perheen yhteensovittamisen hallintakeinojen yhteys työn ja perheen väliseen ristiriitaan, rikastavuuteen ja psyykkiseen oireiluun
