http://www.yso.fi/onto/yso/p21851 maahanmuuttajatausta
maahanmuuttajatausta maahanmuuttajatausta
Runokohtauksia
Monikulttuurisuus varhaiskasvatuksessa
Etninen monikulttuurisuus Suomessa : suomalaisten opettajien ajatuksia etnisestä monikulttuurisuudesta ja suomalaisuudesta
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää maahanmuuttajataustaisten nuorten SELI-terveystietämyksen tasoa ja verrata sitä valtaväestön nuorten SELI-terveystietämykseen sekä tarkastella vastaajien taustatekijöiden yhteyttä SELI-terveystietämykseen. Tutkimusaineistona oli valtakunnallinen vuonna 2013 toteutettu Kouluterveyskysely, johon osallistui yhteensä noin 183 000 nuorta. Heistä 10 % laskettiin oman tai vanhempien syntymämaan perusteella monikulttuuriseen tai maahanmuuttajien ryhmään. Tutkimuksemme tulosten mukaan nuorten SELI-terveystietämys vaihteli riippuen koulutasosta, mutta myös maahanmuutto- tai kulttuuritaustalla oli selvä yhteys tietämystasoon. Maahanmuuttajataustaisten nuorten SELI-terveystietämys oli heikompaa kuin valtaväestön nuorilla. Lyhyt Suomessa asuttu aika ja siihen mahdollisesti liittyvä heikko kielitaito selittää vain osittain maahanmuuttajataustaisten nuorten heikkoa SELI- terveystietämystä. Myös Suomessa koko ikänsä asuneiden toisen sukupolven maahanmuuttajataustaisten nuorten tietämystaso oli vertailuaineistoa heikompi. Nuoren kulttuuritaustalla oli selkeä yhteys heikkoon tietämystasoon ja yhteys säilyi koulutustason edetessäkin. Tässä tutkimuksessa muita kulttuuriryhmiä selvästi heikoimmat tulokset olivat Aasiasta ja Euroopan ulkopuolelta lähtöisin olevilla tytöillä ja pojilla. Tulosten mukaan ihmisen lisääntymisterveyteen liittyvät kysymykset ja kondomin sukupuolitaudeilta suojaava vaikutus oli parhaiten tunnettuja asioita eri koulutustasoilla kaikissa tutkimusryhmissä. Sen sijaan tietämys sukupuolitauteihin, etenkin klamydiatulehdukseen, sekä HPV-rokotteeseen liittyvissä väittämissä oli heikkoa kaikissa kulttuuri- ja tutkimusryhmissä mukaan lukien valtaväestön nuoret. Tulostemme yhteenvetona todetaan SELI-terveystietämyksen olevan kaikissa tutkimusryhmissä heikompaa kuin oli oletettavaa koulujen seksuaaliopetuksen opetussuunnitelman sisältöön ja tavoitteisiin nähden. Koulun opetuksen ja väestölle suunnattujen tiedotuskampanjoiden lisäksi tulee jatkossa laajemmin selvittää nuorten SELI-tietämystasoon ja –terveyteen vaikuttavia tekijöitä sekä kehittää opetusta ja palveluja nuorten erityistarpeita vastaaviksi.
Maahanmuuttajien yksinasuminen Helsingissä
Työllistetyt varhaiskasvatuksessa : perehdytysopas maahanmuuttajataustaisia työllistettyjä perehdyttäville henkilöille varhaiskasvatuksessa
Aineenopettajat maahanmuuttajataustaisia oppilaita opettamassa
Huoltajien näkökulma maahanmuuttajataustaisten oppilaiden oman äidinkielen opetukseen
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Varhaisen tuen palvelut maahanmuuttajataustaisille perheille : ammattilaisten ja perheiden kokemuksia
Oppimisvaikeuksien tunnistaja vai kielenopettaja? : pohdittavana valmistavan luokan opettajan kelpoisuus
Sano vai sanoi - mitä merkitystä on yhdellä i:llä? : jälkitavujen i-loppuisen diftongin sosiaalinen indeksisyys monietnistyvässä Helsingissä
Maahanmuuttajataustaisten oppilaiden koulupolut : oppilaiden kokemuksia koulunkäynnin kannalta merkityksellisistä asioista
Sosiaali- ja terveyspalvelujen tarve ja käyttö : ulkomaalaistaustaiset kokevat saaneensa riittävästi sosiaali- ja terveyspalveluja
Ymmärrystä ja tukea - kohtaamattomuutta ja vääryyttä : venäläistaustaisten perheiden institutionaalisen luottamuksen ja epäluottamuksen rakentuminen suomalaisia peruspalveluita kohtaan
Maahanmuuttajalasten erityisluokkasiirrot : syynä todelliset oppimisvaikeudet vai heikko kielitaitò?
Mahdollisuuksia tasa-arvoon? : perhetaustan vaikutus toisen polven maahanmuuttajien yhteiskunnallisen menestyksen mahdollisuuksiin Suomessa
Tyttöjen oma tila : somalialaistaustaisten nuorten draamaprojekti Helsingissä monikulttuurisen lapsuuden näkökulmasta
Harrastamaan! : Maahanmuuttajataustaisten nuorten harrastaminen ja opas harrastusten hakuun.
Suomen kielen oppimismotivaatio, luetunymmärtäminen ja kirjoitustaito venäjää kotikielenään puhuvilla peruskoululaisilla
Toisen polven vietnamilaisten peruskoulun jälkeiset koulutus- ja urapolut
Lasten vertaissuhteet monikulttuurisessa päiväkotiryhmässä
Maahanmuuttajataustaisten 8. ja 9.-luokkalaisten hyvinvointi : kouluterveyskysely 2013
Mahdollisuuksien tasa-arvoa vai tasapäistämistä? : Helsingin kaupungin työntekijöiden näkemyksiä muunkielisten nuorten nivelvaiheen palveluista
Muuttajat muilta mailta : luokanopettajaopiskelijoiden valmiudet ja asenteet maahanmuuttajataustaisia oppilaita ja heidän opettamistaan kohtaan
Kulttuurisensitiivinen kasvatustyö lastensuojelulaitoksessa :  -Yksityisen Pirkanmaalaisen lastensuojelulaitoksen työntekijöiden kokemukset ja odotukset monikulttuurisesta lastensuojelutyöstä
Sukupuolittuneita ja rodullistettuja koulutusreittejä : maahanmuuttajataustaiset tytöt siirtymässä toisen asteen koulutuksiin
Maahanmuuttajien elinolot Suomessa
Kun kuu nauroi : ja muita maassamme kerrottuja satuja
Turkulaisten maahanmuuttajataustaisten nuorten koulutusuratoiveet ja valikoituminen yhteisvalinnassa verrattuna suomenkielisiin ja ruotsinkielisiin nuoriin
Hukassa : keitä ovat syrjäytyneet nuoret?
Maahanmuuttajanuorten oppimisvaikeuksien tunnistaminen
Monikulttuurinen leikkipuisto
Yhdessä olemme me : Maahanmuuttajaperheen tukeminen varhaiskasvatuksessa Seinäjoella
Lasten sosiaaliset taidot leikkitilanteissa ja S2-kielen vaikutus niihin
Oppilaiden reagointitavat epätäydellisiin vastauksiin suomi toisena kielenä -oppitunnilla
Toimintakyky ja työkyky : työ- ja toimintakyvyssä suuria eroja ulkomaalaistaustaisten ryhmien välillä
Maahanmuuttajataustainen oppilas ja natiivioppilas kollaboratiivisissa tehtävätilanteissa
Ruskeat Tytöt : tunne-esseitä
Yhteenveto
Huolenpitoa, hössötystä vai hyviä käytänteitä? : turkulaisten perusopetuksen rehtorien näkemyksiä ja kokemuksia monikulttuurisesta koulusta
Työllisyys : ulkomaalaistaustaisten miesten työllisyysaste lähes samalla tasolla kuin suomalaistaustaisella - naisilla enemmän vaikeuksia työllistyä
Asuminen ja tulojen riittävyys : omistusasunnossa asuminen ulkomaalaistaustaisilla harvinaisempaa kuin Suomen koko väestössä
Monta polkua osaamiseen
Nuorten kouluttautuminen : ulkomaalaistaustaiset nuoret jatkavat toisen asteen koulutukseen suomalaistaustaisia harvemmin
Uussuomalaisen naistaiteilijan identiteetti
Yrittäjänä Suomessa : maahanmuuttajataustaisten yrittäjien kokemuksia
Elämänlaatu : ulkomaalaistaustaiset ovat tyytyväisempiä ihmissuhteisiinsa kuin Suomen koko väestö
Et kävele yksin
Koulutusrakenne : ulkomaalaistaustaisessa väestössä paljon korkeasti ja paljon matalasti koulutettuja
Maahanmuuttajalääkärinä psykiatrisessa erikoissairaanhoidossa : uuden lääkärin perehdytysopas
Oma koti kullan kallis
Kun kartta on kanariansaari ja pelle on joulupukki : maahanmuuttajataustaisten lasten suomenkielisen sanaston varhaiskehitys
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aiheena on maahanmuuttajataustaisten työllistettyjen perehdyttäminen varhaiskasvatustyöhön. Opinnäytetyöni on monimuotoinen sillä olen toteuttanut perehdytysoppaan päivähoidon käytettäväksi. Oppaan on tilannut Päivähoitoyksikkö Merirasti-Siiman johtaja Tarmo Niemi ja se on toimitettu päivähoitoyksikölle työvälineeksi. Opas toimii pohjana työllistettyjä perehdyttäville ja se on päivähoidon muokattavissa heidän muuttuvien tarpeidensa mukaan.    Opinnäytetyöni kirjallisessa osuudessa pohdin oppaan tekemistä prosessina. Lisäksi olen nostanut esille oppaaseen liittyviä keskeisiä teemoja. Näistä mainittakoon teemat perehdyttäminen yleisesti sekä perehdyttäminen varhaiskasvatustyössä.    Opinnäytetyöni on ajankohtainen koska vastaavanlaista perehdytysmateriaalia ei ole ollut päivähoidon käytettävissä. Perehdyttämiseen liittyvät materiaalit eivät ole olleet riittävän selkeitä ja ytimekkäitä. Perehdyttäjien opastusta ei myöskään ole aikaisemmin otettu riittävästi esille. Perehdytystilanteissa on syntynyt selkeitä ristiriitoja perehdyttäjien ja maahanmuuttajataustaisten työllistettyjen välillä. Nämä ristiriidat ovat usein johtuneet väärinymmärryksistä. Perehdyttämisen kehittäminen voi auttaa vähentämään näitä väärinymmärryksiä. Tekemäni opas toimii hyvänä pohjana tälle kehittämiselle.  Maahanmuuton lisääntyminen Suomessa luo myös tarpeen työhön perehdyttämisen uudelleen rakentamiselle. Myös työvoimapula varhaiskasvatustyössä on viime vuosina lisääntynyt. Tätä työvoimapulaa on mahdollista helpottaa maahanmuuttajien tarjoamalla työpanoksella. Työllistetyn harjoittelujakso on ensimmäinen askel kohti suomalaista työelämää. Siksi onkin tärkeää, että työllistetty saa hyvän pohjan tulevia ammattiopintoja sekä työelämää varten. Parhaimmillaan työharjoittelujakso antaa työllistetylle motivaatiota opiskella alan ammattilaiseksi.
Etnissensitiivinen tuki- ja kriisityö : loppuraportti
3.-9.-luokkalaisten maahanmuuttajataustaisten oppilaiden kouluhyvinvointi turkulaisissa kouluissa
Ruskeat Tytöt / tunne-esseitä
"Mun veris on gänstaa." : somalialaistaustaisen helsinkiläistytön tyylilliset käytänteet
Elintavat : ulkomaalaistaustaisilla vaihtelevasti terveyttä edistäviä ja heikentäviä tottumuksia
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen maahanmuuttajaperheissä : opas Turun kaupungin lastensuojelun perhetyöntekijöille
Maahanmuuttajataustaisten nuorten seksuaali- ja lisääntymisterveystietämys
"Koti on siellä, minne sen tekee." : Erään koulun maahanmuuttajataustaisten nuorten käsityksiä kodista
Toisen sukupolven maahanmuuttajalapset suomalaisessa yhteiskunnassa : seminaarijulkaisu
Meidän oikeudet : yhteisöllistä taidekasvatusta alakoulussa
Toteutuuko maahanmuuttajataustaisten oppijoiden sivistyksellinen yhdenvertaisuus suomalaisessa koulutusjärjestelmässä?
Työttömyys ja työvoiman ulkopuolella olevat : ulkomaalaistaustaisten ei-työllisten työnhaku on aktiivisempaa kuin suomalaistaustaisilla - kielitaito suurin este työllistymiselle
Opettajien kokemuksia maahanmuuttajataustaisten oppilaiden kokonaisvaltaisesta tukemisesta
Maahanmuuton syyt : yli puolet Suomen ulkomaalaistaustaisista muuttanut maahan perhesyistä
Tiivistelmä.
Kulttuurierot luovat tarvetta uusille päihdehoidon muodoille
Paikannuksia : tulkintoja paikasta turvapaikanhakijanuorten taidepajoissa
Työllistetyt varhaiskasvatuksessa : perehdytysopas maahanmuuttajataustaisia työllistettyjä  perehdyttäville henkilöille varhaiskasvatuksessa
"Minä ajattelen, kaikki äiti on sama" : muslimiäitien ajatuksia suomalaisesta koulusta ja heidän akkulturaatioasenteensa
Maahanmuuttajien ammatillisen peruskoulutuksen keskeyttämisselvitys
Maahanmuuttajataustaisen työntekijän sopeutuminen suomalaiseen työyhteisöön
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Monikielinen Suomi : maahanmuuttajataustaisten koululaisten suomen kielen taito
Osana työyhteisöä : ulkomaalaistaustaiset palkansaajat kokevat työpaikan sosiaalisen kanssakäymisen pääosin myönteisesti, mutta ryhmät eroavat toisistaan arvioissaan
Saa hengaa eri porukan kanssa : maahanmuuttajataustaisten lasten ja nuorten liikuntaan osallistumisen tukeminen
Maahanmuuttajataustaisten lasten suomen kielen oppimisen tukeminen päiväkodissa
Järjestäytyvät diasporat : etnisyys, kansalaisuus, integraatio ja hallinta maahanmuuttajien yhdistystoiminnassa
Agenda positiiviseen kulttuurienvälisyyteen
Tiivistelmä
Maahanmuuttajataustaisen työntekijän sovittautuminen päiväkodin työyhteisöihin ja varhaiskasvatuksen kentällä asetettuihin rooliodotuksiin
Maahanmuuttajataustaisen tutkinnon suorittajan henkilökohtaistaminen näyttötutkinnoissa
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
MAKEKO ja muu matemaattinen suoriutuminen : yhteys sukupuoleen ja etniseen taustaan 2.-4. luokalla
Monikulttuurinen varhaiskasvatus ja esiopetus
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : tiivistelmä
Oppimisympäristöjen kehittäminen : loppuraportti
Kielitaito : suomen tai ruotsin kielitaito vähintään keskitasoa kolmella neljästä ulkomaalaistaustaisesta
Elämänpuu : taidekasvatuskokeilu monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Tietoa, taitoa ja luottamuksen rakentamista : pääkaupunkiseudun kotouttamistyön kehittämishankkeen loppuraportti
Opettajien kokemuksia valmistavan luokan opettamisesta
Ulkomaalaistaustaiset naiset Suomen työmarkkinoilla
Maahanmuutto moninaistaa lasten perheitä
Maahanmuuttajien Suomen sisäinen muuttoliike : mikä vetää Turkuun muualta Suomesta?
Maahanmuuttajataustaisten lasten varhaisten matemaattisten taitojen tukeminen Ekapeli-Matikka-tietokonepelillä
Monipaikkainen nuoruus : toinen sukupolvi, transnationaalisuus ja identiteetit
Miksi lääkäri ei kelpaa lääkäriksi? : korkeakoulutetut maahanmuuttajat Suomen työmarkkinoilla
Maahanmuuttajataustaisten nuorten toisen asteen koulutusvalinnat
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Monikulttuuristen oppilaiden hyvinvointi oppilaiden kokemana ja kouluhenkilökunnan tukemana
Maahanmuuttajataustaisen oppilaan integroituminen yleisopetusryhmään opettajan näkökulmasta
Maahanmuuttajalasten lastensuojelutarpeen selvitys asiakirjoista
Venäläistaustaisten vanhusten vanhenemiskokemukset Suomessa
Ohjaajan väkivaltainen käyttäytyminen liikuntaharrastuksissa : sukupuolen ja maahanmuuttotaustan merkitys lapsiuhritutkimuksen valossa
"Parasta oli kaikki" : fiiliksistä vaikutuksiin taiteen ja kulttuurin kautta
Luokanopettajien ja maahanmuuttajataustaisten oppilaiden kohtaaminen : kaksisuuntaisen akkulturaatioprosessin ilmeneminen alakoulussa
Etnisyyden merkityksiä nuorten vertaissuhteissa : tutkimus maahanmuuttajataustaisten ja kantaväestön nuorten kohtaamisista nuorisotyön kentillä
Monikulttuurisuus lastensuojelun perhehoidossa : Pride-valmennuksen lisämateriaali : osallistujalle
Arjen monet kielet : kielten merkitys maahanmuuttajataustaisille oppilaille
Galtbystä länteen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Ei enää maahanmuuttajataustainen..." : matkalla kohti uutta suomalaisuutta : seminaarijulkaisu
Luokanopettajien kokemuksia kodin ja koulun yhteistyöstä maahanmuuttajavanhempien kanssa
Ulkomaalaistaustaiset kokevat terveytensä hyväksi, mutta terveysongelmien yleisyydessä on suuria eroja
Oman äidinkielen opetuksen kehittäminen : toiminnallinen kirja-arkku opettajien työkaluna
Lasten kokemuksia kouluvaareista : alakoululaisten piirustuksia ja tekstejä kouluvaareista
Matemaattisten oppimisvaikeuksien arviointi esi- ja alkuopetusikäisillä maahanmuuttajalapsilla : johdanto
Maahanmuuttajataustaisen lapsen aloitusvaiheen tukeminen päiväkodissa : opas päiväkodin työntekijöille
