http://www.yso.fi/onto/yso/p21834 avoin päivähoito
avoin päivähoito avoin päivähoito
Koululaisten iltapäivätoiminnassa on hauskaa kaikilla
Tiivistelmä :
“Keidas arjen keskellä” - Kulttuurit kohtaavat avoimessa päiväkodissa
Kuuden suurimman kaupungin avoin varhaiskasvatustoiminta
Tiivistelmä.
Avoimen päiväkodin merkitys lapsiperheille
Avointen varhaiskasvatuspalveluiden asiakaslähtöistä tarkastelua Maikkulan alueella
”Pieni vihreä vauvani” – varhaista vuorovaikutusta ja vertaistukea äiti-lapsi-kerhossa
Opinnäytetyö on tehty Iin kunnan käyttöön, avoimen varhaiskasvatuksen kehittämiseen. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda ehdotus Iin kunnan avoimen varhaiskasvatuksen mallista. Avoimen varhaiskasvatuksen mallin kehittämisen perustaksi teen selvityksen Pohjois-Pohjanmaan kuntien avoimesta varhaiskasvatuksesta. Selvitän, millaista toimintaa tarjotaan avoimena varhaiskasvatuksena. Laadullisena tutkimusaineistona toimii Pohjois-Pohjanmaan kuntien internet-sivujen kuvaukset avoimesta varhaiskasvatuksesta. Lisäksi tutkin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla, mitä avoin varhaiskasvatus merkitsee palvelun käyttäjille. Kyselytutkimuksen avulla kartoitan iiläisten perheiden avoimen varhaiskasvatuksen tarpeen. Selvitän, minkälaista avointa varhaiskasvatustoimintaa perheet toivovat. Kyselyn tulosten perusteella teen ehdotelman Iin kunnan avoimen varhaiskasvatuksen mallista. Pohjois-Pohjanmaan avoin varhaiskasvatus on monimuotoista, monen tahon järjestämää toimintaa. Lasten, vanhempien ja perheiden näkökulmasta avoin varhaiskasvatus tarjoaa vertaistukea, tukea vanhemmuuteen ja arjessa jaksamiseen. Myös iiläiset vanhemmat kaipaavat avoimen varhaiskasvatuksen palveluita, jossa lapset saisivat osallistua ohjattuun ryhmätoimintaan ja vanhemmat saisivat tukea vanhemmuuteen. Pihatoiminta, varhaiskasvatuskerho ja lapsiparkki kiinnostavat perheitä. Myös perhekerholle olisi kysyntää. Iin kunnassa on tarvetta avoimelle varhaiskasvatukselle. Se toimisi ennaltaehkäisevänä palveluna ja tarjoaisi virikkeitä lapsille ja perheille. Työ esittelee kolme vaihtoehtoa avoimen varhaiskasvatuksen järjestämiseksi Iissä.
Vanhempien kokemuksia Jyväskylän avoimista varhaiskasvatuspalveluista ja neuvolan perhetyöstä : Tarinaviikot 2011
Rautalammin kunnan päivähoidon internetsivut
Perheryhmän merkitys perheille vanhempien näkökulmasta : - tutkimuskohteena Kellon avoin päiväkoti
Lapsiperheiden terveyttä edistämässä : Terveysneuvontaa avoimessa päiväkodissa
Lapsella on oikeus onnellisuuteen, uteliaisuuteen ja rohkeuteen : Pienistä käsistä suuria tekijöitä
Avoin päiväkoti vanhemmuuden kontekstina
Suomen kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu 2006
Päivähoidon ja perhetyön henkilöstön kokemuksia varhaisesta vuorovaikutuksesta sekä sen tukemisesta
Avoimen päiväkodin kustannusvaikuttavuus : näkökulmia perheiden varhaiseen tukemiseen
Kanttarelliopas : mitä tapahtuu avoin päiväkoti Kanttarellin tiloissa?
Avoin päiväkoti vanhemmuuden tukijana
Lapsen ja vanhemman välisen vuorovaikutuksen edistäminen Moision avoimessa päiväkodissa
Leikkitoiminnasta avoimeen varhaiskasvatukseen : avointen varhaiskasvatuspalvelujen nykytila ja kehittämistarpeet 2007
Perheryhmän merkitys perheille vanhempien näkökulmasta : tutkimuskohteena Kellon avoin päiväkoti
Avoin varhaiskasvatus tuo valinnanvaraa päivähoitoon
Vertaistukea, mallia ja perinteitä lapsiperheiden kohtauspaikassa : avoimeen päiväkotiin äidin, isän, mummin tai kummin kanssa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Perhetupa Pähkinä : Lapsiperheiden vanhempien kokemuksia Perhetupa Pähkinän toiminnasta ja sen vaikutuksista lapsiperheiden arkeen
Kuuden suurimman kaupungin lasten sijaishuolto 2006
Avoin varhaiskasvatus Heinolassa
Avoin päiväkoti lapsiperheiden arjessa
Avoin päiväkoti tuo vaihtoehtoja vanhemmille : Martinniemen päivähoitotarjonta kasvaa
Avoimen varhaiskasvatuksen kehittäminen: Iin kunnan avoimen varhaiskasvatuksen malli
Virikkeitä perheille : Oulun avoin päiväkoti joustava ja itsenäinen
Vanhempien henkireikä
Ennaltaehkäisyä Vaasassa
Avoimen päiväkodin merkitys perheille
Avoin, tuntematon varhaiskasvatus : kuntalaisten kehittämisehdotuksia Hyvinkäällä
