http://www.yso.fi/onto/yso/p2184 kansalaiskoulu
kansalaiskoulu kansalaiskoulu
Piirteitä jatko-opetuksen ja kansalaiskoulun kehityksestä Turussa
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Jaettu opettajuus : case: kaksi esimerkkiä yhteistyöstä
Kouluohjelmakomitean mietintö
Alueiden kehittäminen sekä hyvinvointi- ja ympäristöteot nojaavat entistä enemmän lähiyhteisöjen aktiivisuuteen. Myös Suomessa erilaiset yhteisöpohjaiset ratkaisut ovat kasvava trendi. Yhteisöpohjainen toiminta tarkoittaa tyypillisesti tietyllä alueella toimivaa, suhteellisen löyhästi järjestäytynyttä, varsin joustavaa toimintamuotoa, joka perustuu pääosin vapaaehtoisuuteen. Ensisijaisena tavoitteena on edistää oman alueen ihmisten elinoloja ja hyvinvointia. Yhteisöillä on mahdollisuus toimintansa kautta saavuttaa merkittäviä sosiaalisia, ekologisia ja taloudellisia hyötyjä. Tukimekanismit toiminnan kehittämiseksi kuitenkin vaihtelevat alueellisesti ja alakohtaisesti.    Oulun ammattikorkeakoulussa kartoitettiin osana kansainvälistä TESS-tutkimushanketta noin 100 erilaista yhteisöpohjaista aloitetta. Kartoitustyötä tehtiin kuudessa eri maassa samoin kriteerein. Muun muassa Italiassa arvioitiin Rooman kaupungin ja Espanjassa Barcelonan alueen yhteisöaktiivisuutta, kun taas Suomessa ja Romaniassa tehtiin valtakunnallista arviointia. Kiinnostuksen kohteena olivat eritoten energia-, jäte-, liikenne- ja ruoka-ala, sillä niillä on nähty olevan erityispotentiaalia vähentää kasvihuonekaasupäästöjä.    Kaiken kaikkiaan kansainvälinen kartoitustyö tuotti 270 kriteerit täyttävää ja yhteistyöstä kiinnostunutta yhteisöpohjaista aloitetta. Ne sijoittuivat kaikissa osallistujamaissa erityisesti kaupunkiympäristöön. Eniten yhteisöpohjaisia aloitteita TESS-hankkeessa paikallistettiin ruoka-alalta. Seuraavaksi eniten toimintaa löytyi jäte- ja energia-aloilta.     Yhteisöpohjaisten toimintamuotojen potentiaali myös laajemman muutoksen käynnistäjinä on tunnistettu. Niiden edistäminen on yhteiskunnan etu ja potentiaali muutoksen käynnistäjänä pitää voida tunnistaa ja tunnustaa nykyistä laajemmin ja kohdentaa yhteisöpohjaisten ratkaisujen kehittämiseen oikeanlaisia tukimekanismeja.
Lapin nuorten ammatintoiveet ja koulutussuunnitelmat 2: kansalaiskoululaiset
Mynämäkeläinen koulutie : mynämäkeläisten koulunkäynti 1950-1970-luvuilla ja sen vaikutukset
Suomen sisällissodan käsittely 1930-2000-lukujen historian oppikirjoissa
Tarpilan koulun tarina : ammatillisesta päiväjatkokoulusta kansalaiskouluun
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
"Leikit toimi ja keskustelu oli nihkeetä" : Rauhankoulun toimintapäivien arviointi
Kaunis äidinkieli. 3, Kansalaiskoulun kielen ja tyylin opas
Analyysejä suomalaisnuorten kansalaispätevyydestä
1970-luvun tyttökansalainen, peruskoulu ja media
Helsinki-seura : vuosikirja = Helsingfors-sambundet : årsbok. 1969
Omalle uralle : kansalaiskoulun ammatinvalinnan oppikirja
Kansa- ja kansalaiskoulun puutyöt : opettajan käsikirja
Oulun kaupungin kansalaiskoulun opetussuunnitelma
Tuhat ja sata kuun kiertoa : monivaiheinen elämäntarina yhteiskunnan kiemuroissa
Demokratiaa luokkahuoneessa : toimintatutkimus kolmasluokkalaisten osallistamisesta päätöksentekoon
Vaikuttavasti mukana : oppilaskunta koulun arjessa
Nuorten sähkö- ja koneoppi. B, Kaupunkien ja muiden asutuskeskusten kansalaiskouluille
Isojoen koulut 2004
Naiset ja kansansivistyksen suuri kertomus
Puutyökirja : kansalaiskouluille, kerhoille, harrastajille
Tavoitteena siveät ja kunnon kansalaiset : kansalaiskasvatus alakansakoulussa Aukusti Salon opetussuunnitelmien mukaan vuosina 1921–1948
Kriittisiä huomioita Axel Honnethin kokonaisvaltaisen sivistysprosessin ideaan
Nuorten koneopas
Matkalla osallisuuteen : Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu -kehittämishankkeen vaikuttavuuden arviointi
Selvitys ammattikorkeakoulujen globaalin vastuun edistämisestä : Humanistisen ammattikorkeakoulun ja Diakonia-ammattikorkeakoulun yhteistyömahdollisuudet Nepalissa ja Tansaniassa toimivien suomalaisjärjestöjen kanssa
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
Iltajatko-opetuksesta 2- ja 3-vuotiseen kansalaiskouluun
Lukulaari : kansalaiskoulun kirjallisuuden lukemisto
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Kansakoululaitoksen opettajiston rakennetta kuvaavia taulustoja : (laadittu opettajarekisterin pohjalta)
Mäntsälän kansalaisopiston 10-vuotisjuhla
Kenellä on valta vaikuttaa? : eri-ikäisten peruskoululaisten käsityksiä vallankäytön rakenteista ja omista vaikuttamisen mahdollisuuksistaan
Kansalaiskoulun metallityöt
Kirjallisuutta kansalaiskouluille
Saarijärven joulu 2001
Liite Helsingin maalaiskunnan kansakouluohjesääntöön : varsinaiset suomenkieliset kansakoulu- ja kansalaiskoulupiirit
Kirjan maailma : kirjallisuuden opas
Lukulaari : Kirjallisuuden lukemisto
Kansalaiskoulu eli kansakoulu kokonaisuudessaan oppikoulujen pohjakouluksi
Työläis- ja maalaisnuorison pidentyvä koulutie
Käytännöllinen yhteiskuntaopas : kansakoulun jatko-opetusta ja ominpäin opiskelijoita varten
Kansalaiskoulun tyttöjen käsityökirja
Jaakko Kosonen
Kansalaiskoulu 1958-1981 : työ- ja kansalaiskasvatusta koulunuudistuksen rinnalla
Kodin hoito
Käytännönläheistä opetusta : Teuvan kansalaiskoulu 1958-74
Tiivistelmä.
Oppivelvollisuus kansalaiskasvatuksen takeena
Jatko-opetus kansalaisen kasvattajana : kaupunkien, erityisesti Turun jatkokoulu, kansalaiskoulu ja lisäopetus 1800-luvulta 1980-luvulle
Historiaan siirtyneen kansalaiskoulun parhainta sisältöä olisi palautettava peruskouluun
Ohjeita kansalaiskoulun oppilaista ammatinvalinnanohjaukselle toimitettavien lausuntojen laatimiseen
Korpilahden kansa- ja kansaliskoulu sekä oppikoulu.
Lasten ja nuorten fyysistä aktiivisuutta edistävään kerhotoimintaan liittyvä yhteistyö eri toimijoiden kuvaamana
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Kansalaiskoululaisten kouluun kohdistuvista asenteista ja niiden muuttamisesta pienryhmäkeskustelun avulla
Kansalaiskoulun kirjallisuuden opas
Kansanopetuksen opetussuunnitelmat kulttuurin siirron kuvastajina
Sampola : Tampereen työväenopiston ja kansalaiskoulun talo
Korkeakouluopiskelija yhteiskunnallisena toimijana : kansallinen benchmarking-arviointi
Hyvän paimenen seurassa : kansalaiskoulun uskonnon ja uskontojen historian oppikirja. B, VII ja VIII luokka
Työväen lasten koulutie ja nuorisokasvatuksen yhteiskunnalliset merkitykset : kansakoulun jatko-opetuskysymys 1800-luvun lopulta 1970-luvulle
Kansalaiskoulujen uskonnonopetukseen liittyviä didaktisia kysymyksiä
Tampereen kaupungin kansalaiskoulun opetussuunnitelma lukuvuonna 1975-76
Kesäjuhlat - kohtaamispaikka
Kaunis äidinkieli. 3, Kansakoulun kielen ja tyylin opas
Kansa- ja kansalaiskoulun opetussuunnitelmien ja oppikirjojen alkoholi-informaation sisällön erittely : Alkoholitutkimussäätiön raittiuskasvatusprojekti, 1.
Kansalaiskoulun oppilaiden asenteet koulua, yhteiskuntaa ja työelämää kohtaan: asenneasteikot
Turun kansalaiskoulun yleis- ja luonnonopillisen linjan kahdeksasluokkalaisten poikien työharjoittelu keväällä 1960
Puutyöpiirustuksia. 2, Kansa- ja kansalaiskouluja varten
Keramiikkaa lapsille musiikin voimin : Keramiikkakurssin kehittäminen Rovaniemen kansalaisopistolle
Nuorten laittomaan aktivismiin valmiuden yhteys maahanmuuttajakriittisyyteen ja osallisuuskokemuksiin koulussa
Kansakoulusta peruskouluun Ruokolahdella
Maalaiskansakoulun laskentokirja. 3, Jatko-opetusta varten
Hyvän paimenen seurassa : kansalaiskoulun uskonnon ja uskontojen historian oppikirja. A, VIII vuosiluokka
Kylissä ja kouluissa kehitetään ja kehitytään yhteisön voimin
Koulutyttöjen käsitöitä
Kun kansalaiskoulu aiottiin tappaa kehtoonsa
Vaasan kaupungin suomenkielisten kansakoulujen kansalaiskoulun opetussuunnitelma
Kasvatus kansalaisuuteen - kansalaiskoulun unohdettu missio
Ammattien piirrerakenteen pysyvyys ja ammattipreferenssien ennustettavuus ammatinvalinnanohjaajien ja kansalaiskoulun oppilaiden arvioimana
Markkinaekspansiosta pedagogian henkeen ja refleksiiviseen asiantuntijuuteen : humanistisen ammattikorkeakoulun kansalaistoiminnan ja nuorisotyön opetussuunnitelman arviointi, lukutavat ja kehittäminen
Hyvä ihminen ja kunnon kansalainen : johdatus kansalaisuuden sosiaalipedagogiikkaan
Marttilan koulu ja kansalaiskoulu
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. II, Valistus ja koulunpenkki : kasvatus ja koulutus Suomessa 1860-luvulta 1960-luvulle
Kansalaiskoulun metsäopetuksen tehtävä
Kansalaiskoulun oppilaiden oppiainevalinnat
Murroksesta murrokseen : neljä muutoksen vuosikymmentä suomalaisessa kielenopetuksessa (vuodesta 1945 vuoteen 1982)
Oppilaskuntatoiminta : onko se kansalaiskoululaisia varten?
Kotitaloutta nuorille : kansalaiskoulun kotitalouden oppikirja
Kansa- ja kansalaiskoululaisten ajankäyttö ja liikuntaharrastuspreferenssit
Yhteiskuntatietoa nuorille
Yhteisöpohjaiset aloitteet : katalysaattori kestävämpään yhteiskuntaan
Sukupuolisensitiivinen työote kansalaistoiminnassa ja nuorisotyössä : verkkokurssin sisällön tuottaminen
Sukupuolisensitiivinen työote kansalaistoiminnassa ja nuorisotyössä - verkkokurssin sisällön tuottaminen
Kansalaistoiminnan keskukset avoimina oppimisympäristöinä : KOPPI-hankkeen esiselvityksen tulokset ja artikkelit kansalaistoiminnan keskusten johtamisesta (case Matara) ja järjestöjen yhteistyörakenteista
Nuorten kotitalouskirja : kansalaiskoulujen, kerhojen ja itseopiskelijoiden oppikirja
Yttilän koulu : Köyliön ensimmäisestä koulusta museokouluksi
Nuorten yhteiskuntaopas
Konekirjoituksen opas
Kannuksen kansalaiskoulun historia 1960-1974
Koulutuspoluilla : yhteisiä ja eroavia piirteitä 1910- ja 1920-luvuilla syntyneiden naisten koulutuselämänkerroissa
Tampereen kansa- ja kansalaiskoulunopettajien jatkokoulutuksen kartoitus
Maalaiskansakoulun jatkokoulun lyhyt kotitalousopas : opettajia varten
Kohti osallistuvaa koulukulttuuria
Työelämätaitojen kehittämisen mallit korkeakoulutuksessa
Tyttöjen käsityön opas
Kansalaiskoulun opetussuunnitelma 1958-1969 Helsingissä
Kansalaisvaikuttamisen edistäminen koulussa ja opettajankoulutuksessa
Nuorten puutyönopas : kansalaiskoulujen, kerhojen ja itseopiskelijoiden puutyön oppikirja
Jatko-opetuksen kehitys Säynätsalossa
Katsaus peruskoulun yhteiskuntatiedolliseen opetukseen 2000-luvun Suomessa : puitteet, tarpeet, kehitysnäkymät
Kansalaiskoulun yhteiskuntaoppi
Kansalaiskoulu
Marttilan kansakoulu ja kansalaiskoulu
Tampereen kaupungin kansalaiskoulun opetussuunnitelma
Miten opetan tytöille voimistelua kansa- ja kansalaiskoulussa
Marttilan keskuskansakoulu
Kansalaiskoulun oppilaiden asenteet koulua, yhteiskuntaa ja työelämää kohtaan
Pulpetista tablettiin : suomalainen koulu edelläkävijäksi maailman muutoksessa
Opin laskemaan : KM : kaupunkien ja maaseudun kansalaiskoulujen laskennon ja mittausopin oppikirja. Tehtävien tulokset
Orimattilan kirkonkylän kansalaiskoulu
Ajankuvia Kärsämäen koulun historiasta : journalismi, kansalaisvaikuttaminen ja yhteisöllisyys tilaustyöprojektissa
Kansalaiskoulun tiedotustilaisuus
Kotini työt ja talous : kotitaloutta kansakouluun ja kansalaisopetukseen. 2, Kodinhoidon täydennyskurssi ja kodin ruokatalous
Me ja media : nuoret mediavaikuttajina
Arvon mekin ansaitsemme : Keuruun kansalaiskoulun historiikki 1956-1974
Ammatinvalinnanopetuksen ja -ohjauksen suhteen eri asemassa olevien kansalaiskoulupoikien ammattientuntemus
Illanvietto Korpilahden kansa- ja kansalaiskoululla.
Nuorten sähkö- ja koneoppi. A, Maaseudun kansalaiskouluille
Isiemme usko. 3
Kirjan maailma : kansalaiskoulun kirjallisuuden opas
Koululaitos : 1945-1999
Koulukuraattorin työstä ja tarpeesta kansalaiskoulussa : tutkimus tamperelaisten opettajien asenteista oppilaiden sopeutumisongelmia, niiden käsittelyä ja koulukuraattoria kohtaan
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
Demokratiakasvatusselvitys
