http://www.yso.fi/onto/yso/p21899 hiilijalanjälki
hiilijalanjälki hiilijalanjälki ilmastopaino hiilipaino
Järviruo’on niittäminen ja hyötykäyttö : elinkaariarviointi ympäristövaikutuksista
Fortum Designpääkaupunkivuosi tuo Helsinkiin Suomen ekologisimman yleisen saunan : edistyksellinen energiaratkaisu lupaa saunojalle lähes olemattoman hiilijalanjäljen
Pakkauskalvojen hiilijalanjälki
Vihreä asuinkerrostalo : selvitys ekologisen asuinkerrostalon passiivisista suunnitteluratkaisuista energiatehokkuuden ja hiilijalanjäljen näkökulmista
Puu tuli takaisin autoon
Kiertotaloudella maailma pelastuu?
Merimatkailua kevyemmällä hiilijalanjäljellä
Leivän hiilijalanjälki
Ympäristöpäästövaikutusten laskenta ja arviointi ovat lisääntyneet huomattavasti eri aloilla viimeaikoina. Yleisesti halutaan tietää millainen, hiilijalanjälki eri toiminnoista syntyy ja kuinka sen määrään voidaan vaikuttaa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli muokata ja kehittää jo olemassa olevaa hiilijalan-jälkilaskuria yrityksen tarpeisiin sopivaksi. Lisäksi tehtävänä oli kehittää tiedonkeräysjärjestelmä, jolla saadaan kerättyä kaikki hiilijalanjälkilaskurin vaatimat toimintatiedot suurissakin purkukohteissa. Hiilijalanjäljen laskennan pilottikohteena toimi OP-Pohjolan vanhojen pääkonttoreiden purkutyö Helsingin Vallilassa. Purettujen rakennusten yhteispinta-ala oli noin 43 000 m², ja rakennusten purkamisesta jätettä syntyi yli 40 000 tonnia. Jätteitä kuljetettiin eri vastaanottopisteisiin kuorma-autoilla yli 80 000 kilometriä ja purkukoneiden polttoaineen kulutus oli yhteensä noin 140 000 litraa. Hiilijalanjälkilaskuri onnistuttiin muokkaamaan sekä yritystä että asiakasta hyvin palvelevaan muotoon. Laskurista saadaan raportti, josta selviää purkutyön hiilijalanjälki sekä siihen vaikuttavat osatekijät ja niiden määrät. Pilottikohteen purkutyön hiilijalanjälki muodostui negatiiviseksi metallin suuren määrän vuoksi. Tämä tarkoittaa, että kohteen purkaminen oli hyväksi ympäristölle. Opinnäytetyössä kehitetty tiedonkeräysjärjestelmä toimi myös onnistuneesti. Kaikki laskurin vaatimat toimintatiedot onnistuttiin keräämään tiedonkeräysjärjestelmällä pilottikohteen suuresta koosta huolimatta. Haasteellista tiedonkeräysjärjestelmän kehittämisestä teki purkutyön suuret jätemäärät, purkutyöhön käytetty suuri työpanos ja jätteiden kuljetukset erilaisilla kalustoilla useisiin eri jätteenkäsittelylaitoksiin.
Ilmastoreiluja aterioita ruokalistasuunnittelun avulla
Työkaluja ympäristöjalanjälkien pienentämiseen
Elintarvikkeiden pakkausvaihtoehtojen ympäristövaikutukset : Futupack EKO2010-hanke
Ilosaarirock-festivaalin hiilijalanjälki
Materiaalitehokkuus pientalorakentamisessa
Elinkaarimetodiikkojen nykytila, hyvät käytännöt ja kehitystarpeet
Hiilijalanjälki taloteollisuudessa
Mitä nuoret ajattelevat palvelusta? : Itä-Suomen nuorisopuntarissa nuoret ja palvelujärjestelmä
Hiilijalanjälkimerkki kestävän kehityksen edistäjänä : Ruotsin ja Suomen eroavaisuudet merkintäprosesseissa
Tässä opinnäytetyössä tehtiin kerrostalokorttelin energia-, hiilijalanjälki- ja elin-kaarikustannuslaskenta. Kohteena laskennassa käytettiin kerrostalokorttelia, jonka suunnittelusta on järjestetty arkkitehtikilpailu. Opinnäytetyö tehtiin Ramboll Finland Oy:n tarpeisiin. Energialaskenta noudattaa 1.7.2012 voimaan astuvia uusia laskentamääräyksiä. Hiilijalanjälki- ja elinkaarikustannuslaskenta tehtiin kolmena eri laskentatapauksena siten, että kortteli on betoni-, puu- ja teräsrakenteinen. Käytetyt rakenteet ovat mahdollisimman tyypillisiä rakenneratkaisuja. Laskennoista saaduilla tuloksilla tehtiin vertailua laskentatapausten kesken 50 ja 100 vuoden tarkastelujaksoilla. Opinnäytetyö toimii myös suuntaa antavana kokonaisuutena edellä mainittujen laskentojen osalta. Lähtötietona työssä käytettiin korttelin luonnossuunnitteluvaiheen arkkitehtipiirustuksia, joiden avulla on määritelty laskennassa käytettävät laajuus- ja massatiedot. Energialaskentaosuus tehtiin Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D5 mukaan. Hiilijalanjälki- ja elinkaarikustannuslaskenta huomioitiin työssä vain korttelin päärakenteiden osalta. Hiilijalanjälkilaskenta tehtiin käyttäen apuna siihen tarkoitettua Excel-pohjaista laskentatyökalua ja julkisesti saatavilla olevia päästötietoja. Elinkaarikustannuslaskenta tehtiin materiaalikustannustietojen ja ajan tasalla olevien energian hintatietojen perusteella. Energialaskennan tuloksena saadaan kerrostalokorttelin lämmitysenergiantarve, sähköenergiantarve ja E-luku. Energialaskennan tiedot toimivat myös lähtötietoina hiilijalanjälki- ja elinkaarikustannuslaskennoille. Hiilijalanjälki- ja elinkaarikustannuslaskennoista saadaan tulokset betoni-, puu- ja teräsrakenteiselle korttelille 50 ja 100 vuoden tarkastelujaksoilla. Tuloksista nähdään, että verrattuna betoniin ja teräkseen, puu on rakennusmateriaalina pitkällä aikavälillä erittäin vähäpäästöinen, mutta myös hieman kustannustehokkaampi. Lisäksi tulokset osoittavat, että suurin osuus rakenteiden päästöistä ja kustannuksista muodostuu kerrostalojen välipohjista. Pitkällä aikavälillä suurimmat päästöt ja kustannukset muodostuvat kuitenkin rakennuksen käytöstä johtuvasta energiankulutuksesta, jonka takia rakennuksen energiatehokkuudella voidaan vaikuttaa syntyneisiin päästöihin ja kustannuksiin merkittävästi.
Pienkerrostalon hiilijalanjäljen laskenta
Paperin ja kartongin hiilijälki pysyy kurissa
Seitsemisen kansallispuiston kävijöiden hiilijalanjälki
Lämmöntalteenoton mahdollisuuksien selvitys
Elinkaariarviointi ja muut elinkaariajatteluun perustuvat menetelmät ovat nousseet yhä tärkeämpään rooliin tuotteiden ja palveluiden suunnittelussa. Elinkaariarviointi tähtää monimutkaisten kokonaisuuksien hallintaan, minkä vuoksi menetelmään liittyy monia avoimia kysymyksiä. Elinkaarimetodiikat ovat ja tulevat olemaan jatkuvan kehitystyön kohteena. Alkukesästä 2009 alkoi Elinkaarimetodiikkojen foorumi yritysten päätöksenteon tueksi (FINLCA) -hanke. Sen tavoitteena on selventää elinkaarimetodiikkoihin liittyviä  kysymyksiä ja luoda vuorovaikutuksessa yritysten kanssa strategisen suunnittelun ja päätöksenteon pohjaksi yleinen ratkaisumalli, jonka avulla voidaan arvioida, mitä elinkaarimetodiikkaa kulloinkin voidaan käyttää. Lisäksi tutkitaan sitä, mitkä ovat hyvät käytännöt uusien tuotteiden ympäristötehokkuuden arvioinnissa ja miten tuloksia voidaan tulkita ja soveltaa epävarmuudet huomioon ottaen sekä miten epävarmuuksia voidaan vähentää käyttämällä apuna muita, vakiintuneita teknistieteellisiä menetelmiä.
Kulutus kasvattaa hiilijalanjälkeä
Minkinnahan hiilijalanjälki vastaa yhden päivän kulutusta
Ilmastovalinta ravintoloissa : Ilmastolounas-hankkeen loppuraportti
Kolme kiperää kysymystä toimitusneuvostolle
Kiinteistön sähköenergiakustannuksiin vaikuttaminen osana yrityksen laadunvarmistusta
Ympäristötuotekorttien laatiminen : Case: Eskopuu Oy
Kuntien hiilijalanjälkilaskuri KUHILAS : kasvihuonekaasupäästöjen seurantaa kuntatasolla tarvitaan
Eurooppalaisten luomumaitotilojen hiilijalanjäljillä
Tee oma ilmastoteko
Yhdenmukainen suositus
Kirjolohen ympäristövaikutukset Suomessa
Ekotehokas toimisto : case: If Vahinkovakuutusyhtiö Oy
Tuotteen hiilijalanjälki ja sen laskenta
Kulutuksen hiilijalanjäljen seurantaa tarvitaan
Suomessa tuotetun minkin- ja ketunnahan elinkaariarviointi : MTT:n Suomen Turkiseläinten Kasvattajain Liitto ry:lle ja Turkistuottajat Oyj:lle tekemä tilaustutkimus
Pienet toteuttavat suuret tavoitteet : valitosihteeri Katariina Poskiparta Iissä
Vähähiilisyydestä kilpailuvaltti
Yksi maakunta, monta näkökulmaa. V : Artikkeleita Päijät-Hämeestä
Perunan ilmastovaikutukset : PotatoNow-hankkeen kirjallisuusselvitys
Broilerituotteen hiilijalanjälki kasvoi viljelymaan muutosten vuoksi
Presidenttii Niinistö teki ilmastolupauksen
Maatalouden kasvihuonekaasu-päästöt ja niiden vähentäminen
Opinnäytetyössä pyritään antamaan kokonaisvaltainen kuva siitä, miten toimistosta voi tehdä ympäristöystävällisemmän, esimerkkitapauksena If Vahinkovakuutusyhtiön Turun toimitalo. Ympäristöystävällisen toimiston luomiseen otetaan kantaa aina materiaalivalintojen merkityksestä lähtien jatkaen asioihin, joihin vaikuttavat henkilökunta ja sidosryhmät, laitehankintoja unohtamatta. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa kehitysehdotuksia Ifin Turun toimitalon hiillijalanjäljen pienentämiseksi.  Rakennukset vievät 40 % energian kokonaiskulutuksesta, joten materiaalivalinnat ovat ensisijaisen tärkeitä kiinteistöjä rakennettaessa, koska energiaratkaisut vaikuttavat kiinteistön koko elinkaaren ajan. Korjausrakentaminen on suositeltavaa, sillä uudisrakentaminen on lisännyt rakennusten energiankulutusta viimeisten vuosikymmenten aikana 10 %.  Kiinteistön energiankulutukseen vaikuttaa suurilta osin myös itse kiinteistön käyttäjä, sillä toimistorakennuksen suurimmat sähkönkuluttajat ovat valaistus ja laitteet (pistorasiat), jotka ovat paljolti käyttäjän hallittavissa. Henkilökunnan sitouttaminen näihin uusiin toimintatapoihin tapahtuu motivoiden ja opettaen, pilke silmäkulmassa. Sidosryhmien osalta voidaan puhua ympäristövaatimuksista, jotka halutaan sidosryhmän toteuttavan.  Hankintojen rooli ekotehokkaassa toimistossa on pohtia uusien hankintojen tarpeellisuutta ja sitä, miten niiden tuotantotapa sekä elinkaari soveltuvat yrityksen ympäristöajatteluun. Kuten rakentamisessa myös laitteiden valmistuksessa materiaalivalinnat ovat avainasemassa.  Opinnäytetyön lopuksi on kirjattu kehitysehdotuksia Ifin Turun toimitaloon. Kehitysehdotukset on ryhmitelty niin, että ne muodostavat kokonaisuuden ympäristöajattelun ympärille.
Painolaitoksille suunnatun hiilijalanjälkilaskurin käyttöönotto
Ilmastoperheiltä jää aiempaa pienempi hiilijalanjälki
Ammattikeittiön energian CO2 -päästöt : Case : Juankosken tuotantokeittiö
Hiilijalanjälkilaskurin käyttöönotto Hämeen Kirjapaino Oy:ssä
Hiilidioksidipäästöjen muodostuminen valaistusprosessissa
Maailma kylässä -festivaali 2015 : Hiilijalanjälkitutkimus
Hiilineutraali-ympäristömerkit, analyysi metsäsektorilla toimivista hiilipäästöjen kompensointipalveluista
Yhdyskuntarakenne, liikkuminen ja asuminen
Hiilijalanjälkiajattelu tulee maatiloillekin
Ympäristömyötäisyyden kehittäminen venealalla : tutkimusraportti
Lähetyskohtaisen hiilijalanjäljen määrittäminen kappaletavaraliikenteessä
Ympäristöasiat kiinnostavat nyky-yhteiskunnassa yhä enemmän. Tämän johdosta myös yritykset ovat kiinnostuneita selvittämään tarjoamiensa tuotteiden ja palveluiden aiheuttamia ympäristöpäästöjä. Tässä työssä kartoitetaan maailmanlaajuisesti toimivan lannoitteita valmistavan yrityksen Yara International ASA:n tytäryhtiön Yara Suomi Oy:n tuotanto-organisaation logistista hiilijalanjälkeä. Tutkimusvälineenä tässä työssä käytettiin internetissä jokaisen saatavilla olevaa EcoTransIt-laskuria. Tämä laskuripalvelu mahdollisti monenlaisten yksityiskohtien määrittelyn. Huomionarvoista on myös se, että muilla tutkimusmuodoilla tulokset olisivat saattaneet olla hyvinkin erilaisia. Koska kysymyksessä on suuri yritys, jossa vienti- ja tuontitoimituksia on eri maanosiin satoja vuodessa, oli tämä tutkimusmuoto ainoa mahdollinen. Jotta tutkimustuloksille saatiin uskottavuutta, on EcoTransIt-laskurin tuloksia vertailtu VTT:n Lipasto-palvelun päästökertoimien avulla saatuihin tuloksiin. Työ jakaantuu kuuteen lukuun, joista ensimmäinen luku esittelee yrityksen taustoja. Toisessa luvussa syvennytään ilmastonmuutokseen ja sen mukanaan tuomiin seurauksiin. Kolmannessa luvussa käydään läpi hiilijalanjäljen määritelmää sekä yritysten yleisimpiä kompastuskiviä logistisen hiilijalanjäljen muodostumisessa. Neljäs luku käsittelee Yara Suomi Oy:n logistiikasta aiheutuvaa hiilijalanjälkeä. Tämä luku sisältää yksityiskohtaisia laskuja eri toimitusten osalta.Viidennessä luvussa esitetään tutkimuksen pohjalta tehdyt johtopäätökset. Kuudennessa ja viimeisessä luvussa nostetaan esiin parannusehdotuksia, joita tutkimuksen edetessä on noussut esiin. Yara Suomi Oy:n logistiseksi hiilijalanjäljeksi vuonna 2012 saatiin 70 589,017 CO2-ekvivalenttitonnia, joka kokonaisuutena arvioiden on isossa yrityksessä keskiluokkaa. Opinnäytetyön ansiosta Yara Suomi Oy saa kattavan kuvan logistiikkansa aiheuttamista ympäristöön kohdistuvien päästöjen määristä sekä niiden suurimmista aiheuttajista. Näin ollen yritys kykenee myös pohtimaan vaihtoehtoisia muotoja tehokkaan ja ympäristöystävällisemmän logistiikan hoitamiseksi.
Perunan ilmastovaikutukset
Kuntien hiilijalanjäljen laskentaan uusi työkalu
Uusiutuva energia omakotitalojen lämmityksessä kiinnosti
Tiivistelmä: Maa- ja kallioenergia yhdyskunnan energiahuollossa (GEOENER) -projekti on Tekesin rahoittamaan Kestävä yhdyskunta 2007–2012 -teknologiaohjelmaan kuuluva  ryhmähanke. Hankkeen tarkoituksena on edistää uusiutuvan, tuontipolttoaineita  säästävän ja kestävää kehitystä tukevan maa- ja kalliolämmön (geoenergian) käyttöä  Suomessa ja luoda alalle sellaista soveltavaa tutkimusta/osaamista, joka on  suomalaisten yritysten hyödynnettävissä niiden kotimaisessa ja kansainvälisessä  liiketoiminnassa.  Hankkeessa kuvataan eri geoenergiajärjestelmien toteutusratkaisuja kohdeesimerkkien  avulla ja arvioidaan järjestelmien toimivuutta. Julkaisussa tarkastellaan  Espoon Vermoon suunnitellun maalämpöä hyödyntävän esimerkkikerrostalon  toimivuutta eri maalämmön mitoitusosuuksilla. Maalämpöratkaisua verrataan  kaukolämpöratkaisuun sekä elinkaarikustannusten että hiilijalanjäljen osalta.
Brändin merkitys leivän ostopäätöksessä
Materiaalitehokas rakentaminen
Kasvihuonetuotteiden hiilijalanjälki selville
Lakeuden Etappi Oy:n kasvihuonekaasupäästöt
Tapahtuman hiilijalanjäljen laskennan rajaus
Metallituotteen ympäristövaikutusten arviointi
Pienempi hiilijalanjälki vihreällä lattiabetonilla
Ympäristösuunnitelma Provinssi festivaalille : Tavoitteena hiilineutraali tapahtuma vuonna 2019
Maalämmön ja -viilennyksen hyödyntäminen asuinkerrostalon lämmityksessä ja jäähdytyksessä
Alustava laskelma risteilyloman hiilijalanjäljestä
Biojätteen määrän vähentäminen eduskunnan Amica-ravintoloissa : Tutkimus asiakkaiden lautastähteiden määrästä
Mahdollisuudet pakkausten hiilijalanjäljen pienentämiseen : case: kuituvalos
Ekologinen keittiö on tulevaisuuden keittiö
Maankäyttö vaikuttaa elintarvikkeiden hiilijalanjälkeen
Keittiöiden kehittämisen innovaatioloikka
Hiilijalanjälkiselvitys ja siihen käytettävän ohjelmiston valinta
Vahterus Oy:n toiminnan hiilijalanjälki
Manuaalisen jätteiden keräysjärjestelmän vertailu automatisoituun jätteiden siirtojärjestelmään hoitolaitoksissa
Ekologisten elintarvikkeiden pakkaus- ja myymäläviestintä
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää graafiselle alalle kehitetyn Tanskan graafisen liiton tekemän hiilijalanjälkilaskurin soveltuvuutta Suomen graafisen alan käyttöön. Tavoitteena oli testata laskurin toimivuutta käytännössä ja pohtia, olisiko laskurista apua Suomen graafisen alan ympäristönsuojelun kehittämisessä. Toimia maailmanlaajuisen ilmastonmuutoksen pysäyttämiseksi on tehty niin poliittisella tasolla kuin kuluttajienkin keskuudessa. Energia- ja materiaalitehostamisen myötä saavutetuilla päästövähennyksillä yrityksissä saadaan myös kustannussäästöjä. Kasvihuonekaasupäästöt ovat yksi merkittävä ilmastonmuutokseen vaikuttava tekijä. Ympäristönsuojelun helpottamiseksi on kehitetty erilaisia käsitteitä ja työkaluja. Hiilijalanjälki kuvastaa painoyksikkönä kasvihuonekaasupäästöjen määrää ilmakehään. Hiilijalanjälkeen, hiilidioksidi- ja kasvihuonekaasupäästöihin käsitteinä liittyy kuitenkin paljon ristiriitaisuuksia, ja hiilijalanjäljen laskennan standardisointi on vasta alkuvaiheessa, joten hiilijalanjälkien vertailuun ja laskelmiin tulee suhtautua kriittisesti. Lasketun hiilijalanjäljen merkittävin hyöty on laskelman mukanaan tuoma ongelmakohtien näkyvyys ja tietoisuus yrityksen nykytilanteesta. Insinöörityössä tehdyn laskelman perusteella saatiin vahvistus, että painolaitoksen kasvihuonekaasupäästölähteistä suurimmat ovat paperin ja energian tuottaminen. Painolaitos voi näiden osalta vähentää kulutustaan tehostamalla. On myös tärkeää graafisen alan päästöjen vähentämisen kannalta, että koko arvoketju on sitoutunut parantamaan toimintaansa. Laskuria testattaessa havaittiin käyttöliittymäohjelman versiointiin liittyviä ongelmia, ja alihankintana tehtyjen kuljetustietojen saaminen oikeassa muodossa oli hankalaa. Paperinimikkeiden päästöjen välillä on suuria eroja, joten huomattiin laskuriin syötettävien nimikkeiden määrän kasvaessa laskennan tarkkuuden paranevan. Energian tuotannon suuren merkityksen vuoksi työssä selvitettiin myös Suomen energian tuotannon päästökertoimet ja yrityskohtaisia päästökertoimia. Laskurin tuotelaskelmalla suoritetut esimerkkilaskelmat toimivat yrityksen omassa markkinoinnissa ja graafisen alan vertailuesimerkkeinä. Laskurin onnistunut ensimmäinen käyttöönotto osoitti hiilijalanjälkilaskurin mahdollisuudet toimia Suomen graafisen alan yritysten apuna ympäristöasioiden parantamisessa.
Naudanlihan jalostusketjun hiilijalanjälki Suomessa
MALTTI – työkalu matahiilisen aluekehityksen tueksi
Rakennusmateriaalien ympäristövaikutukset : selvitys rakennusmateriaalien vaikutuksesta rakentamisen kasvihuonekaasupäästöihin, tiivistelmäraportti
Hiilijalanjälkien Mikroekonometriaa : aluetyyppi ja muut tekijät kulutuslähtöisten kasvihuonekaasupäästöjen selittäjinä
Mikä on sinun hiilijalanjälkesi?
Automatisoidun jätteiden siirtojärjestelmän vertailu manuaalisen jätteiden keräysjärjestelmään hoitolaitoksissa
Ympäristövastuu Pohjois-Savon Osuuspankissa
Onko kotimaisen sokerikilon hiilijälki ulkomaista suurempi?
Hupene hiilijalanjälki : se pienenee pienilläkin valinnoilla
Ruokaperunan pieni hiilijalanjälki
Hiilijalanjäljistä kehitetään vertailukelpoisia
Intermodaalin block-junayhteyden kehittäminen : case: Yritys X
Palmian catering-palvelujen hiilijalanjälki
Puurakentaminen on vähähiilistä - vai onko? = Building in wood is a low-carbon process - or is it?
Tuotanto-organisaation logistinen hiilijalanjälki : case: Yara Suomi Oy
Ilmastonmuutos ja yliopisto
Energia- ja ilmastotoimenpiteiden käynnistäminen pk-yrityksissä
Hiilijalanjälki puolittui : asunto-osakeyhtiöt Helsingin Rauduskoivu ja Helsingin Mänty, Helsinki = Halving the carbon footprint : housing developments Helsingin Rauduskoivu and Helsingin Mänty, Helsinki
Leipä on Suomessa yksi peruselintarvikkeista. Leivän ostopäätökseen vaikuttavat monet eri tekijät kuluttajilla. Työn tarkoituksena oli selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat siihen, miksi kuluttajat ostavat tietyntyyppistä leipää ja mikä vaikutus Primulan brändillä ja siitä koostuvista tekijöistä on kuluttajien ostopäätöksiin. Primulan arvot koostuvat vahvasti suomalaisuudesta, käsityöstä, tuoreudesta ja ekologisista tekijöistä. Vertailua kuluttajien ostopäätöksissä tehtiin Helsingissä, Turussa ja Tampereella.     Oy Primulan Leipomot Ab on toiminut tunnettuna pääkaupunkiseutulaisena leipomoalan yrityksenä jo yli sata vuotta. Yrityksessä on nyt suurten muutosten aika ja Primulan toiminta on siirtymässä Vallilasta Järvenpäähän vuoden 2010 lopussa. Primulan uusi rakenteilla oleva Herkkupaja antaa yritykselle uudet tilat ja mahdollisuudet toimia logistisesti ja teknisesti Suomen ensimmäisenä hiilineutraalina leipomo yrityksenä.     Tutkimus toteutettiin 2010 helmikuussa. Tutkimusote oli kvantitatiivinen. Kyselylomakkeet lähetettiin sähköisessä muodossa yhden kauppaketjun, kolmen eri elintarvikekaupan asiakkaille. Kaupat sijaitsevat Helsingissä, Turussa ja Tampereella. Kyselyllä selvitettiin tekijöitä, mitkä vaikuttavat kuluttajien leivän ostopäätöksiin. Tuloksia verrattiin niihin tekijöihin, mistä Primulan tuotteiden brändi koostuu, ja millaiset arvot kuluttajilla on leivän ekologisilla ja ympäristöä kuormittavilla seikoilla. Kuluttajien arvoja verrattiin Primulan luomiin strategioihin sekä yrityksen identiteettiin, imagoon ja brändiin.     Tutkimuksen tuloksina todettiin, että leivän tai yrityksen brändillä ei ole vaikutusta kuluttajien ostopäätöksiin. Suurin ostopäätöksiin vaikuttavat tekijä oli tuoreus. Kuluttajat kiinnittävät huomiota odotettua enemmän leivän pakkauksen biohajoavuuteen. Lähes 60 % vastaajista totesi, että leivän hiilijalanjäljen koko vaikuttaa ostopäätökseen, jos tällaista leipää on kaupassa tarjolla. Hinta ostopäätökseen vaikutavana tekijänä oli vasta neljäntenä. Tuoreus, maku ja pakkaus jättävät kuluttajien mieliin positiivisia mielleyhtymiä ja valinta tehdäänkin leipähyllyllä emotionaalisin perustein. Ostopäätökseen vaikuttaa myös kuluttajien omat arvot ja tuotteiden markkinointi sekä valmistajan imago.
Uusi laskentasuositus auttaa ilmastovaikutusten vähentämisessä ja viestimisessä
Paluu Mynämäkeen
Yritysten ja tuotteiden hiilijalanjäljen laskenta on yleistynyt ja yhä useammin ympäristöasiat tuodaan esille jokapäiväisessä uutisoinnissa ja markkinoinnissa. Tässä työssä selvitetään Vahterus Oy: toiminnan aiheuttamat ympäristöpäästöt hiilijalanjälkilaskennan avulla. Työn tavoitteena on selvittää merkittävimmät päästöjen aiheuttajat sekä luoda kokonaiskuva toiminnasta ja prosesseista ympäristökuormitusten kannalta. Työ tukee osaltaan yrityksen osallisuutta hiilineutraalit kunnat hankkeeseen (HINKU) ja tuloksia voidaan käyttää osana Uudenkaupungin yritysten kokonaispäästöjen laskennassa. Työ perustuu hiilijalanjäljen laskennan osalta PAS 2050 ohjeistukseen. Laskennassa käytettiin yrityksen aiheuttamien päästöjen tietoja vuosilta 2009 ja 2010 vertailupohjan vuoksi. Laskennassa ei huomioitu lainkaan mahdollisia vältettyjä päästöjä. Tulosten perusteella suurin osa päästöistä aiheutuu tuotteissa käytetyistä teräksien valmistuksesta, koska terästen valmistuksessa kuluu runsaasti energiaa. Saatujen tulosten perusteella voidaan jatkossa paremmin keskittää resursseja ympäristötoimenpiteisiin kun tiedetään paremmin päästöjen aiheuttajat ja niiden painoarvo kokonaispäästöjen osalta. Lopputuloksien perusteella luotiin myös kohdeyritykselle uusi ympäristömittari CO2e/tuote, jonka avulla voidaan jatkossa seurata yrityksen ekotehokkuutta.  Saatuja tuloksia voidaan myös hyödyntää jatkossa yrityksen ympäristöviestinnässä eri sidosryhmille, kuten asiakkaille ja henkilöstölle.
Työn tarkoitus oli tutkia passiivienergiataloissa käytettäviä yleisimpiä rakennusmateriaaleja ja niiden hiilijalanjäljen kokoa. Hiilijalanjälki kertoo aiheutuvien kasvihuonekaasupäästöjen määrän massayksikköä kohden. Työssä keskityttiin tutkimaan pääasiassa hiilidioksidipäästöjä. Työn tutkimus keskittyy materiaaleihin, ei valmiiden rakenneratkaisuiden tutkimiseen. Tämän vuoksi tutkimuksessa saadut tulokset ovat yhtä päteviä niin pientaloissa, kuin suuremmissakin rakennuksissa. Lähtökohtana oli saada passiivienergiatalon rakentamista suunnittelevat pientalon rakentajat miettimään rakennusmateriaalien merkitystä rakennuksen ekologisuuteen. Rakennusten ekologisuudella on suuri merkitys ilmastomme hyvinvoinnille, koska rakennusten suunnitelmallinen käyttöikä on 100 - 200 vuotta ja rakennukset ovat merkittäviä energiankuluttajia. Rakennusten pitkän käyttöiän vuoksi tänä päivänä tehdyt rakenneratkaisut vaikuttavat ilmastoomme ja ympäristöömme vielä meidän jälkeenkin. Työn perusteella puu on hiilijalanjäljeltään ekologisin rakennusmateriaali ja teräs hiilijalanjälkitarkastelun perusteella heikoin. Puun ominaisuudet eivät kuitenkaan mahdollista sen käyttämistä rakennuksen kaikissa osissa. Näissä rakenteissa on käytettävä muita rakennusmateriaaleja. Betoni on työn perusteella materiaali, joka soveltuu käytettäväksi hyvin laajalti. Puukuitueriste on eristysmateriaaleista ekologisin, mutta kosteuden siedon takia sitä ei voi käyttää routaeristeenä. Työn perusteella voi hahmottaa kokonaisratkaisun, joka on toimiva ja ekologinen.
Painolaitoksille suunnatun hiilijalanjälkilaskurin käyttöönotto Suomessa
Ekologisesti kestävä pientaloasuminen : 13 pientalon vertailu
Energia yhdyskuntasuunnittelussa : rohkeita ratkaisuja kestävämpään tulevaisuuteen
Biokaasun kuljetus maakaasuverkostoon: kaasumaisen biokaasun putkisiirron ja nesteytetyn biokaasun autokuljetuksen vertailu
Mollattu tomaatti - hyvis vai pahis?
Passiivienergiatalon hiilijalanjälki
Kodista ekokodiksi paremmilla palveluilla, työkaluilla ja neuvonnalla
Purkutyön hiilijalanjälkilaskurin kehitys ja käyttöönotto
Älyliikenteen ympäristövaikutukset
Moderni kuivakäymälä haastaa vesivessan
Kerrostalon energia- ja materiaalitehokkuus : LCA-, LCC- ja energialaskenta
Energian laatu ratkaisee hiilijalanjäljen
Tiivistelmä: MALTTI – työkalu matahiilisen aluekehityksen tueksi. Tässä työssä esitellään Eficode Oy:n asiakkaalle Aalto -yliopistolle tehtyä MALTTI -projektia. MALTTI on web-pohjainen järjestelmä, jonka toteuttamiseen valittiin Ruby on Rails -ohjelmistokehys. Sovelluksen kehitysympäristönä toimi Linux pohjainen Ubuntu, sekä avoimen lähdekoodin kehitysympäristö Aptana Studio 3. Sovelluksella pystyy simuloimaan alueen muodostamia hiilijalanjäkiä jopa 50 vuoden aikavälillä. MALTTI projektin tuotanto aloitettiin keväällä 2012 ja päärahoittajana on   toiminut EAKR. Sovelluksen avulla toivotaan parantamaan alueiden rakentamisen ja käytön aikaisia hiilijalanjälki päästöjä, ottamalla huomioon hiilijalanjälkeen vaikuttavat tekijät jo suunnitteluvaiheessa. Järjestelmän tuottamiseen käytettiin Scrum vaihejakomallia ja testivetoisen kehityksen menetelmää.Projektia toteutettiin kolmessa sprintissä, yhteensä noin kaksi kuukautta. Kolmannen sprintin jälkeen asiakkaalle saatiin toteutettua toimiva järjestelmä ja tällä hetkellä järjestelmä on asiakkaan testattavana. Jokaisen sprintin jälkeen oli asiakkaan   luona palaveri jossa kerrottiin edistymisestä ja selvitettiin oliko tullut kysymyksiä tai ongelmia projektin suhteen.
Energia- ja materiaalivirrat ekoteollisissa puistoissa : mahdollisuudet ilmastonmuutoksen hillinnässä
Kohti vähähiilistä matkailua Etelä-Savossa
Tiivistelmä.
Osta turkis, pelasta Itämeri : turkistuotannon ympäristövaikutuksia on tutkittu perusteellisesti
Tiivistelmä myös suomeksi.
Green Office -toimistot pienentävät Suomen ekologiasta jalanjälkeä
Kuitupakkausten ekosuunnittelu
Kaukolämmön hiilijalanjälki
