http://www.yso.fi/onto/yso/p21870 sosiokulttuuriset tekijät
sosiokulttuuriset tekijät sosiokulttuuriset tekijät
Ruoka ja juoma sosiokulttuurisena kuvastimena : ruokakulttuurin tutkimuksen ongelmia, metodeja ja kehityksen suuntaviivoja : the problems, methods and developmental trends of the study of food culture = Food and drink as sociocultural indicator
Kohtuuden kirja: näkökulmia ääriyhteiskuntaan
Opettajankouluttajat ristiriitaisten vaateiden keskellä : yksilön ja organisaation välisiä jännitteitä
Tarinoita mentoroinnista : akateemista toimijuutta ja oppimiskumppanuutta rakentamassa
Tiivistelmä: Luovat Tuulet puhaltavat.
Kotitalouden opetustilat osana kehittyvää oppimisympäristöä : asumistoiminnot ja opetussuunnitelma muutoksen määrittäjinä
Luovat menetelmät hoito- ja kuntoutustyössä : "se voi olla sitä arjessa elävää hyvää"
Missä olemme kun olemme suhteissa?
Monikulttuurinen ohjaus- ja neuvontatyö
Lumotussa laaksossa : sosiokulttuurinen näkökulma lasten tekemiin kuviin
Opettajien ammatillinen identiteetti, toimijuus ja sitoutuminen väljä- ja tiukkakytkentäisessä koulutusorganisaatiossa
Yhdessä : tapaustutkimus esiopetuksen rakentamisesta kyläkoululle
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Tapahtumamatkailun sosiokulttuuriset ja taloudelliset vaikutukset paikallisyhteisöön : tapaus : Ballet Mikkeli
Kielen oppijasta kielen osaajaksi
Kerronnallinen tutkimusote anoreksiaan
Lounais-Sipoosta Helsinkiä - maaseudusta kaupunkia : sosiokulttuurinen selvitys liitosalueesta
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajien sosiokulttuurinen sopeutuminen : pitkittäistutkimus kulttuurin oppimisen näkökulmasta
Sosiaalinen kaupunkistrategioissa : asukkaiden kaupunki vai globaalin kilpailun näyttämö?
Opettajankouluttajat ristiriitaisten vaateiden keskellä: yksilön ja organisaation välisiä jännitteitä
Sosio-kulttuurisesti kestävän matkailun toimintasuosituksia
Uudet lukemisyhteisöt, uudet lukutavat
Innostava matkailu : sosiokulttuurinen innostaminen ja vapaa aika
Kohtuuden kirja : näkökulmia ääriyhteiskuntaan
Ikäihmisten arki : kotona asuvien ja palvelutaloon muuttaneiden ikäihmisten kertomuksia jokapäiväisestä elämästä
Kerrotut kuvat : omaelämäkerralliset valokuvat yksilön, yhteisön ja kulttuurin kohtaamispaikkana
Koulupoikien statustyö väkivallan ja välittämisen valokiilassa
Kotien lääkekasvatus
Tekstiilitaidetta kadulla : suunnitteluprosessin analyysi
Medialukutaidot, osallisuus, mediakasvatus
Miltä keski-ikä näyttää?
Tekemällä matkailun kulttuuriseen kestävyyteen : ongelmia ja niiden hallintaa Utsjoen kirkonkylässä
Suomalaiset henkilönnimikäytännöt sukupuolen sosiokulttuurisina symboleina
Katsojana ja katsottuna : opettajan kontrolloitu ulkoasu
Psykologia!. Kurssi 1, Psyykkinen toiminta, oppiminen ja vuorovaikutus
Yhteisöllinen taidekasvatus : performatiivisesti pohjoisen sosiokulttuurisissa ympäristöissä
Lapsen oppimissuunnitelma : etnografinen seurantatutkimus eräässä päiväkoti-koulukontekstissa
Yksilö, yhteisö ja sosiokulttuurinen todellisuus : tapaustutkimus toimijuuden muodoista koulutuskeskeisessä yhteisössä Intian Keralassa
Ruoan kulttuuri : antropologisia näkökulmia ruoan tutkimukseen
"Kun minä olen vanha" : kokemuksia vanhenemisesta
Maailma : aloittelijan opas
Aika puhua tunteista!
Tiivistelmä: Kulttuurienvälinen sopeutuminen dialogisena oppimisprosessina : motivaation merkitys lyhytaikaisesti ja pitkäaikaisesti maassa olevien keskuudessa.
Vuorovaikutus ja kehollisuus käsityön opetuksessa
Oppimista ja syrjäytymisen ehkäisemistä oma-avun yhteisössä : tapaus leipäjono
Terveyttä kulttuurin ehdoilla : näkökulmia kulttuuriseen terveystutkimukseen
”Iso, vahva, rohkee – kaikenlaista” : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Käyttäjänäkökulmia ikäasumiseen
Johdanto
Yläkoulun matematiikan opetuksen eriyttäminen
Lukemisen linjaukset : lukutaito ja sen opetus perusopetuksen äidinkielen ja kirjallisuuden opetussuunnitelmissa
Vaihtoehtoja medikalisoituneelle ikäpuheelle
Kulttuurinen välittyneisyys oppimisessa ja toiminnassa
Psykologia!. Kurssi 5, Persoonallisuus, mielenterveys ja hyvinvointi
Syysrieha 2010 : vammaisten henkilöiden vapaa-ajan tapahtuman suunnittelu ja toteutus
Kiistellyt tiet terveyteen : parantamisen monimuotoisuus globaalihistoriassa
Kihaus Folkin sosiokulttuuriset vaikutukset paikallisväestöön
Pianistien identiteettineuvottelut musiikkikoulutuksessa ja siirtymässä koulutuksesta työelämään : sosio-kulttuurinen lähestymistapa.
”Siitä saa mielenvirkistystä, kun konsertissa esimerkiksi unohtaa kokonaan kipunsa” : ikääntyneiden kokemuksia taide-, kulttuuri- ja viriketoiminnasta toimijuuden kautta tarkasteltuna
"Ikäns elä, ikäns opi, oppimatta kuole" : saamelaisten ikämiesten elämänhallinnan muistelukset Pohjois-Lapissa
Biodiversiteettitutkimusohjelma FIBRE : monimuotoinen luonto - monitieteellinen näkökulma : kooste tuloksista 1997-99
Luovat Tuulet puhaltavat : Sosionomi innostajana yhteisötaideryhmässä
Tiivistelmä suomeksi.
Palvelijasta terapeutiksi : ihmisen ja hevosen suhteen muuttuvat kulttuuriset mallit Suomessa
Toivo sosiaalisessa : toivoa luova toimintakulttuuri sosiaalityössä
Tiivistelmä.
Dialogi auttavissa verkkopalveluissa : sosiaali- ja terveysjärjestöjen ammattilaisten kertomuksia kommunikaatiosta
Tilaa mielekkäälle työlle
"Tässä ryhmässä olen aika hyvä" : ekologinen näkökulma kielenoppijaidentiteetteihin peruskoulun viidennen ja kuudennen luokan englannin opetuksessa
Mikä maksaa? : urheilun ja liikunnan seuratoiminta sekä lapsen harrastamisesta vanhemmille koituvat kustannukset
Liiketoimintaa puolalaisittain : Puolan liiketoimintakulttuuria suomalaisten yrityksen maajohtajien silmin
Kerrotut kuvat : omaelämäkerralliset valokuvat yksilön, yhteisön ja kulttuurin kohtaamispaikkoina
Kuluerästä voimavaraksi : sosiokulttuurinen puheenvuoro ikääntymiskysymyksiin
