http://www.yso.fi/onto/yso/p2180 jätteiden hyötykäyttö
jätteiden hyötykäyttö jätteiden hyötykäyttö jätteet -- hyötykäyttö
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
Loimi-Hämeen Jätehuolto Oy:n keräämän energiajätteen tarkastelu ja energiajätteen tulevaisuudennäkymien kartoittaminen
Jätteiden käsittely ja kierrätys Suomessa
Kipsilevy- ja kattohuopajätteiden erilliskeräyksen tunnusluvut ja toiminta uudisrakennus-, saneeraus- ja purkutyömailla : case: Päijät-Hämeen Jätehuolto Oy
Kohti kierrätysyhteiskuntaa : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016.
Tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys
Kaatopaikalle sijoitettujen teollisuuden jätteiden ympäristövaikutusten tunnistaminen ja arviointi : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa IV
Ympäristöpaja : jätehuollon kehittämis- ja kokeiluprojekti
Pakkausten energiahyötykäyttö
Uudenmaan alueellinen jätesuunnitelma : seuranta- ja tarkistusraportti
Uudenmaan hyötyjätteiden erilliskeräysselvitys
Muovien kierrätys ja hyötykäyttö Suomessa
Eskopuun jätteiden käsittelyn nykytila-arvio ja parannusehdotukset
Kestävää muotoilua mallintamassa : tulkitseva käsitetutkimus taideteollisen muotoilun näkökulmasta
Jätteiden hyödyntämisen kynnyskysymyksiä taajama- ja haja-asutusalueella
Ympäristönäkökulmat jätteen hyödyntämisessä energiana ja materiaalina : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa III
Neuvonnan keinojen vaikuttavuuden selvittäminen biojätteen lajittelussa
Sekajätteen ja laitosrejektin fraktiointi- ja laatututkimus jatkokäsittelytarpeen arvioimiseksi
Uusia raaka-aineita sulfaattimassan jäteliemestä
Voimalaitostuhkan käyttö kuitulietteen stabiloinnissa Lievestuoreen Laajalahden kunnostustyössä
Kunnallisen jätehuollon palvelutoiminnan kehittäminen asiakasnäkökulmasta
Roskat pois! : kurkista ja kierrätä
Kemia, ympäristö ja kierrätys
Operaatio Kierrätys
Kompostipiireissä opittua : eloperäiset jätteet kiertoon -hanke
Kaatopaikka- ja rakennusjätteen lavakuormien laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
Istuinkaluste vaatejätteestä
Jätteiden syntypaikkalajittelujärjestelmän ja käsittelytekniikan vaikutus kierrätyspolttoaineen laatuun
Jätteet hyödyksi kodeissa
Tekstiiliteollisuuden leikkuujätteen määrä ja hyödyntäminen : Suomalaisessa vaatetus- ja tekstiiliteollisuudessa
Etelä- ja Länsi-Suomen jätesuunnittelun toteutumisen 1. väliarvio
Etelä- ja Länsi-Suomen jätesuunnittelu : taustaraportti : yhdyskunta- ja haja-asutuslietteet
Meistä se alkaa : päivähoidon jäteopas
Kierrätyspolttoaineiden laadunvalvonta
PYR info : Pakkausalan Ympäristörekisteri PYR Oy:n tiedotuslehti
Biojätteiden kierrätys ja ravinteiden virrat paikallisessa ruokajärjestelmässä : Baltic Ecological Recycling Agriculture and Society (BERAS) -hanke
Iso-Britanniassa valmistettavat jätepuutuotteet ja niiden soveltuvuus Suomen markkinoille
Streams - Yhdyskuntien jätevirroista liiketoimintaa : teknologiaohjelman vuosikirja 2004.
Työn aiheena on tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys. Turvallisuudella tarkoitetaan tässä sekä tietoturvallisuutta, että myös turvallisuutta ympäristön näkökannalta. Työssä kerrotaan myös laajalti SER-jätteen kierrätyksestä, koska tietokone- ja mobiililaitteet ovat osa sitä. Työ on teoriapohjainen tutkimus. Käytetyn teoriapohjan avulla on pyritty vastaamaan työn tutkimusongelmiin ja hakemaan tietoa aiheesta. Myöhemmin tärkeimpiä saatuja tuloksia on pohdittu, ja liitetty niihin mukaan myös omia kokemuksia ja mielipiteitä. Yksi työn tutkimusongelmista on, miten massamuisteja sisältävät laitteet tulisi käsitellä, jotta ne eivät aiheuttaisi käytöstä poistuttuaan tietoturvariskiä. Tietokoneen kiintolevyt ja mobiililaitteet saa lähes täysin turvavarmoiksi kirjoittamalla niiden päälle ohjelman avulla monta kertaa, tai totaalivarmoiksi murskaamalla ne. Murskaamisessa syntyy kuitenkin haitallista pölyä, joten se kannattaa tehdä vain riskialtteimmille massamuistilaitteille. Toinen tutkimusongelma on, miten laitteista tulisi luopua, ja miten ne tulisi käsitellä ympäristöasiat huomioiden. Ympäristön kannalta on paras, kun laitteita käytetään mahdollisimman pitkään. Uusiokäyttö on ympäristön kannalta parempi muoto, kuin kierrätys. Kierrätys olisi suoritettava mahdollisimman vähillä saasteilla ja päästöillä, ja uudelleenkäytettäväksi päätyvän materiaalin määrä maksimoitava. Teollisuusmaissa olisi kehitettävä käytettyjen laitteiden markkinoita. Kolmas tutkimusongelma on selvittää, mitä eri keinoja ja vaihtoehtoja kuluttajalla on tietokone- ja mobiililaitteista luopumiseen esimerkiksi Oulussa. Laitteiden arvo tippuu nopeasti, joten ne kannattaa myydä heti, kun niitä ei enää käytä. Arvottomat laitteet on hyvä viedä kierrätykseen, koska se on ilmaista. Suomessa sekä asiakas, että valmistaja joutuu maksamaan oman osuutensa kierrätyksestä. On järkevää, että kierrätysmaksu sisältyy kuluttajahintaan, jolloin palautus on ilmaista. Valmistajat ja lainsäätäjät ovat yhdessä vastuussa käytettyjen materiaalien ja kemikaalien turvallisuudesta. Laiteromun vienti kehitysmaihin todetaan huonoksi ilmiöksi, sen sijaan toimivien laitteiden vienti hyväksi. Jätemäärät ovat myynnin tavoin kaikkialla maailmassa jatkuvassa kasvussa. Aasian kehittyvien maiden markkinat kasvavat hurjaa vauhtia, ja raaka-ainevarannot hupenevat.
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
MaLLa-hankkeen loppuraportti : maatalouden lietteiden ja lantojen keskitetyn käsittelyn mallinnus
Biokaasun käyttö lisääntyy Oulussa : uudella mikroturbiinilla tehdään sähköä
Paras jäte on syntymätön jäte : tutkimus koulujen keittiöiden jätemääristä, niiden vähentämisen ja hyödyntämisen mahdollisuuksista
Jätteiden hyödyntäminen ja vastaanotto HSY-alueella : elokuu 2015.
Toimintaohjeistus HSY:n jätteenpolton materiaalivirtojen hallintaan
Biojätteen ja jätevesilietteen käsittelymenetelmät ja niiden soveltuvuus Etelä-Savossa
Maarakentamisen uusiomateriaalit : ympäristökelpoisuuden osoittaminen ja tuotteistaminen
Leningradin jätteiden käsittelylaitos
Kasvun paikka - uutta puhtia materiaalivirtojen käsittelyyn : materiaalien käsittelyllä lisää palveluja ja tekniikkaa Päijät-Hämeeseen (MABU -hanke) -loppuraportti
Jätevuoret jäävät historiaan : vuoden päästä valmistuva jätekeskus tähtää hyötykäytön uuteen aikakauteen
Jätehuollon järjestäminen kunnan näkökulmasta : omistajaohjauksessa huomioon otettavia asioita
Majasaaren jätekeskuksen biokaasun hyödyntäminen tulevaisuudessa
Rakennusjätteiden lajittelu ja sen kehitystoimenpiteet Rkl Halonen Oy:ssä
70-luvun vanhusten asuintalon purkuanalyysi
Tiivistelmä.
Selvitys jätteiden hyödyntämisestä
Kiinteiden päästöjen hallinta : seminaarityöt : kevät [2004]
Jätteen vähentäminen elintarviketeollisuudessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia kananmunan kuoren käsittelylaitoksen prosessiparametreja ja esitellä käsittelylaitoksen toimintaperiaate. Opinnäytetyön toimeksiantajana on DAVA Foods Finland Oy. Kananmunan kuoren käsittelylaitos sijaitsee DAVA Foods Finland Oy:n kananmunan jalostetehtaalla Kaarinan Piispanristillä, jossa opinnäytetyö suoritettiin. Kananmunan jalostetehtaalla jalostetaan teollisuuskäyttöön tarkoitetusta kananmunasta lukuisia eri tuotteita. Kananmunan kuoren käsittelylaitos on hankittu jalostetehtaalle vuonna 2013 ja laitos on ensimmäinen kananmunan kuoren käsittelylaitos Suomessa. Euroopan Unioni on säädöksillään luokitellut vuonna 2009 kananmunan kuoren jatkokäsittelyn vaatimukset uudelleen. Säädösten tiukennuttua kananmunan jalostetehtaalle on hankittu käsittelylaitos, jotta kananmunan kuorta voidaan markkinoida eteenpäin ekologisena tuotteena jätteenä hävittämisen sijasta. Työssä lähdetään tutkimaan laitoksen toimintaa eri prosessiparametreilla ja prosessiparametrien muuttamisen vaikutusta laitoksen toimintaan. Työ selkeyttää laitoksen operointia ja antaa ohjeita tulevaa käyttöä varten prosessiparametrien säätöjen osalta. Työn tuloksena saatiin tietoa, että prosessiparametrien säätöjen avulla voidaan vaikuttaa lopputuotteen raekokoon sekä kuiva-ainepitoisuuteen. Raaka-aineen syöttöruuvin nopeuden säädöllä voidaan vaikuttaa, paljonko raaka-ainetta syötetään prosessiin. Murskaimen teränopeuden säädöllä vaikutetaan lopputuotteen raekokoon ja lämmittävän ruuvikuljettimen nopeuden säädöllä vaikutetaan tarvittavan lämpökäsittelyn kestoon.Kananmunan kuoren lämpökäsittelylaitos oli tutkimusolosuhteissa toimiva ja säätöparametrien muuttaminen ei aiheuttanut laitoksen tukkeutumista tai toimintahäiriöitä. Säätöikkunat olisivat voineet olla tutkimuksissa vieläkin suuremmat, jotta laitoksen maksimikapasiteetti olisi havaittu. Työn tuloksista voidaan todeta, että yhden säätökohteen muuttaminen kerrallaan ei paljon vaikuta lopputuotteen laatuun.
Jäteveden lämmöntalteenotto
Ruskon jätteiden päälle syntyi mäki
Snellmanin Kokkikartano Oy:n jätehuoltojärjestelmien kehittäminen
Valtakunnallisen jätesuunnitelman seurannan 2. väliraportti
Biojätteen hyötykäytön tehostaminen koneellisesti kuormattavan kompostorin avulla
Jätteidentutkimuksen kehittämisohjelma 2000
Valtakunnalliset jätteen hyötykäyttöpäivät Lappeenranta 13.-14.11.2001
Kaikki kompostoinnista ja maanparannuksesta
Kuluttava kulutus
Valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaraportti
Pinnoitetun vanerijätteen hyödyntäminen
Leningradissa talousjätteet käsitellään kompostiksi
Pääkaupunkiseudun jätteiden energiakäyttöselvitys : loppuraportti
Suomen jätepolitiikan ohjauskeinot : vaikutukset, vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
Rakennustyömaan jätehuolto
Kuopasta kiertotalouteen : Suomen yhdyskuntajätehuollon historia
Leningrad ratkoo jäteongelmansa hyödyntämällä
Streams - Yhdyskuntien jätevirroista liiketoimintaa 2001-2004 : loppuraportti
Pienkuormien lajittelupisteen yleissuunnitelma
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys Rinki Oy:n tiedotuslehti
Energiajätteen laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
Jätemäärän vähentäminen tuotantovaiheessa
Oulu ympäristötekniikan huippuosaajaksi
Tuhkan laadunvaihtelun vaikutus sidoslujuuteen ja soveltuvuus kaivostäyttöihin
Metaaniseminaari 3.1.1979 AKAVA-talossa
Päivähoidon jäteopas
Vaatteesta verkoksi : tekstiilijätteen mahdollisuuksien hyödyntäminen
Etelä-Savon jätehuollon kehittämissuunnitelma
Uusiokäyttöisen jätteen nykyinen ja tuleva analytiikka
Kaatopaikoista energiaa bioreaktorilla
Akkuser kierrättämään paristoja ja kuiva-akkuja
Lannoitteita ja energiaa biomassoista : keskitetyn biojalostamon toimintamalli, raaka-aineet ja mädätejäännöksen käyttökohteet -raportti
Asuinkerrostalon purku ja purkumateriaalin hyötykäyttö
Yhdyskuntajätteiden termisen käsittelyn kuonista ja tuhkista hyötykäytettäviä ja loppusijoitettavia tuotteita : kansainvälinen esiselvitys
Vihreä ajattelu on noussut pinnalle viime vuosina, ja teollisuuden yritykset haluavat tutkia mahdollisia tapoja hyötykäyttää teollisuuden prosesseissa syntyviä sivutuotteita. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Stora Enson Oulun tehtaissa syntyvien sivutuotteiden, kuten lentotuhkan, käytön mahdollisuutta kaivostäyttöjen sidosaineena ja tuhkan laadunvaihtelun vaikutuksia sidoslujuuteen. Tilaaja valitsi viisi erilaista lentotuhkaseosta, joita käytettiin korvaamaan osaa sementin osuudesta sidosaineena. Työ aloitettiin esitesteillä, joiden perusteella päädyttiin tiettyihin seososuuksiin, joille varsinaiset testit suoritettiin. Työssä tehtiin yhteensä 13 massaa, joille määritettiin notkeus. Massoista valmistettiin prismoja, joille suoritettiin tiheyden määritys ja puristuslujuuden testaus 14, 28 ja 56 päivän iässä valmistuksesta. Työt suoritettiin syksyn 2013 ja talven 2014 aikana Oulun ammattikorkeakoulun rakennuslaboratorion tiloissa ja välineillä. Puristuslujuustutkimuksista kävi ilmi, että esitesteissä käytetty tuhkaseos 1 oli selvästi muita parempi puristuslujuuden kehityksessä, sillä ainoastaan tuhkaseos 5:n toinen massa ylitti kaivostäytöille asetetun puristuslujuusvaatimuksen 2,8 - 3,3 MPa. Kolmestatoista massasta viisi ylitti tämän vaatimuksen, ja loput kahdeksan massaa jäivät puristuslujuudessa alle vaaditun rajan. Tutkimus osoitti, että muidenkin tuhkaseosten massat todennäköisesti saataisiin ylittämään asetetut lujuusvaatimukset lisäämällä sementin osuutta ja mahdollisesti muuttamalla vesimäärää massoissa. Kenttäkokeiden tekeminen paljastaisi massojen käyttäytymisen oikeissa olosuhteissa. Jatkotutkimukset aiheelle ovat paikallaan, sillä vihreän ja ekologisen ajattelun jalostaminen on tärkeää.
Oulun läänin alueellinen jätesuunnitelma : jätehuollon kehittämisohjelma vuosille 2008-2018
Tiivistelmä: Jätemäärän vähentäminen tuotantovaiheessa. Tämä insinöörityö tehtiin SRV Rakennus Oy:n toimitilatuotannolle. Työ toimii teoriapohjana SRV:n jätehuoltosuunnitelman päivitykselle. Jätehuoltosuunnitelmaan päivitys nähtiin SRV:llä tarpeelliseksi, koska nykyisessä suunnitelmassa ei jätteiden synnyn ehkäisyä ole tarpeeksi huomioitu. Lisäksi jätehuoltosuunnitelmaa haluttiin päivittää, koska uuden jätelain vaatimukset tähtäävät materiaalien parempaan hyötykäyttöön, vähentämään syntyviä jätteitä sekä tehostamaan jätteenkäsittelyä. Uuden jätelain tavoitteena on, että vuoteen 2020 mennessä syntyvistä rakennusjätteistä hyötykäytettään 70 % materiaalina.     Työssä käsiteltiin jätemäärän vähentämisen keinoja tuotantovaiheessa, mutta sivuttiin myös hankinnan ja suunnittelun vaikutusta materiaalitehokkuuteen ja jätemäärien syntyyn. Työssä perehdyttiin uuteen jätelakiin ja sen vaikutuksiin. Lisäksi paneuduttiin aihealueen kirjallisuuteen sekä SRV:n nykyisiin tuotantovaiheen käytäntöihin. Jätemääriä tutkittiin sekä Suomen että SRV:n osalta. Tutkimus suoritettiin haastattelemalla SRV:n työmaahenkilöstöä. Lisäksi hyödynnettiin SRV Ympäristö -toimintajärjestelmästä saatuja tietoja.     SRV Ympäristöön jokainen työmaa raportoi syntyneiden jätteiden määrän ja sijoituspaikan. SRV:n ympäristöpolitiikan mukaan jätteiden syntymistä tulee kaikin tavoin ehkäistä ja syntyneet jätteet lajitella. SRV:n tuotanto-organisaatio on varsin hyvin selvillä materiaalitehok-kuuden keinoista ja jätteiden aiheuttamista kustannuksista.     Työn tavoitteena oli selventää keinoja, kuinka työmaalla voidaan ehkäistä jätteiden syntyä Työssä myös päivitettiin SRV:n jätehuoltosuunnitelman malli vastaamaan paremmin uuden jätelain vaatimuksia ja erityisesti tehostamaan jätteiden synnyn ehkäisyä.
Lietteen raskasmetallien vaikutus kompostituotteiden hyötykäyttömahdollisuuksiin Suomessa
Onko puhdistamoiden jätelietteestä lannoitteeksi?
Kierrätysmateriaalien hyödyntäminen viherrakentamisen kasvualustoissa ja rakenteissa
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys RINKI Oy:n tiedotuslehti
Ohjauskeinoehdotusten vaikutusten arviointi : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa VI
Jätteiden hyödyntäminen ja vastaanotto HSY-alueella : elokuu 2013.
Kodin jäteopas
PYR-raportoinnin kehittäminen: Case Orion Oyj
Liikuteltava jätteenpolttolaitos
Jakaisimmeko elämämme jätteen kanssa? Eettisen materialismin hahmottelua
Nestemäisten päästöjen hallinta : seminaarityöt : kevät 2003
Lapinlahden ja Varpaisjärven jätevedenpuhdistamojen kompostoidun lietteen hyötykäyttö
Energinen jätehuolto : 30 vuotta Stormossen = Energisk avfallshantering : Stormossen 30 år
Jätteen hyötykäytön tuotteistaminen
Päästöjen hallinnan seminaarityöt 2005
Purkumateriaalien käsittely siltojen korjauksessa ja tienrakentamisessa
Sähköä valtakunnalliseen verkkoon : Ruskossa ollaan edelläkävijöitä biokaasun hyödyntämisessä
Itämeren laivatkin kulkevat kalalla
Eläinjätestrategia vuoteen 2007.
Jätteen termisen käsittelyn tuhkien ja kuonien käsittely- ja sijoitusmahdollisuudet
Uusiomateriaalien käyttö maarakentamisessa : tuloksia Uuma-ohjelmasta 2006 - 2010
Oulussa liian vähän ekopisteitä
Energiajätepotentiaalin selvittäminen Päijät-Hämeen alueella
Kooste Euroopan suurkaupunkien jätehuoltoratkaisuista
Vihreässä biotaloudessa toisen jäte on toisen raaka-aine
Purettavien rakenteiden hyöty- ja uudelleenkäyttö : Esiselvitys, Ranta-Tampellan alue
Vaasan läänin jätehuoltojärjestelmän kehittäminen = Regionplaneförbundet för Vasa län
Keski-Suomen alueellinen jätesuunnitelma vuoteen 2016
Kompostipiireissä opittua : Eloperäiset jätteet kiertoon -hanke
Biokaasun käyttöä tutkittu Kerimäellä
Styreenipäästöjen vähentämiskeinot ja lujitemuovijätteen hyötykäyttömahdollisuudet veneteollisuudessa
Streams - Yhdyskuntien jätevirroista liiketoimintaa : teknologiaohjelman vuosikirja 2003.
Pirkanmaan jätesuunnitelma : jätealan tavoiteohjelma vuosiin 2005 ja 2010
Biokaasun hyödyntäminen Häpönniemessä : esiselvitys
Kierrätyspuutarha : turhan tavaran uusi elämä pihassa
Kananmunan kuoren käsittelylaitoksen prosessiparametrien testaus : DAVA Foods Finland Oy
Rakennustyömaan ympäristö- ja jätehuolto-opas
Rakennusjäteopas : pääkaupunkiseudun rakentajille, purkajille ja remontoijille
Pohjois-Suomen pakkausjätteiden hyödyntäminen : elinkaaren aikaiset ympäristö- ja kustannusvaikutukset
Bioetanolituotannon potentiaalin kartoittaminen
piensahojen sivuvirroista
Lasipakkausten keräysjärjestelmän tehostaminen ja lasin hyötykäytön ympäristövaikutukset
Talonrakentamisen materiaalitehokkuuden edistäminen
Miksi jäte pysyy jätteenä
Pohjois-Savon alueellisen jätesuunnitelman tarkistus 2003
Tiivistelmä: Jäteveden lämmöntalteenotto on Suomessa aiheena melko uusi ja tulevaisuudessa rakentamismääräysten kiristyessä tarvitaan yhä enemmän keinoja energian säästämiseksi. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia järjestelmäratkaisuja on tällä hetkellä saatavilla ja kehitetty ulkomailla ja Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmän soveltuvuutta suureen sairaalakohteeseen. Selvitystyön tuloksena ulkomailta löydettiin kolme erityyppistä järjestelmää, jotka soveltuisivat insinöörityötä varten rajatun kokoluokan kiinteistöihin. Lisäksi ulkomailta löytyy monia järjestelmiä, jotka on kehitetty jäteveden lämmöntalteenottoratkaisuiksi suuriin kunnallisiin viemäriverkostoihin tai suuriin teollisuuslaitoksiin. Suomesta selvitystyön tuloksena ei löytynyt kuin jo vanhentuneita järjestelmäratkaisuja. Insinöörityön tilaajan suurta sairaalakohdetta varten tehtiin laskelmia käyttöveden lämmitykseen liittyen tarkastellen kolmea erityyppistä järjestelmävaihtoehtoa. Vaihtoehdot olivat käyttöveden lämmitys kaukolämmöllä, jäteveden lämmöntalteenotolla ja kaukolämmöllä tai jäteveden lämmöntalteenotolla, lämpöpumpulla ja kaukolämmöllä. Vaihtoehtoja vertailtiin niiden elinkaarikustannusten pohjalta. Tehtyjen laskelmien perusteella saatiin selville, että hankintakustannuksiltaan halvin oli vaihtoehto, jossa lämmitys tapahtuu kaukolämmöllä ja kallein vaihtoehto, jossa mukana lämmityksessä olisi lämpöpumppu. Energiakustannuksiltaan 50 vuoden aikana halvin olisi kuitenkin hankintakustannuksiltaan kallein vaihtoehto. Vaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailussa ei huomioitu sitä, että jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmä vaatisi mustien ja harmaiden jätevesien erottelun, jolloin hankintakustannukset kasvaisivat ja elinkaarikustannuslaskelmien tulokset muuttuisivat huomattavasti. Tulevaisuudessa myös Suomessa kehitetään melko varmasti järjestelmiä, joilla jäteveden mukana hukkaan menevää lämpöä saadaan käytettyä hyödyksi. Aihe tulee varmasti olemaan esillä tulevaisuudessa uutena energiansäästömahdollisuutena.
Jätevoimalan arinakuonan vastaavuustestaus
Jätteen määrä Helsingin, Espoon ja Vantaan oppilaitoksissa ja päiväkodeissa 2004-2007
Jätteet hyödyksi : järkevän jätehuollon opas kansalaisille, virkamiehille ja päättäjille
Kiinteiden päästöjen hallinta : seminaarityöt : kevät 2005
Jätteiden kierrätyksen ja polton käsittelyketjujen ympäristökuormitus ja kustannukset : inventaarioraportti
Jätehuollon kehittäminen kohdeyrityksessä
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Raskasmetallijäämiä sisältävien käytettyjen suursäkkien hyötykäyttö : Kestävän kehityksen ja etusijajärjestyksen periaatteiden mukainen toiminta
Jätteen vähentäminen tukkuliikkeissä
Betonijätteen hyödyntäminen maarakentamisessa
Kotitalousjätteiden hyötykäyttömahdollisuudet ja suhtautuminn hyötykäyttöön : tapaustutkimus Kiuruvedellä
Tutkimus eloperäisistä jätteistä pääkaupunkiseudulla
Bromattujen palonestoaineiden rajoitusten vaikutus jätteiden hyödyntämiseen ja käsittelyyn
Hevosenlannan hyötykäytön kehittäminen
Varsinais-Suomen materiaalivirtojen kartoitus
Puhdistamoliete ja sen käyttömahdollisuudet
Kierrätys - jatkoaika käsillä : pohdintoja ihmisten esineistä
Kannustava kokeilu Länsi-Saksassa : kaupungin jätteistä vain kymmenesosa kaatopaikalle
Jätteiden kaatopaikkakelpoisuuden toteaminen
Jätteiden energiakäytön mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla ja sen lähialueilla
Kiinteiden päästöjen hallinta, nestemäisten päästöjen hallinta : seminaarityöt kevät 2002
Jätteiden hyötykäyttö kehittyy
