http://www.yso.fi/onto/yso/p2186 kulttuuriristiriidat
kulttuuriristiriidat kulttuuriristiriidat
Harjoitteluun sopeutuminen vieraassa kulttuurissa : suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden kokemuksia Latinalaisesta Amerikasta
Ketunkivi : Romaani
Rakkaani tuli vuorilta
Kerettiläisesseet
Mukaan!-hanke : puheenvuoroja
Opi Verkosta : kuinka kulttuurien yhteentörmäyksistä selvitään
Perehdyttämisohjeistus opastyöhön ulkomaankohteisiin : kohdeyrityksenä Aurinkomatkat Oy
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
Asfalttiprinssit : tutkimus skeittareista
Diktaattori
"Ei mikään turistimatka" : vaihto-opiskelu opiskelijoiden raporttien konstruktiona
Olen etsinyt sinua
Teologinen lauantaiseura kirkon puolustajana suurlakon jälkeisenä aikana 1905-1914
Kylätappelut : sosiologinen tutkimus Suomen kylätappeluinstituutiosta
Työläisurheilijan yhteiskuntaoppi
Samassa venessä tässä ollaan : matkailujäänmurtaja Sampon sisäinen yhteistyö
"Parempihan se on että sovitellaan ku ei sovitella" : vertaissovittelu, konfliktit ja koulukulttuuri : vertaissovittelun ulkopuolinen arviointiraportti
Maltillinen hutu ja muita kirjoituksia kulttuurien kohtaamisesta
Hoitotyöntekijän kulttuurinen kompetenssi gynekologisessa näytteenotossa
Kirjailija idän ja lännen kriitikkona - ja puolestapuhujana
Ikäryhmien ristiriidat : Sukupolvikuilun tutkimusta
"Sit mä vaan jatkan leikkiä" : tutkimus aikuisten ja lasten välisistä konfliktitilanteista päiväkodeissa ja syistä niiden takana
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Yrityskulttuuri : yrityksen mahdollisuus ja vahvuus
Luonnon käyttöön perustuvat elinkeinot ja niiden väliset suhteet Ylä-Lapissa
Ristiriidoista ratkaisuihin : työkaluja ristiriitojen tunnistamiseen ja ratkaisemiseen
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Myyttejä ja tosiasioita : Miten 5000 etnistä ryhmää voi elää 200 maassa?
Mikä niitä riivaa? : suomalaisen julkisen keskustelun tuska - ja eräitä etenemismahdollisuuksia
Konfliktikulttuurit - metsiin liittyvien ympäristökiistojen kansainvälinen vertailu
Karma : romaani
Vieraassa kulttuurissa eläminen ja uusien tapojen keskelle sopeutuminen on haaste uuteen kulttuuriin muuttavalle ihmiselle. Kulttuurien eroavaisuus näkyy usein esimerkiksi hoitotyössä. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada selville Teneriffalla asuvien suomalaisten kokemuksia sairaanhoitajan vastaanotosta julkisen sairaalan päivystyspoliklinikalla, heidän saamastaan hoidon ohjauksesta ja sairaanhoitajan vastaanottopalvelun kehittämisnäkökohdista. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä.  Aineisto tutkimukseen saatiin teemahaastatteluilla. Haastatteluun osallistui viisi Teneriffalla asuvaa suomalaista. Tutkimusaineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä. Tutkimuksessa selvisi, että sairaanhoitajan vastaanottopalvelua käyttäneet suomalaiset olivat kokonaisuutena tyytyväisiä saamaansa hoitoon. Hoitoon pääsy oli suhteellisen nopeaa ja potilaat saivat tarvitsemansa hoidon. Puutteita koettiin hoidon ohjauksessa ja yksilöllisyyden huomioimisessa. Hoitotyön kehitysnäkökulmina koettiin sairaanhoitajan ammattitaidon kehittäminen, hoidon ohjauksen kehittäminen ja potilaan yksityisyyden suojan parantaminen. Jatkotutkimusaiheena tälle tutkimukselle voisi olla tutkimus espanjalaisen julkisen ja yksityisen sairaanhoidon eroavaisuuksista potilaiden kokemana.
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen eettisiin konflikteihin
Muuttoliikkeet ja niiden konfliktivaikutus Suomen kulttuurissa
Liikettä kaupungissa : parkourin harrastajien suhde kaupunkitilaan
Matkailijasta muukalaiseksi : suomalaisnaisten kokemuksia kreikalaisessa arjessa
Tiivistelmä.
Lapsi mukana maailmalla
Baabelin portto ja modernin yhteiskunnan viholliset
Kasvatti
Sopua! : näkökulmia naapuruussovitteluun
Teneriffalla asuvien suomalaisten kokemuksia sairaanhoitajan vastaanotosta päivystyspoliklinikalla
Länsimaiden tuho
Reilu peli : toimintamalleja epäasiallisen kohtelun ennaltaehkäisyyn ja ristiriitojen selvittämiseen
Ylirajainen kulttuuri : etnisyys Suomessa 2000-luvulla
Onnistu ulkomaankomennuksissa
Vieraina koulussa? : monikulttuurinen koulu oppilaiden, vanhempien, opettajien ja rehtoreiden kokemana
Yrityskulttuuri uuteen tapaan : esimiehen käsikirja yrityskulttuurin nopeaan muuttamiseen
Jäävaltakunnan taistelevat kulttuurit
Särkynyt kehä : äidin kohtaaminen
Organisaatiokulttuurin viestinnän ja ihmisläheisyyden yhteydet työn stressitekijöihin : vertaileva tutkimus kahdessa organisaatiossa
Illusioni 2008 : Mika Waltari -seuran vuosikirja
Rakkaani tuli vuorilta : romaani
Stalinin lehmät
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Amin Maalouf: Maailma järkkyy. Kun kulttuurimme uupuvat. Suom. Lotta Toivanen. WSOY 2011.
Toisten kirjoissa : esseitä kirjoista, jotka kertovat yhteiskunnasta, globaalista tasa-arvosta ja kolmannesta maailmasta
Johdatus ksenosofiaan eli vierasta koskevaan viisauteen
Rouva Liangin tyttäret
Rozanan vanhemmille : kunniallinen ratkaisu perheiden ristiriitoihin = Bo dayk u bawkî Rozana : Careserêkî be rûmet bo kêsekanî naw xêzan
Jaakko Cook'in matkat Tyynellä merellä
Täytyy elää : tutkielma venäläisestä toimintakulttuurista
Työyhteisön ristiriitatilanteet moraalitutkimuksen näkökulmasta
Vanhat naiset ikäihmisten yliopistossa
Paholainen ja herra Silverman
Työn arvot ja muutos : työn arvoperustan muutosten tarkastelua Ahlmanin arvoluokituksen näkökulmasta
Loputon matka : vietnamilaisten ja somalialaisten kertomuksia pakolaisuudesta
Tiivistelmä: Perehdyttämisohjeistus opastyöhön ulkomaankohteisiin:  kohdeyrityksenä Aurinkomatkat Oy.
Euroopan viimeiset päivät
Argos : kulttuurit kohtaavat
Olkikoirat
Keinot hallussa
Jäähyväiset jasmiinipuille : vanhempien kertomuksia lapsikaappauksesta
Onnen tumma pilvi
Mukaan!-hanke : kehittämistehtäviä
Monsieur, näkemyksemme eivät ole samalta planeetalta! : poliittisen ja yhteiskunnallisen eliitin tulkintoja islamista ja kansallisesta identiteetistä musliminaisten pukeutumisesta käydyissä keskusteluissa 2000-luvun Ranskassa
"Kuran ja kuoleman keskelle sinne sinisten vuorten alle" : sairaanhoitajan ammattitaito poikkeusoloissa ja vieraassa kulttuurissa
Perhemyönteisen organisaatiokulttuurin yhteys organisaatiopohjaiseen itsetuntoon : vertaileva tutkimus kolmessa organisaatiossa
Kuluttajat ristiriitojen maailmassa : esseitä ruoan kuluttamisen haasteista
Maailma järkkyy : kun kulttuurimme uupuvat
Matkailijasta muukalaiseksi - suomalaisnaisten kokemuksia kreikalaisessa arjessa
Työläisperheistä yliopistoon : matalan taloudellisen, sosiaalisen ja kulttuurisen pääoman kodeissa varttuneiden yliopisto-opiskelijoiden tie yliopistoon ja kokemukset akateemisessa maailmassa
Opettajan henkinen kasvu sukupolvien välisen kuilun kaventajana kouluopetuksessa
Kulttuurin kokemisessa ja siirtämisessä yksilön kohtaamia elämäntaidollisia ongelmia kahdessa erilaisessa kulttuurissa
Uhon ja armon aika : suomalainen kirjallisuusjärjestelmä, sen yhteiskuntasuhteet ja rakenteistuminen vuosina 1944-1952
Työyhteisötörmäyksiä : ristiriitojen käsittely työpaikalla
Onko ruoho vihreämpää pallon toisella puolella? : tutkimus Go Australia ohjelmasta
Kaavoitus - suunnittelua? : suunnittelun patologioita maankäyttö- ja rakennuslain sovelluksissa
