http://www.yso.fi/onto/yso/p2182 kansakoulu
kansakoulu kansakoulu kansakoulut
Tietokilpailukortisto : kertaus- ja koekysymyksiä. 2, Kansakoulun luokat IV-VIII
Laula sinä, minä soitan : Koulun laulu- ja soittokirja
Tuntemattomat tohtorit
Kansakoulujen ylläpitokustannuksista
Salailusta sallivuuteen : seksuaaliopetuksen kehittyminen terveystiedon oppikirjoissa 1800-luvun lopulta nykypäivään
Marttilan koulun koulukeittola rakenteilla
Lukutunnin kirja. IV : lukemisen oppikirja kansakoulun IV ja III luokalle
Kansakoulujen oppikirjain valintaoikeuden muuttamiskysymys
Kansakoulujen johtokunta 1931
Opas Tornioon vaihtoon saapuville Erasmus-opiskelijoille
Ulkomaan työharjoittelu osana kulttuurituottajan ammatillista kasvua : Näkemyksiä ja kehitysehdotuksia Humanistisen ammattikorkeakoulun kansainväliseen työharjoitteluun
Koulu alkaa syksyllä 1960
Kansakoulun lukukirja. I
Auneksen kansakoulu
Oppilaskirja
Lahden kaupungin kansakoulun opetussuunnitelma
Auneksen koulun juhla
Kansainvälinen koulu perusteilla
Kansakouluille huoneista, kaluista, kasvintarhasta y.m. : sekä luettelo kirjastoja varten
Sarkka-Paten luokassa oppiminen oli hauskaa : oululainen opettajalegenda paavo Sarrkama oli opetustavoiltaan reippaasti edellä aikaansa
Pukkilan kappelin kansakoulun tutkintotodistus vuodelta 1899
Marttilan vanha kansakoulu
Keskuskansakoulu
Suomen kansakoululaitoksen historia 1
Koulun itsenäisyysjuhla
Auneksen koulun päättäjäiset
Tyhjentyvien kansakoulujen käyttökomitean mietintö
Tietokilpailukortisto : kertaus- ja koekysymyksiä. 1, Kansakoulun I, II ja III luokka
Kansainvälisen liikunnallisen leirikoulun tuotteistaminen ja markkinointi
Kommellusten kautta luokkakokoukseen : presidentti Martti Ahtisaari oli jäädä pois kansakouluoppilaidensa tapaamisesta
Koululaisia ryhmäkuvassa
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Oitin Kansakoulun 1-4. luokka 1800-luvulta.
Mäntsälän koululaitoksen historiaa
Koulusopeutuminen : Lakkautettujen varsinaisten kansakoulujen oppilaiden sopeutuminen uuteen kouluympäristöön
Musiikkia Hanna-kotiin : toiminnallinen projekti nuorten ja ikäihmisten välillä
Kouluruokailua Niemistön koulussa
Onni Joutsen - vuosisadan alun kansankynttilä
Pää pystyssä ylpeästi pystyssä
Neuvoja maalaiskansakoulujen perustamiseen ja hoitoon
Uusi kansakoululainsäädäntö
Torpinkylän vanha koulu
Suomen kansakoulu 1866-1916
Pohjan vanha kansakoulu
Kun oppi- ja kansakoulut syntyivät Kokkolan koulujen historiaa 2
Tavoitteena siveät ja kunnon kansalaiset : kansalaiskasvatus alakansakoulussa Aukusti Salon opetussuunnitelmien mukaan vuosina 1921–1948
Pohjan kansakoulu
Lumijokisten opettaja
Törnävän vanha kansakoulu
Yhteistyöllä menestykseen : BOAT-hankkeen tulosraportti
Aitoista avautuu aarre : Hailuodossa on pantu talteen lehtiä, joista jälkipolvet voivat koota yhteistä historiaa
Suomen kansakoulun työtä sanoin ja kuvin
Kansakouluntarkastajat ja heidän seuraajansa 1885-2009
Lapsia Kirkonkylän uuden koulun takapihalla
Taitava opettaja : johdatusta kansakoulunopettajan työhön
Kansakoulun lukukirja. IV
Näkökulmia tanssin opetukselle osana peruskoulun opetussuunnitelmaa : kansantanssin ja tanssi-ilmaisun opetuskokeilu peruskoulun 6. luokkalaisten liikunnanryhmälle
Hiekkalaatikko kansakoulun opetusvälineenä
Muumilaakso valmistautuu talveen : Oulun kansainvälisen koulun juhla sujuu Tove Janssonin tahdissa
Humanistisen ammattikorkeakoulun Erasmus- ulkomaanharjoittelun kehittäminen
Keskuskoulun keittola
Suomen kansakoulu
Rippikoulupaketti maahanmuuttajille
Kannustava opettaja harrasti musiikkia monipuolisesti
Kansakoulun jatkokurssien käsityöpiirustukset
Opetus keskittyy koululle : Kuusenmäen "ylhäisemmän" kansakoulun muotoutuminen uuden oppivelvollisuuslain 1921 mukaiseksi kansakouluksi 1921-1939
Hajanaisia tietoja Uudenkaupungin vanhimmasta koulusta ja sen opettajista
Kokemuksia kansainvälisestä maatalousharjoittelusta ja harjoittelukirjan kehittämisestä
Törnävän kansakoulu takaa
Metodien kirjoa
Kanteleen kansakoulun lukujärjestys 1936-1937
Kivistön kansakoulu kadun puolelta
Kansainvälisyys osana korkeakouluopintoja
Pakollinen paha vai lisäarvon tuottaja? : Jyväskylän ammattikorkeakoulun opettajien näkemyksiä kansainvälistymisestä
Kansainvälistymisosaaminen fysioterapian koulutusohjelmissa
Kohti yhdenvertaista sivistystä: yhdenvertaisuuden elementit opetus- ja kirjastotointa koskeneessa sääntelyssä Suomen itsenäisyyden varhaisissa vaiheissa
Koulutuksen syrjäpolkuja
Kaupungin kasvu pysyy hallussa kävelyillä
Niemistön kansakoulun väkeä
Heinäpään pojat palasivat koulun penkille : 60 vuotta sitten hevonen toi kouluruoan ja tippa-iita piikitti tuskien talossa
Niemistön vanha kansakoulu
Tiede ja kansainvälisyys : kansainvälisten suhteiden kehitys Joensuun yliopistossa 1970-luvulta 1990-luvun alkuun
Esittelytaulu
Miten kunnat nykyoloissa parhaiten voisivat järjestää keittolatoiminnan kouluissaan : koulukeittoyhdistyksen palkittu kilpakirjoitus
Kaksi supistetun kansakoulun opettajan lausuntoa mainitusta koulumuodosta
Torpin koulun veistosali
Vesangan koululaiset ja opettajat 1922
Kansakoulu pohjakouluna : lyhennysote Turussa 4-6 p:nä kesäk. 1926 pidetyn VII yleisen yksityiskoulunopettajain kokouksen pöytäkirjasta
Marttilan koulun opettajia
Elettiinpä ennenkin
YK:n taloudellinen, sosiaalinen ja sivistyksellinen toiminta - musta aukko korkeakoulujen opetuksessa ja tutkimuksessa
Kirjamessujen antia
Perheet kaupunkien koulumarkkinoilla
Marttilan koulu ja Larvalan koulu
Kansainvälinen harjoittelu liiketoiminnan ja kulttuurin Porin toimipisteessä
Kokoomus ja kansakoulun uskonnonopetus
Tiivistelmä.
Kolme digisiltaa Itämeren yli : ruotsin kielen opiskelua silloilla
Kansakouluamme puolustamaan
Sijaisen opaskirja  Tampereen kansainväliselle koululle
Kivistön kansakoulu
Törnävän koululaiset marssilla
Vilho Lauttajärvestä ja Kirkonkylän koulusta
Valtionavustuskomitean osamietintö. 1, Kansakoululaitoksen valtionavustukset : mietintö
Lukemisto Suomen nuorille : liittyy V:nä osana "Lukemistoon Suomen lapsille"
Korpilahden kansa- ja kansaliskoulu sekä oppikoulu.
Oppitunnilla
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Muutamia kansakoulun elinehtoja : omia ja muiden mietelmiä
Kansakoulun oppiaineitten arvioinnit : oppilaitten ja opettajien käsitykset aineitten tärkeydestä, vaikeudesta ja mieluisuudesta. 1
Pienkaupungin koulusta maakuntakeskuksen koulukokonaisuudeksi : Lappeenrannan kansakoulutoimi oppivelvollisuuslaista peruskouluun (1921-1975)
Alakylän kansakoulu
Kansakoulun vuosikirja 1896
Kansakoulu muutoksen moottorina ja säilyttäjänä : Kirjoja
Kansakoulumme 1866-1916
"Aakkosista alettiin"
”Tre digitala broar över Östersjön” on kaksivuotinen hanke, jonka tavoitteena on rakentaa kieli- ja kulttuurisiltoja korkeakouluopiskelijoille. Siltoja on rakennettu ruotsiksi syyslukukauden 2013 alusta lähtien ja niitä on päässyt käyttämään Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijat yhdessä Tallinnan yliopiston Kielikeskuksen opiskelijoiden ja Taalainmaan korkeakoulun humanistisen tiedekunnan Erasmus vaihto-opiskelijoiden kanssa.     Hankkeen tavoitteena on yhdistää kolmen maan korkeakoulut ja niiden ruotsin kielen opiskelijat ja lehtorit verkostoksi. Hankkeen kieli on ruotsi, joka on kaikille mukana oleville, niin opiskelijoille kuin opettajillekin, vieras kieli. Ruotsin kieli toimii hankkeessa välineenä, jolla viestitään ja välitetään kulttuuritietoutta mukana olevista maista ja -kulttuureista. Tavoitteena on kehittää opiskelijoiden ruotsin kielen taitoa, kulttuurienvälistä kompetenssia ja digitaalista lukutaitoa, levittää tietoa, ajatuksia ja kokemuksia sekä saada aikaan ystävyyssuhteita.    Useimmat opiskelijat kokivat ruotsin kielen opintojaksoon integroidun hankkeen mielekkääksi, hauskaksi, mielenkiintoiseksi sekä uudeksi ja toisenlaiseksi tavaksi opiskella kieltä. Hanke on kannustanut opiskelijoita rohkeammiksi ruotsin kielen käyttäjiksi, tarjonnut kokemuksia, tuonut uusia ystäviä, luonut kontakteja ja palkinnut parhaita aineen kirjoittajia.
Maailman lapset kylään -tapahtumien projektipäällikkönä toimiminen
Marttilan kansakoulun oppilaita
Opintokirja : sisältäen 18.6.1943 vahvistetun kaavan mukaiset kansakoulun lukukausitodistukset sekä henkilöllisiä tietoja
Alakylän uusi kansakoulu rakenteilla
Raportti opetuspäivästä Tallinnan suomalaisella peruskoululla
Kirkonkylän kansakoulun opettajat ja oppilaat 1903
Kirja vierellä läpi pitkän elämän : opinhaluisesta tyttölapsesta kasvoi kansankynttilä
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : Case: Erasmus-opettajavaihto
Toimintasuunnitelma International Clubille
Tyypillisen kyläkoulurakennuksen kehittämissuunnitelma
Urheilukilpailut entisen kansa- ja kansalaiskoulun urheilukentällä.
Henkilönnimien ja nimitysten käytöstä suomalaisissa koululauluissa
Kansanopetuksen vaiheita Saarijärvellä
Kansakoululaitoksen perustaminen 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun loppuun : kuntakokouksen suhtautuminen kansakoulukysymykseen tasa-arvon ja alueellisuuden kannalta
Kansakoulun opettajakuva talvi- ja jatkosodan oppilaiden muistelemana
Haaveena kaksikielinen linja : Oulun kansainvälinen koulu viettää tänään 10-vuotisjuhlaansa
"Kansainvälisyys ja vuorovaikutus on ennen kaikkea vuorovaikutusta" : kartoitus monikulttuurisesta ja kansainvälisestä työelämäyhteistyöstä Diak Etelässä
Laulu ja soitto : Säestykset laulukirjaan Laula sinäkin
Yläkansakoulun piirustusopetusjärjestelmän tehtäväluettelo
Kansainvälisyys AMK-opinnoissa : Pedagoginen näkökulma
Karstulan kansakoulut täyttävät vuosia
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : case: Erasmus-opettajavaihto
Illanvietto Korpilahden kansakoululla.
Kansakoulun oppiaineitten arvioinnit : oppilaitten ja opettajien käsitykset aineitten tärkeydestä, vaikeudesta ja mieluisuudesta. 2.
Uudenkaupungin "pikkuseminaari" (1881-1882)
Työn toimeksiantajana oli Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikkö ja työ oli osa Oamkin kestävän kehityksen hanketta. Ammattikorkeakoulut ovat käyneet läpi lakiuudistuksen, joka uudisti myös ammattikorkeakoulujen rahoituksen. Uudistuksen myötä Erasmus-opettajavaihtotoiminnan rooli kasvaa tulevaisuudessa yhä tärkeämmäksi. Jatkossa yhä isompi osa ammattikorkeakoulujen rahoituksesta on sidoksissa koulujen kansainvälisyysasteeseen, johon myös henkilöstön liikkuvuus vaikuttaa. Opetusvaihdot ovat henkilöstölle todistetusti hyödyllisiä ja opetusvaihtoihin voisi saada enemmänkin henkilökuntaa osallistumaan mukaan. Toimeksiantaja halusi kartoittaa vaihdossa käyneiltä henkilöstön jäseniltä, millä tavalla henkilö on hyötynyt opettajavaihdoista ja millä perusteilla hän kannustaisi kollegoita lähtemään vaihtoon, jotka siellä eivät ole vielä käyneet. Nämä ovat tämän opinnäytetyön tutkimusongelmat. Haastateltavilta henkilöiltä kerätyt vastaukset toivottavasti kannustaisivat uusia henkilöitä kokeilemaan Erasmus-opetusvaihtoa. Tutkimus suoritettiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina, joiden vastaukset analysoitiin laadullisen tutkimuksen sisällönanalyysin avulla. Opinnäytetyö rakentuu tietoperustasta sekä empiirisestä tutkimusosasta, jossa läpikäydään tulokset. Tietoperustassa kerrotaan mitkä kaikki asiat ammattikorkeakoulun opettajan alati muuttuvaan työnkuvaan tänä päivänä vaikuttavat, mitä Erasmus-vaihtotoiminta on, miten motivaatio vaikuttaa tähän ja mikä on käytetty Appreciative Inquiry -tutkimusmenetelmä. Empiirisessä osiossa esitellään haastatteluista saadut ja analysoidut tulokset. Lopuksi käydään läpi johtopäätökset ja pohdinnat. Tutkimushenkilöt kokivat opetusvaihtojen tuoneen heille monenlaista hyötyä, muun muassa ammatillista kompetenssia, uusia yhteistyömahdollisuuksia sekä vaihtelua arkityöhön.Vaihtotoimintaa he ehdottomasti suosittelivat uusien henkilöiden kokeilevan. Apua heille opetusvaihtoon lähtemistä varten on tarjolla. Opetusvaihtojen merkitys kasvoi haastateltavilla sitä mukaa mitä enemmän he vaihdoissa säännöllisesti kävivät. Kehityskohteita löytyi useampia, mutta tarvetta olisi etenkin kehittää opetusvaihtojen jälkeistä tiedonjakoa tehokkaammaksi ja järjestelmällisemmäksi toiminnaksi oppilaitoksen sisällä.
Bioanalyytikkokoulutuksen englanninkielinen esite
Oppivelvollisuuslaki ja laki kansakoulun kustannuksista
Halme-Paavolan Kansakoulun laulukirjan säestykset
Keskustelut Suomen neljännestä julkisesta kansakoulukokouksesta
Vähä tilastoa kansakouluolojen valaisemiseksi
Marttilan koulu ja kansalaiskoulu
Kasarmintie 4 ja Byströmin talo remonttiin
Marttilan kansakoulu
"Parasta oli se, että oma näkemys muuttui" : Elävä kirjasto yläkoulussa
Maan ääriin asti : lähetysoppitunnit
Kymmenvuotiaan koulukäyntiä Lanneveden kansakoulussa 1940-luvulla
Opettaja nautti taiteesta ja matkustamisesta
Kansakoulun oppilaskirja
Kansakouluille huoneista, kaluista, kaswintarhasta y.m. sekä luettelo kirjastoja warten
Kansakoulun terveen kehityksen ystävät ja vastustajat valtiollisessa elämässämme. 1
Kansakoululaitoksen kerho- ja nuorisotyötä tekevät opettajat
Poikien hiihtomerkin suorituskortti vuodelta 1937
Liikkumalla globaaliksi – harjoitusopas alakoululaisten globaalikasvatukseen
Opintokirja : ala- ja yläkansakoulun sekä jatko-opetuksessa käytettäväksi vahvistettujen todistuskaavakkeiden mukaan uudistettu laitos
Kansakoulun ja sen työväen asema Suomessa
Purku-uhka siivitti menneiden muisteluun : Marja Halmetoja kirjoitti historiikin raahelaisen Palon koulun vaiheista
Koulukuvia Kanteleelta
Joupin vanha kansakoulu
Ilmakuva Törnävän koulusta
Pohjoismaista yhteistyötä soivassa muodossa
Koululauluja
Kivistön koulun sisäänkäynti
Törnävän kansakoulu
Tarpeellinen sana kansakouluin toimeen panemisesta maaseurakunnissa : hyvässä tarkoituksessa kirjoittanut J. R-i
Isänmaan asia ja kansakoulu
Tellervo ja Lauri Tenhola & Rauha Vikström
Kauppa- ja teollisuusmarkkinat 1960
Alakylän uusi kansakoulu
Kansakoulukysymyksiä : vapaita kirjoitelmia kaikille kansakoulun ystäville
Lyhyt katsaus Iisalmen maalaiskunnan Ulmalan kansakoulun toimintaan vuosina 1896-1966
Kansakoulu 1866-1966
Suomen kansakoululaitoksen historia 3
Kasviopin oppitunti
Kansakoulumme uudistus
Joupin kansakoulu
Suomen kansakoululaitoksen historia 2
Kouluruokailu
Päästötutkinto
Moninainen, moniarvoinen, arvoton : määritelmiä koulukurille ja -kuritukselle 1890-luvulta yleiseen oppivelvollisuuteen
Lukukirja lapsille: ensimmäistä lukemisen ja kirjoituksen opetusta varten
Opintokirja : ala- ja yläkansakoulussa sekä jatko-opetuksessa käytettäväksi vahvistettujen todistuskaavakkeiden mukaan uudistettu laitos
Muistojeni kansakoulu
Ilmakuva
Kasvatus taloudellisuuteen : suunnitelma kansakoulua varten
Matka koulun kestävän kehittämisen maisemassa
Kumpujen yöstä
Kansantanssia raakalautametodilla : Viljami Pekkala soveltaa lasten opetukseen Isto Turpeisen ideoista
Marttilan kansakoulu ja kansalaiskoulu
Ennen ja nyt : uusi kansakoulun lukukirja II
Sosiaalisen median hyödyntäminen kansainvälisessä opiskelijarekrytoinnissa
Kansakoulusta yleisesti ja erityisesti
Cygnaeuksen periaatteiden mukaisen kansakoulun tulo Pöytyälle
Ämmälän kansakoulu
Ikolan vanha koulu
Pyhäjoen koululaitos täytti 100-vuotta
Oppilaat muistivat pidettyä opettajaa vielä vuosien jälkeen
Limingan viimeinen kansakoulunopettaja
Vanha koulu heräsi henkiin : seitsemän tapettikerroksen alta paljastui kyläkoulun uusi elämä
Marttilan keskuskansakoulu
Vesangan kansakoululaisia
Asuntolanhoitajatoimikunnan mietintö
Höyryävää keittoa pakkaspäivänä : kansakoulun johtokunnat koulutoimintaa järjestämässä Pudasjärvellä, Simossa ja Ranualla vuosina 1866-1921
Pulpetista tablettiin : suomalainen koulu edelläkävijäksi maailman muutoksessa
Koulukuva Pukkilasta
Niemistön uusi kansakoulu
34 helppoa laulua kansa- ja lapsikouluille
Opetussuunnitelman malli maalaiskansakouluja varten ja ohjeita havaintovälineiden käyttämiseen
Tilastoa kansakoululaitoksesta koulunjohtajakortiston perusteella
Koulukuva Torpinkylästä
Savonia Business ja nykyaikaiset oppimisympäristöt
Urjalan Välkkilän kansakoulun historiikki
Joupin uusi kansakoulu
Helsingin kaupungin Suomenkielisen kansakoulun ensi vuodet
Alakylän koulun 50-vuotisjuhla
"Kirjat kaivoon" : Evijärven ja Kortesjärven kuntien kansakoulutaistelujen taustat, muodot ja seuraukset 1800-luvun lopulla
Kansakoululainsäädännön tarkistustoimikunnan mietintö. N:o 2.
Kansainvälisten opiskelijoiden ohjauksen kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Kuinka on kansakoululaitoksemme järjestettävä?
Koulusoittimia opettajanvalmistukseen : musiikin opetusoppia Helsingin opettajakorkeakoulussa lukuvuonna 1963-1964
Kansakoulun oppilasarvostelu
Paimion kansanopetuksen historia
Kouluorkesteri
Erillinen innovaatioyliopisto ei takaa Suomen kilpailukykyä : keskustelua
Alakansakoulun lauluja
Karttakokeet maantiedon opetuksessa : koesarjoja kansakoulun III-VII luokkien karttakokeita varten
24. yleinen kansakoulukokous Oulussa toukokuun 31 ja kesäkuun 1 päivänä 1964. Suomenkielisen osaston pöytäkirja
Korpilahden koululaiset luokkaretkellä.
Rahapula ei lannista Limingan kansanopistoa
Lukutunnin kirja. V : lukemisen oppikirja kansakoulun V tai VI luokalle
Pohjakoulu : kouluopetuksen perustana kansakoulu
Kansakoulun työtapoja. 1. osa, Yleistä ja alkuopetus
Vierumäen kansainvälisyysviikko ja sen kehittäminen
Koulujen laulukirja
Katekeettakoulusta täydelliseen kansakouluun : Kuusamon kansakouluverkon laajeneminen Lapin sodan jälkeen vuosina 1945 - 1955
Illanvietto Korpilahden kansa- ja kansalaiskoululla.
Palkkiona on oleva köyhän lapsen kasvoissa kiitollinen loiste, minkä höyryävän kupin ilmestyminen lapsen eteen koulupulpetille tuottaa : Honkajoen Vatajan kansakoulu aterioinnin muistin paikkana 1930-1970-luvuilla
"Heikkomielisyyden levenemisen ehkäisy" : sterilointilain vaikutukset Turun kansakouluissa 1935-1970
Tarkastusmatkoilta : havaintoja ja ehdotuksia kansakoulun alalta
Koulukuvia v. 1933-1934
Saamelaisopetus Suomessa : tutkimus saamelaisopettajien opetustyöstä suomalaiskouluissa
Maailmanpelastajan lyhyt oppimäärä : kansainvälisen diakonian kasvatusaineisto rippikouluihin
Kertomaperinteestä multimediasaduksi : konseptin suunnittelu kansansatumultimediaan = From storytelling to multimedia fairy tale : concept desing to folktale multimedia
Koulu korjataan vanhaa kunnioittaen : Kasarmintie 4:n remontti valmis loppuvuodesta ; [kuva:] Janica Karasti
Maalaiskuntien ja kauppaloiden kansakoululaitoksen valtionapu ylläpitomenoihin
Karja-alan ammattilainen
Suomen kansakoululaitoksen historia
Lennokkikerho Törnävällä
Viikkalan kansakoulu
