http://www.yso.fi/onto/yso/p21801 hyvinvointiala
hyvinvointiala hyvinvointiala
Osastonsihteerin palveluprosessin tuotteistaminen
Yrittäjyysasenteet hoitotyön koulutuksessa
Akateeminen yrittäjyys liikunta- ja hyvinvointialalla
Sosiaaliset yritykset ja hyvinvointipalvelut
Palvelujen käyttö ja laatu asiakkaan näkökulmasta VireTori Valkeisella vuonna 2009
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Muovi- ja kumialan oppimisympäristöjen turvallisuusopas
Osaamiskartoituslomake-Oskari: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän perusterveydenhuollon lasten fysioterapeuttien ja lastenneuvolan terveydenhoitajien esimiesten osaamisen johtamisen työkalun kehittäminen
Hyvinvointiyrittäjien tuen tarpeet toiminnan alkuvaiheessa
HYKE -hankkeen arviointi osallistujien ja hanketoimijoiden näkökulmasta
Julkisten palvelujen rinnalle kumppaneiksi yrittäjiä
Vastahakoista verkostointia ja tiivistä yhteistyötä? : Länsi-Uudenmaan hyvinvointialan verkostoitumisen käytäntöjä, haasteita ja kehittämisideoita
Hoivayrittäjyyden abc : Opas yritysideasta hoivayrityksen perustamistoimintoihin
Mielenterveys- ja päihdepotilaiden palveluketjujen ongelmien havainnointi ja analysointi : case : Turun kaupungin hyvinvointitoimialan Palvelumuotoilulla Parempia Palveluita Riskiryhmille (PPPR) -projekti
Liikematkustajien hyvinvointikonseptin suunnittelu hotelliin
Palveluyrityksen päätöksentekoprosessi franchise-antajaksi, hyvinvointialan toimintaympäristössä
“Mentorina terveelliselle elämäntyylille” - Asiantuntijuuden rakentuminen suomalaisten naisten fitnessblogeissa
Tiivistelmä.
Uudenkaupungin kaupungissa järjestettiin Freesi Fiilis -hyvinvointimessut 5.4.2008 ja 28.3.2009. Messujen järjestämiseen ryhdyttiin Uudenkaupungin valtuustoaloitteesta.Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata mahdollisimman käytännönläheisesti niitä suunnittelu- ja toteutusvaiheita, joita hyvinvointimessujen järjestämiseen liittyi. Opinnäytteen pohjana käytettiin erityisesti vuoden 2008 Freesi Fiilis -messuista saatuja kokemuksia. Lisäksi työssä kuvattiin vuoden 2009 messujaprojektisuunnitelman, loppuraportin ja projektipäällikön haastattelun pohjalta.Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa tiivis opas messujen järjestämiseen Freesi Fiilis -messujen pohjalta. Työn tavoitteena oli myös pohtia, miten messuja voitaisiin parantaa tulevaisuudessa. Työssä käytettiin hyväksi näytteilleasettajien, messuvieraiden ja messujärjestäjien mielipiteitä ja kommentteja. Vuosien 2008 ja 2009 messujen järjestäjinä toimi Turun ammattikorkeakoulun Uudenkaupungin toimipisteen opiskelijoita. Opiskelijat perustivat projektiryhmän, jossa jokaisella oli oma vastuualueensa. Mukana messujärjestelyissä oli myös Asiantuntijaosuuskunta I-Deal. Vuoden 2008 ja 2009 messuprojektien vetäjänä toimi Sonja Stenman Mieliteko Oy:stä. Vuoden 2008 ja 2009 hyvinvointimessut onnistuivat hyvin, ja molemmista tapahtumista saatiin rakentavaa palautetta. Saatujen palautteiden perusteella sponsoreiden hankintaan, markkinointiin ja paikan valintaan tulee tulevaisuudessa panostaa vieläkin enemmän. Markkinointi oli vuonna 2009 parempaa kuin vuonna 2008, mutta vieläkin sitä pitäisi parantaa. Tärkeintä messujen järjestämisessä on kuitenkin se, että projektityöskentelyn merkitystä ei tule unohtaa.
Palveluyrityksen laatu osana markkinointiviestintää – Keravan Lääkintävoimistelu Oy
Hyvinvointialan liiketoimintamahdollisuudet
Töitä ja tekijöitä - Opteam Global : palvelumuotoilun menetelmien hyödyntäminen kansainvälisen rekrytointipalvelun kehittämisessä
Hyvinvointialan pienyrittäjien kokemuksellinen oppiminen : avaintapahtumalähestymistapa yrittäjätoimijuutta koskevien premissien tarkasteluun
"Parhaalla välitunnilla on kivaa, kun saa tehdä mitä haluaa. Se kuuluu välituntiin - meidän elämään." : välituntiliikuntakokemukset ja psyykkinen jaksaminen alakoulussa
Satakunnan hyvinvointialan hankkeet yhteen rekisteriin
Henkilökohtaiset avustajat - työstä tutkintoon
Opintojen suunnittelu ja ohjaus yksilöllisellä opinpolulla : tapausesimerkkinä yrittäjyyspolku sosiaali- ja terveysalalla Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Vastuullinen yrittäjyys hyvinvointialan yrittäjyyskoulutuksessa
Kolmannen sektorin osaamis- ja kehittämistarpeet sekä sosiaalisen ja yhteiskunnallisen yrittäjyyden tunnettuus : Lykky-hankkeen kyselytutkimuksen raportti
Asiakastyytyväisyystutkimus, FitnesSpa - Naisten oma kuntoklubi
Työhyvinvointia tukevat voimavarat lastensuojelutyössä
Teso : Terveys- ja sosiaalialan yrittäjät ry:n tiedotuslehti
Metropolialueen matkailun wellness –palveluiden kehitysympäristöselvitys
Simulaationäyttelijät tulevat sosiaali- ja terveysalalle
Toiminnanjohtajien johtamisosaaminen : sosiaali- ja terveysalan yhdistyksissä
Hyvinvointijärjestelmät muuttuvassa toimintaympäristössä : juhlakirja professori Pirkko Vartiaisen 60-vuotisjuhlan kunniaksi
Varhaisiän musiikinopettaja hyvinvointiyrittäjänä
Sosiaali- ja terveysalan opettajien ja opiskelijoiden yrittäjyysasenteet ammattiopistossa
Messujen järjestäminen, case: Freesi Fiilis -hyvinvointimessut
Turvallinen koti : Pellervon päivä
Maaseutumatkailu kasvaa toimialojen rajapinnoilla
Vastuuta, vuorovaikutusta ja välittämistä : sopimuksellisuuskäsikirja
Hyvinvointialan kehittäminen : peruskartoitukset : osaava työvoima : yritystoiminta ja yrittäjyyden edellytykset : tuottavuus
Ruusupuusta lievitystä kipuihin : energiahoidot ovat saaneet jalansijaa kipujen lievityksessä
Tutkimustoiminta tukee hyvinvointialan tulevaisuuden rakentamista Oulun Eteläisellä
Vastuullista yrittäjyyttä hyvinvointialalle : koulutuksen malli
Sosiaali-, terveys- ja liikunta-alan ammatillisen lisäkoulutuksen laadunhallintasuositus kouluttajille
Asiakaskannattavuuden arvioiminen : Case: Hopeaniemen kuntoutumiskeskus -kylpylä
Turve-parranajon tuotteistaminen : spa-parranajo
Tasa-arvo hyvinvointialalla : Valtava- kehittämiskokonaisuuden hankkeiden tulosten koonti ja analysointi
Hyvinvointialan uudet toimintamallit ja palvelukonseptit (Hoivavisio) -hanke : loppuraportti
Työhyvinvointi - mitä se on? : ravintola Ankkuripaikka
Liikunta-alan ammattilaisen työhyvinvoinnin tukeminen itsensä johtamisella
Toimintaympäristön kartoitus kotityöpalveluyritykselle
Hyvinvointialan liikelaitokset Suomessa : Liikelaitostumisen syyt, toiminnan tavoitteet ja tulevaisuuden näkymät
Länsi-Uudenmaan hyvinvointitoimijoiden yhteistyö
liikunta-alan maahantuojien kiinnostus käyttäjälähtöiseen tuotetestaukseen
Verkostoyhteistyötä ja kumppanuutta  -  Yhteispelillä kohti arjen hyvinvointia  :  kunta-, järjestö- ja seurakuntayhteistyötä tukeva toimintamalli
Markkinointiviestintäohjeistus : case: Hyvinvointipalvelut.fi -hanke
Aloittavien hyvinvointialan yrittäjien yrityspalveluprosessien asiakaslähtöinen kehittäminen Etelä-Karjalassa
"Tarinoita työhyvinvoinnista" : sosiaalialan työhyvinvointi- ja mentorointihankkeen satoa
Joogaopettajat : sukupuolistunutta työtä talouden laitamilla
Oppimistori-toiminta-avaimia Pohjois-Savon väestön hyvinvoinnin edistämiseen -projektin loppuraportti 1.3.2008-31.5.2010
Hyvinvointia Pihlajapesästä
"Oma kätilö" : yksityisen kätilöpalvelun perustamissuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia yksityisen kätilöpalvelun perustamissuunnitelma. Teoriaosassa tuotiin esille hyvinvointialan yrittäjyyteen liittyviä asioita, esiteltiin yrityksen keskeisten palveluiden taustaa ja kätilötyötä. Yrityksen liikeideana on tarjota asiakaslähtöistä, ammattitaitoista ja laadukasta kätilöpalvelua. Tarkoituksena on tukea, ohjata ja auttaa perheitä arjessa synnytyksen jälkeen. Palvelumuotoja ovat imetysohjaus- ja tuki, synnytyskokemuksen läpikäynti, vanhemmuuden tuki, vauvan hoidon ohjaus, lasten hoito sekä kodinhoitotehtävät. Kätilöpalvelu toimii perheiden kodeissa. Ydinosaaminen sijoittuu pikkulapsiperheiden arjen tukemiseen, ohjaukseen ja kotipalveluun. Opinnäytetyön työelämälähtöisyys liittyy tarkoitukseen perustaa tulevaisuudessa oma yritys ammatillisen osaamisen mahdollistamana. Hyvinvointialan yrittäjyys on kasvussa. Lapsiperheiden kotiavun tarve on ilmeinen. Ohjauksella ja neuvonnalla voidaan lisätä perheiden hyvinvointia ja jaksamista arjessa. Kätilöyrittäjyydelle on potentiaalista kasvumahdollisuutta tässä tilanteessa. Opinnäytetyö toteutettiin projektina. Projekti sopi työn kehittämismenetelmäksi, koska tarkoituksena oli kehittää uuden yrityksen liiketoimintasuunnitelma. Opinnäytetyöprojekti eteni yrityksen suunnitteluvaiheeseen asti. Varsinainen yrityksen perustaminen on rajattu työn ulkopuolelle. Opinnäytetyöhön sisältyvät SWOT-analyysi yritysideasta, yrittäjäksi aikovan oman yrittäjäprofiilin kartoitus sekä ideariihi yrityksen potentiaalisille asiakkaille. Opinnäytetyön aihe on ajankohtainen. Kehittämällä lapsiperheille suunnattuja palveluja, voidaan parantaa lasten asemaa ja oikeuksia turvalliseen ja tasapainoiseen kasvuun ja kehitykseen. Lapsiperheiden hyvinvoinnin edistäminen on tärkeä osa myös sosiaali- ja terveysalan uudistusta ja KASTE 2012 - 2015 hanketta.
Kestävää hyvinvointia kehittämässä : painoalan vuosijulkaisu 2015
Kohtaamisia hyvinvoinnin kentällä : Moniammatillisesta opiskelusta valmiuksia yhteistyöhön
Terveysalan tietojenkäsittelyssä on meneillään suuria muutoksia. Tietojärjestelmien kehittäjien, niitä hankkivien asiakkaiden sekä pää- ja peruskäyttäjien on ymmärrettävä toisiaan yhteisissä projekteissa.      Oulun ammattikorkeakoulussa toteutettiin monialainen opintokokonaisuus Terveysalan tietojärjestelmät. Monimuotototeutuksessa luennot, tietoiskut ja ryhmien oppimistehtävät toteutettiin verkossa, oppimistehtävät purettiin lähitunneilla. Opiskelijat edustivat monialaisissa ryhmissä oman alansa asiantuntijaa, opettaen alansa perusasioita muiden alojen opiskelijoille.
Mielenterveyspolitiikka nousee innovaatiopolitiikan ytimeen
Musculuksen liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelmaluonnokset
Terveysalan tietojenkäsittelyä monialaisesti ja monimuotoisesti
Wellbeing-toimialan kapasiteetin kehittämishanke : muotoilu- ja hyvinvointiala
Yhteiskehittelyllä innovaatioita
Hyvinvointipalveluiden tuotteistaminen ja kehittäminen : Case: Tervakoski
Markkinointisuunnitelma : Case: KTN-training
Wellness-palveluiden kehittämistutkimus: case Kylpylähotelli Kunnonpaikka
Kulttuurinen huolenpito : näkökulmia kulttuuristen hyvinvointipalveluiden kehittämiseen Lapuan kaupungissa
Markkinatutkimus  : Lady Line Kuopio
Askel kerrallaan kohti tulevaisuuden hyvinvointia
Työhyvinvointi kuntasektorilla
Mummomuskari : Ikäihmisten musiikillisten virkistyshetkien kehittelyä
Business-to-business -palveluiden markkinointi hyvinvointialalla
Työhyvinvointia ylläpitävät tekijät terveysalan mikroyrityksissä
Mikään ei muutu, jos mitään ei tee : Lasten ja vanhempien kanssa työskentelevien työntekijöiden näkemyksiä moniammatillisesta yhteistyöstä
Hyvinvoinnin tekijät : hyvinvointialan hoivayrittäjien ja julkisen sektorin sosiaalityöntekijöiden kokemuksia työhyvinvoinnista ja työssä jaksamisesta
Ennakkoluuloista siirryttävä mahdollisuuksien hyödyntämiseen
Perehdyttämisopas ravintola Easy Kitcheniin
Turvallinen koti : Seijan päivä
Toimintolaskennalla kiinni toimintojen kustannuksiin : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kuntayhtymä, Hyvinvointiala
Sosiaali- ja terveysalan johtamisen haasteet ja master-koulutus
Työhyvinvointi hotelli- ja ravintola-alalla
Hyvinvointimatkailu Satakunnassa
Asiakas johtotähtenä oppimateriaalimarkkinoilla
Vapa, verkko ja virveli : Virvelinrannan hyvinvointiyrittäjyyden ja innovaatiotoiminnan edistämishanke (VAPA2)
Konkreettinen verkostoituminen hyvinvointikentän toimijoiden haaste
Aktivia Oy:n palvelun laadun tutkimus
Hyvinvointipalvelut ja niiden kehittäminen : Case: Kylpylähotelli Rauhalahti
Sosiaalialan kolmannella sektorilla toimivan johtajan on hallittava verkostojohtamiseen liittyviä haasteita, kun työyhteisöt muuttuvat yhä monimuotoisemmiksi. Hän on mukana erilaisten organisaatioiden yhteistyössä, jossa hyödynnetään kumppanuuden uusia mahdollisuuksia ja muutetaan verkostojen monimuotoisuus asiakastyön voimavaraksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa johtamisen nykytilaa ja haasteita ohjaus- ja toimintakeskus Messissä. Opinnäytetyön tehtävänä on vastata seuraaviin kysymyksiin: 1. Millaista on verkostojohtaminen Messin organisaatiossa? 2. Mitkä tekijät mahdollistavat tai estävät yhteistyötä Messin verkostossa? 3. Mitä asioita Messin johtamisessa tulee kehittää?  Opinnäytetyö tehtiin laadullisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina kuudelle ohjaus ja toimintakeskus Messin organisaation työntekijälle. Puolet haastatelluista oli johdon edustajia. Haastattelujen analysoimismenetelmänä käytettiin aineistolähtöistä sisällön analyysiä. Ohjaus- ja toimintakeskus Messin johtamisen voi jakaa verkostojohtamisen, arjen johtamisen sekä yhteistyön johtamisen tehtäviin. Messin verkostojohtaminen on Tampereen evankelis-luterilaisen seurakuntayhtymän ja Tampereen Nuorten Miesten Kristillisen Yhdistyksen yhteisen kumppanuushallinnon johtamista ja yhteistyöverkoston yhteisöllisyyden ylläpitämistä sekä yksikön toiminnan visioimista. Arjen johtaminen on asioiden hoitamista ja henkilöstön johtamista. Messin yksiköiden ja niissä toimivan henkilöstön välisen yhteistyön johtaminen vaatii yhteistyöhön motivoimista ja toimia yhteis-työn mahdollistamiseksi. Tärkein toimi yhteistyön lisäämiseksi opinnäytetyön tuloksien mukaan on yhteisen ajatustenvaihdon mahdollistaminen. Vaikein este yhteistyön tekemiselle on vakaumuksellisuus. Asiakas tai verkoston yhteistyökumppani voi kieltäytyä yhteistyöstä Messissä sen kristillisen arvopohjan vuoksi. Messin kehittämisen kannalta tärkeät asiat ovat henkilöstön tukeminen, osaamisen lisääminen, viestinnän vahvistaminen, hallinnon kehittäminen, yhteistyön tehostaminen ja muutokseen reagoiminen.
Osaamiseksi kokemus jokainen : näkökulmia oppimiseen ja hyvinvointialalla tarvittavan osaamisen muodostumiseen
Työhyvinvointia johtamaan! : kunta-alan strategisen hyvinvoinnin kehittämisohjelma
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Oikeudenmukaisuus ja kulttuurien kohtaaminen sosiaali- ja terveysalojen organisaatioiden yhdistämisessä
Ytyä yrittäjyyteen!
Yrityksen innovaatioprosessia tukevat ratkaisut tietojärjestelmätieteen näkökulmasta : esimerkkinä hyvinvointialan organisaatioiden innovaatioprosessit Satakunnassa
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2009.
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Asiakkuuksien kehittäminen hyvinvointiyrityksissä
Elämme monenlaisten muutosten keskellä. Hyvinvointialalla palvelujen kehittäminen tulee tapahtua yhteistyössä asiakkaiden ja kuntalaisten kanssa. Asiakkaat on otettava mukaan itseään koskevaan päätöksentekoon ja hoitoon. Opiskelijoille on tarjottava mahdollisuus oppia aidoissa työelämän tilanteissa. Trialoginen oppiminen ja siihen kiinnittyvä osallistava opiskelijakeskeinen pedagogiikka vastaavat hyvin nykypäivän haasteisiin.
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen : case : Iisalmen Akupunktiokeskus
Mielikylpy Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Markkinatutkimus uusien tuotteiden kehittelyn ja markkinoinnin tueksi : case FAF Finland Oy
Matkailualan työntekijöiden sitoutuminen matkailualan työhön Sodankylässä 2011
Vastaako työhyvinvointi todellisuutta ravintola-alalla?
Markkinointiviestintäsuunnitelma Eva's Choice
Filippiineiltä tulleet hoitajat puhuttivat Studia Generaliassa
Kehittämisprojektista palveluksi : Itä-Suomen innovatiiviset toimet -ohjelman arviointi
Näkökulmia hyvinvointipalveluyritysten kansainvälistymiseen
Opettajat hemmoteltavina : hierontaa, terapiaa, makunautintoja
Trialoginen oppiminen edistää luovuutta
Sosiaalinen media liiketoiminnassa : case Trainer4you
Työsuojelun ja -hyvinvoinnin tilanne ja tulevaisuus Nordean Pirkanmaan alueella : Nordea Pankki Suomi Oyj, Pirkanmaan alue
Liikunta-alan yrittäjyyden kehittämisstrategia 2020
Sairaanhoidollisesta avustajasta itsenäiseksi hoitotyön ja terveyden edistämisen osaajaksi Rovaniemellä
Vapaaehtoistoiminnan mahdollisuuksista ja esteistä
Rakennusalan työaikainen ruokailu osana työhyvinvointia
Luovat menetelmät sosiaalialan työhyvinvoinnissa : Tarvekartoitus liiketoimintaa varten
Ekologinen wellness-tuotemallisto YogAnda & Ecostyleen
Työvuoroautonomiaan siirtyminen Ikaalisten terveyskeskuksen vuodeosastolla
Lappilaisen hoitotyön osaamiseen voimaa Lapin AMKin strategiasta
Hyvinvointialan yrittäjyys : osto-opas asiakkaille
Kirjasta 30 askelta toimivaan kehoon ja mieleen hyvinvointipalveluksi yrityksille palvelumuotoilun keinoin
Hiiden Hoito ja Taito : hyvinvointialan asiantuntijayrityksen perustaminen
Sosiaalialan mikroyrittäjät Suomessa : Mikä saa jaksamaan?
Markkinointisuunnitelma Hyvinvointiosuuskunta Elonvirralle
Nuorten hyvinvointimalli Kesälahden kuntaan
Hyvinvointialan uudet toimintamallit ja palvelukonseptit -hankkeen tulokset ja kehittämisehdotukset
Espoon alueella toimivien hyvinvointialan yritysten toimialakartoitus
"Tämä julkaisu on työväline strategisen työhyvinvoinnin kehittämiseen. Se on tarkoitettu henkilöstöjohdolle ja johtotehtävissä työskenteleville kaikilla johtamisen tasoilla. Julkaisu kertoo kunta-alan strategisen hyvinvoinnin kehittämisohjelmasta, jossa olivat mukana Helsinki, Hyvinkää, Kemijärvi ja  Kotka. Hankkeessa tuotettujen mittareiden avulla on helppo seurata työhyvinvoinnin myönteisiä vaikutuksia tuloksellisuuteen." --
Hyvinvointialan kansainvälistyminen Venäjälle : yhteiskunnan ja kansallisen teemaverkoston tuki pk-yrityksille
Oppimiskeskus Optiimia ei perustettu tänään : katsaus yli kymmenvuotiseen toimintaan
Johtamisen haasteet ohjaus- ja toimintakeskus Messissä
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Hyvinvointialana markkinointisuunnitelman kehittäminen : case: Yritys X
Hyvinvointialan naisyrittäjyyden vahvistaminen Lapissa
Start up -yritysten tehokas sisäinen viestintä yritysten yhteisössä : Start up -yritysten johtajien näkökulma
Hyvä diili? : Turun alueen yritysten ja kuluttajien kokemuksia kauneus- ja hyvinvointipalveluiden diilipalveluista
Ristiin rastiin verkostoissa : hyvinvointialan yhteistyö Loimaan seutukunnassa
Hyvinvointitrendi vauhdittaa kodinkonekauppaa
Yrittäjyyskatsaus 2008
Ammatit laaja-alaistuvat ja erikoistuvat
Pelillistäminen keinona motivoida käyttäjää jatkamaan palvelun käyttöä : Case: YogaMe-työhyvinvointipalvelu
Yrittäjäksi sosiaali- ja terveysalalle : Liiketoimintasuunnitelma Miete-kodit
Työvoiman tarve ja osaamisvaatimukset sosiaali- ja terveysalalla sekä hiusalalla : selvitys kahden koulutuksen järjestäjän alueella
Kassanhallinta ja palvelujen hinnoittelu perustettavassa palveluyrityksessä : case Soteekki
Hyvinvointi Framille-projekti 1.4.2008-31.12.2010 : hyvinvointiyrittäjyyttä Keski-Pohjanmaalla
Siitä on lähdettävä, että tähän on tultu : hyvinvointialan monitoimijaisten yhteistyökäytäntöjen selvitystyö Joensuun seudun kunnissa liittyen sosiaalipalvelujen tuottamiseen
Opiskelijoiden suhtautuminen yrittäjyyteen hoitotyön, liiketalouden sekä sosiaali- ja kauneudenhoitoalan koulutusohjelmissa
Työelämä muuttuu ja työnteon käytännöt uudistuvat. Valmius jatkuvaan opiskeluun ja oppimiseen ovat muodostuneet avaintekijöiksi työuran rakentamisessa, joten ammatillisen osaamisen ja asiantuntijuuden kehittäminen ovat läpi koko elämän kulkevia prosesseja. Osaamiseksi kokemus jokainen on teos, joka tarjoaa näkökulmia opiskeluun ja oppimiseen sekä oppimismotivaation muodostumiseen. Lisäksi kirjassa hahmotetaan elämänhistorian ja työssä oppimisen hyödyntämistä ammatillisen osaamisen rakentamisessa sekä annetaan aineksia ammatillisen osaamisen ja ammatti-identiteetin jäsentämiseen. Tarkastelu kohdentuu myös eettiseen osaamiseen asiakastyössä, joka on varsinkin hyvinvointialoilla ammatillisen osaamisen ja asiakastyön toteutuksen kulmakivi. Teoksessa avataan työntekijän roolia työyhteisön jäsenenä ja osallisena työn kehittämiseen, koska ne edistävät oppimisvireen säilymistä ja ammatillista uudistumista. Kirja on kohdennettu hyvinvointialan, erityisesti sosiaali- ja terveysalan, opiskelijoille ja ammattialalla jo työskenteleville. Se soveltuu esimerkiksi sosiaali- ja terveysalan tutkintoon johtavien ammattikorkeakouluopintojen oppikirjaksi, opintojen suunnitteluun ja ammatillisuuden sekä tutkivan ja kehittävän työotteen rakentamiseen. Teos tarjoaa myös aineksia jo työelämässä toimiville ammattilaisille oman osaamisen kehittämiseen.
Työn tarkoituksena on ollut ymmärtää mitä suunnitteluvaiheessa olevan yrityksen perustaminen ja käynnistäminen todella vaatisi yrittäjältä ja minkälaisia haasteita voisi olla kohdattavissa. Työn tavoitteena on laatia luonnokset liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelmista yritykselle, jonka käynnistäminen on vasta harkinnan alla, ja jonka käynnistämisessä on epäröintiä. Työn kaikki osa-alueet ovat edistyneet vaiheittain ja rinnakkain ajattelutyön ja ideoiden kautta kehkeytyen lopulta alustaviksi liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelmiksi. Työ on projektityyppinen ja se on edennyt sykäyksittäin vuosien 2007 - 2009 aikana. Sekä työn teoreettinen viitekehys että empiirinen osa koostuu kumpikin kahdesta osasta: liiketoimintasuunnitelmasta ja markkinointisuunnitelmasta. Teoreettisen viitekehyksen tarkoituksena on selvittää yrittäjyyteen, yrityksen perustamiseen ja markkinoinnin suunnittelemiseen liittyviä asioita siten, että ne tukevat empiirisen osan toteutusta Empiirinen osa kuvaa tulevaan yritykseen liittyviä ideoita ottaen huomioon viitekehyksessä huomioituja näkökohtia. Se keskittyy yrityksen perustamis- ja lanseerausvaiheeseen. Liiketoimintasuunnitelman keskeisimpiä osia ovat liikeidea sekä erilaiset strategiat ja ympäristöanalyysit. Markkinointisuunnitelma keskittyy markkinoinnin kilpailukeinoihin. Segmentointi käsitellään liiketoimintasuunnitelmassa asiakasanalyysin osana, joskin se liittyy vahvasti myös markkinointiin. Suunnitelmat on pyritty tekemään siten, että ne voivat toimia ohjenuorana tulevaisuudessa kyseisen yrityksen käynnistämisessä. Ne jättävät tilaa tarkemmille kuvauksille, ideoille ja laskelmille siinä vaiheessa, kun yrityksen käynnistämisestä ja toiminnasta tulee totta.    .
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
Ammattikorkeakoulujen tutkimus- ja kehittämistyö II
Kuntoutuspalvelut ja kilpailuttaminen
Strategiaviestinnän kehittäminen Peruspalvelukeskus Oivassa : strategiaviestinnän malli
Hyvinvointialan mikroyrittäjien terveys ja elintavat
Vanhusten Täydenpalvelun Onnikka: kiinnostavuuden kartoitus
Entrecare kokosi kotipalveluyrittäjiä yhteen
Taiteesta tulevaisuuden hyvinvointia Varsinais-Suomessa : taide- ja kulttuuritoiminnan nykytila ja tulevaisuuden näkymiä terveys- ja hyvinvointialalla
Asiakkaan palvelukokemus Hyvän Olon Hoitola Arohiekussa
Työhyvinvoinnin kehittäminen  : case liikunta- ja hyvinvointikeskus Fressi, Lahden toimipiste
Equal HOT Oulun osahanke 1.1.2005-31.3.2008 : [ESR-hankkeen loppuraportti]
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Asiakkaan ääni kuuluvaksi : Verkonkutoja-mittaristo ja asiakasraati laatutyön apuna
Palveluiden kehittäminen hyvinvointiyrityksessä : Case Puijon Lääkintävoimistelu Oy
