http://www.yso.fi/onto/yso/p21848 kulttuurisetelit
kulttuurisetelit kulttuurisetelit
Mikkelin seudun yritysten kiinnostus kulttuuriseteliä kohtaan
Heja, Sverige! : mitä Suomi voisi oppia Ruotsilta politiikassa ja taloudessa (ja urheilussa)?
Ohjaa väki liikuntaan tai kulttuuriin
Työnantaja ja verosuunnittelu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Virikeseteli vai iSport : kahden tukimuodon vertailua: case Itella Oyj
Kulttuuriseteli : työntekijän omaehtoisen kulttuuritoiminnan verovapaus = Kultursedel : skattefrihet för arbetstagarens frivilliga kulturverksamhet
