http://www.yso.fi/onto/yso/p21814 vaalikoneet
vaalikoneet vaalikoneet
Kansanedustajiksi 2011 ehdolla olleiden pappien näkemykset arvokysymyksistä
Vaalikoneet ja rationaalinen päätöksenteko
Vaalikoneen käyttö ja mielen heuristiikat
Suhtautuminen kehitysyhteistyöhön vuoden 2015 eduskuntavaaleissa
Tiivistelmä.
Vaalikoneiden rationaalisuus
Vaalitietojärjestelmä : yleissuunnitelma
Presidenttiehdokkaiden ideologiset etäisyydet
Demokraattisen kansan kalenteri. 1957
Voisiko vaalitulokseen vaikuttaa rikollisesti ääniä ostamalla tai myymällä tietoverkossa järjestetyissä kunnallisvaaleissa?
Suomen europarlamenttivaalit 2014 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Kuntavaalit 2012 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Äänestäminen tietoverkon välityksellä: kuinka kalliiksi mahdollinen äänten ostaminen tulisi eduskuntavaaleissa?
ZEFin vaalikone Amerikkaan : oululainen ohjelmistotalo haluaa nousta maailmanmaineeseen
Nuorten ehdokasvalinta ja päätöksenteon heuristiikat : tutkimus IRC-Gallerian eurovaalikoneesta
Solidaarinen Suomi? : analysoitavana Ylen ja Helsingin Sanomien vaalikonevastaukset vuoden 2014 eurovaaleissa
Politiikan laskentoa
Demokratiaindikaattorit 2013
Vaalit ja valta kirkossa
Julkisuus ja demokratia
Robotilla Brysseliin
Vallaton vaalikone
Äänestä kotona - näppäile numerosi!
Uusi edustajisto lähes yksimielinen useista päälinjoista
Suomalaisten vaalikoneiden sisällöt : mediajatkeista kohti yksilöllistä yhteisöllisyyttä?
Ehdokkaiden arviointeja vaalikoneista : kyselytutkimus 2007 eduskuntavaaleista
Demokratiaindikaattorit 2015
Vuoden 2012 kuntavaaleihin (aik. kunnallisvaalit) asetettiin 37 125 ehdokasta 16 rekisteröidystä puolueesta. Äänestysprosentti oli 58,2, mikä on 3 prosenttiyksikköä vähemmän kuin edellisissä vaaleissa. Tämä kokoelma keskittyy pääasiassa ennen vaaleja käytyyn verkkoviestintään. Kokoelma koostuu eri puolueiden ja ehdokkaiden verkkosivustoista, vaalikoneista, verkkolehtien vaaleihin liittyvistä artikkeleista, vaalikeskustelusivuista, blogeista ja twiiteistä.
Kognitiivinen mobilisaatio ja vaalikoneiden käyttö
Vaalikoneen käyttö ja mielen heuristiikka
Kyllä kone tietää
Uusliberaalia sosiaalipolitiikkaa? : uusliberaalin sosiaalipolitiikan suosio eduskuntavaaliehdokkaiden joukossa Ylen vaalikoneen perusteella vuoden 2011 eduskuntavaaleissa
Suomen neljännet europarlamenttivaalit järjestettiin 25. toukokuuta 2014. Suomesta valittiin 13 europarlamentaarikkoa vuosille 2014-2019. Kokoelma sisältää eurovaaleja käsitteleviä verkkolehtien sivuja, ehdokkaiden vaalisivustoja ja twiittejä, Facebook-sivuja, puolueiden ja erilaisten yhteisöjen vaaleja käsitteleviä verkkosivuja.
