http://www.yso.fi/onto/yso/p21841 verkkokeskustelu
verkkokeskustelu verkkokeskustelu päätekeskustelu internetkeskustelu nettikeskustelu Internet-keskustelu
Kansainväliset keskustelusivut viljelijöille - Case NASEK
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Maskuliinisuudet ja kiusaaminen varusmiesten kokemuksissa
Sukupuoliklikkailua tyttöjen nettikeskusteluissa
Suomi24 oli vuonna 2011 Suomen suurin verkkoyhteisö. Yhteisön suurin ja eniten käytetty osio oli keskustelufoorumi.
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö oli osa hanketta, jonka tarkoituksena oli kehittää eri kulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevia sähköisiä terveysneuvontapalveluja. Tavoitteena oli tuottaa palvelut Metropolian Ammattikorkeakoulun suunhoidon opetusklinikan www-sivuille. Palvelut sisältävät muun muassa tietoja suunhoidon opetusklinikan toiminnasta, suun omahoito-ohjeita, monikielisen suun terveyden sanastopankin ja terveysneuvontapuhelimen.    Työn tarkoitus oli tuottaa keskustelufoorumi edellä mainituille suunhoidon opetusklinikan verkkosivuille. Tavoitteena oli tuottaa toimiva verkkomuotoinen palvelu, joka kehittäisi suun omahoidon neuvontapalveluja ajanmukaisemmiksi.    Keskustelufoorumin suunnittelun lähtökohtana oli näyttöön perustuva tieto toiminnassa olevista koti- ja ulkomaisista verkkomuotoisista terveyspalveluista. Terveyspalveluita arvioitiin verkkopalvelun laatukriteereiden mukaisesti. Benchmarkingmenetelmän avulla kartoitettiin sivustojen vahvuuksia ja kehittämistä vaativia ominaisuuksia ja tämän tiedon pohjalta muodostettiin keskustelufoorumin rakenne.    Keskustelufoorumin pilotointi toteutettiin yhteistyössä Luksian, Länsi-Uudenmaan ammat-tiopiston maahanmuuttajaopiskelijoiden ja suomen kielen opettajien kanssa. Opiskelijoita pyydettiin esittämään kysymyksiä suun omahoitoon liittyvistä asioista, jotka muodostivat kuvauksen yleisimmin kysytyistä kysymyksistä. Pilotointia laajennettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun muille opiskelijoille. Maahanmuuttajaopiskelijoiden kysymykset liittyivät hampaiden reikiintymiseen ja vihlomiseen. Metropolian opiskelijat olivat enemmän kiinnostuneita valkaisusta ja värjäytymien poistosta.    Keskustelufoorumi toimii niin, että asiakas voi lähettää sinne kysymyksen suun omahoidosta. Kysymykseen vastaa suuhygienistiopiskelija, joka lähettää vastauksen asiakkaan sähköpostiin. Keskustelufoorumi toimii aluksi vai suomen kielellä.    Kehittämisehdotuksena on suun omahoidon keskustelufoorumin toiminnan laajentaminen ja palvelun tuottaminen useammalla kielellä. Näin palvelu tukisi monipuolisemmin eri kulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa. Keskustelufoorumin ylläpitäminen tulee olemaan osa suuhygienistin terveysneuvonnan osaamisvaatimuksia suunhoidon opetusklinikalla.
Maahanmuuttokriittisten heimo : Internetyhteisö sosiaalisena ja poliittisena muotona
Kustannustehokas verkkoviestintä yrityksessä : case Radikaali Media
Verkkovoima uutistuotannon muotona : sikainfluenssa ja Iranin levottomuudet internetissä
Verkkoviestintäsovellusten vertailu
Tulevaisuuden pankkiasiointi : Case Verkkoneuvottelu käyttöön Länsi-Suomen Osuuspankissa
Vaikeaa ellei jopa mahdotonta : mielenterveyspalveluiden saatavuus internetin keskustelupalstan valossa
Väkivallan sukupuolittuneet representaatiot henkirikosaiheisissa verkkokeskusteluissa
Verkossa vai kasvokkain? : verkkovälitteisen ja kasvokkaisen sosiaalisen vuorovaikutuksen eroavaisuuksia
Turvapaikanhakijoihin kohdistuva vihapuhe - kansalaiset sosiaalisen median keskustelupalstoilla
Verkkoproosa ja arjen poetiikka
Tavoitteena osallistumiseen houkutteleva vuoropuhelu : tienkäyttäjien osallistumisaikomusta selittävät tekijät
"Taitaa olla vika niin syvällä luonteessa" : opettajien antamat merkitykset internetin keskustelupalstoilla oppilaiden ei-toivotulle käyttäytymiselle
Vuorovaikutuksen edistäminen verkko-oppimisympäristö Moodlessa
Eggdrop IRC-botti pelaajayhteisölle
Juhannustanssien nopea roihu ja Facebook-keskustelun tunneintensiteetit
Verkkokeskustelut ja kuluttajan ostoaikomus : viestityypin ja kuluttajan tuoteasiantuntijuuden vaikutus
Tavoitettavuus Internetin uutiskeskusteluissa : kommentoijien näkemykset Sampo Pankin tavoitettavuudesta
Sähköiset keskustelupalstat viestinnän välineenä : tapaustutkimus: Kilke
Oikeita äitejä, vahvoja tunteita : Teen Mom -televisiosarja amerikkalaisen ja suomalaisen yleisön verkkokeskusteluissa
Sosiaalipummi! : moraalipaniikki 2010-luvun Suomessa
Äitiyskeskustelun paikka : kirjoittajien suhtautuminen vauvakuume-keskusteluketjuun ja sen sisällä tapahtuvaan toimintaan Suomi24.fi:n keskustelupalstalla
Verkossa tehtävä väkivaltatyö- Työntekijöiden kokemuksia
Paha olo iholla : viiltelykokemukset ja ruumiillisuus nuorten kertomuksissa keskustelufoorumilla
Koulukiusaamisen jättämät jäljet ja kiusaamistraumasta selviytyminen
Uhriko? : miesten parisuhdeväkivallan uhriuden rakentuminen nettikeskusteluissa
Maassa maan tavalla : maahanmuuttokritiikin lyhyt historia
Äitien kokemuksia raskaudenaikaisesta masennuksesta ja synnytysmasennuksesta sekä vertaistuesta keskustelupalstalla
Nettielämää : sosiaalisen median maailmat
Sosiaalinen media asiakaspalvelun apuvälineenä
Nollataanko nollamaksuluokka? : verkkokeskustelu lasten päivähoidon asiakasmaksuista vuonna 2007
Tukea vai ilkeilyä verkkokeskustelupalstalla?
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
Ihastuttava - vihastuttava uskontokasvatus : keskustelua erään päivälehden verkkosivuilla
Tunne, taistele tai taivu: synnytys ja valta Foucault'n näkökulmasta verkkokeskustelussa
Argumentointi lasten verkkokeskusteluissa
Grooming internetissä ja lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö
Malliopettajia ja muita hävyttömyyksiä : tapaustutkimus opettajiin kohdistuvista rooliodotuksista luokanopettajaopiskelijoiden tyttökalenterista syntyneen verkkokeskustelun valossa
Itsekorjaus huumorin keinona verkkokeskustelussa
Lordi jätti jälkensä : Eurovision laulukilpailun voitosta virinnyt julkinen keskustelu
Haussa vertaistukea ja ruokaohjeita : internetin ruoka-aiheisten keskusteluryhmien aiheet
Musiikkitalo suomalaisen korkeakulttuurin ilmentäjänä : tutkimus Helsingin Musiikkitalon herättämästä keskustelusta Helsingin Sanomien nettikeskustelupalstalla
Verkkotoimitus ja sosiaalinen media : mikä saa lukijat liikkeelle internetissä?
Puolalais-suomalainen koodinvaihto
Organisaatiomaineen tarinat sosiaalisen median keskusteluissa
K-junalla sedulaan : luokkataustaiset makuluokittelut Helsingin yöelämässä
Sosiaalipummit leipäjonossa? : kansalaisten käsityksiä huono-osaisten ansaitsevaisuudesta
Suomi24 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Sodan kuvat : muistinpolitiikka Helsingin Sanomien internetfoorumin sotakuvakeskusteluissa
Vai mitä on pakkiksen gurut mieltä? : omaehtoista yhteisöllistä tiedonrakentamista Pakkotoisto-verkkoyhteisön keskustelupalstalla
Perehdytysopas monialaiseen verkkotyöhön
Internetkielen variaatio ja sen funktiot Rautaneito-keskustelupalstalla
Verkkokeskustelua homo-illasta - osallistumisen kulttuuria?
Verkkososiaalityö nuorisososiaalityön toimintamuotona
Internetin ortoreksiakeskustelu terveyskulttuurin ilmentymänä
Viherfemakot hyysäävät turvapaikkaturisteja ja pikkuhitlerit kitisevät : ryhmien nimeämisestä, rakentamisesta ja toiminnasta maahanmuuttoaiheisissa verkkokeskusteluissa
Internetin keskustelufoorumit sananlaskujen  kasvualustana
Yhteisöllisyyden rakentuminen ja kohteliaisuus verkkojuttelussa
Ihastuttava – vihastuttava uskontokasvatus : keskustelua erään päivälehden verkkosivuilla
L'ordi ne s'éteind plus ! : kohteliaisuusstrategiat keskustelufoorumin avunpyynnöissä
Kansalaisjärjestöt ja osallistumisvälineiden kehitys verkkosivuilla 1990-luvulta 2010-luvulle
Suomen romanien omaleimainen kieli Internet-keskustelussa
Vuorovaikutus verkkokeskustelussa : yläkoululaiset Netlibris-kirjallisuuspiirissä
Anonyymit anarkistit : suomalainen anonyymi verkkokultturi Ylilauta-sivustolla
Hevosten nimitykset Hevostalli.net-keskustelupalstalla
Dialogi verkkokurssilla : totta vai toiveajattelua?
ADHD-aikuisen tarina : narratiivinen analyysi diagnoosin hakemisesta
Rekisteröimättömät nimimerkit Suomi24-keskustelupalstalla
Tukea Varjomaailmasta : ammatillinen ja vertaistuki lapsille ja nuorille suunnatun verkkopalvelun julkisella foorumilla
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sosiaalisen median välittämää mielikuvaa röntgenhoitajan työstä. Röntgenhoitajan ammatti ei ole yleisesti järin tunnettu, eikä ihmisillä ole juurikaan tietoa tästä pienestä ammattikunnasta. Sosiaalista mediaa voidaan käyttää välineenä lisäämään ihmisten tietoisuutta röntgenhoitajan ammatista. Tämän johdosta sosiaalisen median välittämän kuvan kartoittaminen oli tarpeellista.    Tutkimusaineistona käytettiin erään internetin keskustelupalstan keskustelua, joka koski röntgenhoitajia. Keskustelu oli kestänyt yli kaksi vuotta, ja keskusteluun oli kirjoitettu 259 viestiä. Aineiston analysointiin eli keskustelun viesteihin käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä.    Sisällönanalyysin avulla tehdyn pelkistämisen ja luokittelun jälkeen teemoina keskeisesti nousivat esille säteilyaltistus, raskauden aikainen kuvantaminen ja kiinnipitäminen röntgentutkimuksissa. Keskustelupalstalla röntgenhoitaja koettiin säteilynkäytön asiantuntijana, mutta ammatin hoidollinen puoli ei noussut esiin keskustelussa lainkaan. Röntgenhoitajan ammattiin kuuluvista työtehtävistä esiintyi paljon väärinkäsityksiä.    Röntgenhoitajan ammattia olisi syytä markkinoida paremmin, jotta ammattin tunnettavuus lisääntyisi. Sosiaalista mediaa voisi hyödyntää röntgenhoitajan työn markkinoinnissa, esimerkiksi uusia opiskelijoita rekrytoitaessa.    Jatkotutkimushaasteena voidaan pitää selvitystyötä, miten esimerkiksi Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografia- ja sädehoidon koulutusohjelman markkinointia voitaisiin kehittää.
Topikalisoijamuotti ja sen lähi-ilmiöt asynkronisessa verkkokeskustelussa
Sosiaalisen median käytettävyys
Isyys antifeministisenä tasa-arvokysymyksenä ja määrittelykamppailun kohteena
Nuoret rakentavat mielipiteitään : onko aikuisista tukea sosiaalisessa mediassa?
Janoinen : Yhteisöllistä nettikristillisyyttä
Äärioikeisto, vastajihadismi ja terrorismi Euroopassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli arvioida yhden Raaseporin kaupungin päiväkotiryhmän Verkkoveräjä-sivustoa vanhempien näkökulmasta. Selvitin millainen merkitys Verkkoveräjä-sivuilla on vanhemmille ja miten Verkkoveräjää tulisi käyttää ja kehittää, jotta se palvelisi vanhempia parhaiten. Opinnäytetyössäni käytin prosessi- ja vaikutusarviointia sekä tarveanalyysia väljänä viitekehyksenä. Osallisuus muodostui arvioinnin keskeiseksi teoreettiseksi käsitteeksi. Opinnäytetyöni tein laadullisella tutkimusotteella hyödyntäen myös tilastollista materiaalia. Keräsin aineistoni keväällä 2011 vanhemmille suunnatuilla kyselylomakkeilla, joita sain takaisin kymmenen kappaletta. Kyselylomakkeista saatujen tietojen pohjalta teemahaastattelin yhden vanhemman. Lisäksi keräsin tietoja päiväkotien Verkkoveräjä-sivujen käytöstä Google Analytics verkkoanalyysin avulla. Aineistoni analysoin teoriaohjaavalla sisällönanalyysilla. Tuloksista kävi ilmi, että vanhemmat käyvät Verkkoveräjässä saadakseen ajankohtaista tietoa ja nähdäkseen valokuvia. Valokuvia toivottiin sivuille säännöllisemmin ja enemmän. Vanhemmat toivoivat myös keskustelumahdollisuutta esimerkiksi omasta lapsestaan. Sivujen päivittäminen koettiin tärkeäksi. Vanhemmat halusivat saada tietoa myös perinteisillä tavoilla. Kaupungin muiden päiväkotien Verkkoveräjä sivujen näkeminen merkitsisi vanhemmille ideoiden saamista ja toiminnan vertailun mahdollisuutta. Verkkoveräjä merkitsee vanhemmille tiedonkulun lisää, mutta se ei saa olla heidän ainoa tiedonlähteensä. Palvelun kehittäminen lisäisi sen merkityksellisyyttä vanhemmille. Käytön laajuus on kuitenkin hyvä puntaroida ryhmäkohtaisesti ja sen pitää perustua vanhempien vapaaehtoisuuteen. Halukkaita vanhempia kannattaa osallistaa sivujen tuottamiseen. Sivuille on tärkeä laittaa säännöllisesti valokuvia ja sivuilla olevien tietojen tulee olla ajan tasalla. Vanhemmille on myös hyvä luoda keskustelumahdollisuus. Verkkoveräjän käyttö kunnan päiväkodeissa voisi lisätä vanhempien osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksia varhaiskasvatuksessa antaen heille mahdollisuuden tutustua päiväkoteihin, vertailla toimintaa sekä saada ja antaa ideoita. Verkkoveräjä-sivuista pitäisi jatkossa löytyä tieto kaupungin päivähoidon verkkosivuilta.
Aikuistumisprosessin keskellä : pohdintaa aikuisuudesta keskusteluiden valossa
Verkkokeskustelu työssäoppimisen välineenä
Veroja maksavat maahanmuuttjat - tervetuloa! : egyptiläisen Eveline Fadayelin tapauksesta käyty maahanmuuttokeskustelu HS.fi keskustelupalstoilla 2009-2010
Vertaistuki keskosperheiden voimavarojen vahvistajana : Kevyt.net-keskustelupalstan käyttäjien kuvauksia vertaistuesta
Röntgenhoitajan työstä esiintyvät mielikuvat sosiaalisessa mediassa
Tiivistelmä.
"Ajattelen itsemurhaa usein" : Internet-kirjoitusten kuva nuorten itsemurha-alttiudesta
Vanhoillislestadiolaisuus ja sukupuoli verkossa auto-netnografisesti tarkasteltuna
Tukea poroihmiseltä poroihmiselle
Kuka kelpaa Suomen Idolsin juontajaksi? : tyylituomioita iltapäivälehtien nettikeskustelussa
Verkossa nimi on nimimerkki : nimellä esiintymisen ongelmat verkkokeskustelussa
"I make milk, what's your superpower?" : imetyskertomukset ja äitien sanataideverkkoryhmä
Äitien yhteisöllisyys verkossa
Internetin kehityksen myötä tarjolle on tullut paljon erilaisia ja uusia asiakaspalvelumuotoja.  Viimeaikaisissa keskusteluissa esiin on noussut erityisesti sosiaalisen median käsite. Se mahdollistaa  avoimen viestintäympäristön, jossa on mahdollista vastaanottaa, tuottaa ja hyödyntää informaatiota.    Yritysten pyrkiessä tehostamaan toimintaansa, on niille haaste löytää ja osata hyödyntää tarjolla  olevia uusia palvelumuotoja. Yrityksen ottaessa käyttöön uusia toimintoja ja asettaessa uusia  työtehtäviä työntekijöilleen, on sopeutuminen muutokseen pitkäkestoinen prosessi. Muutoksiin  suhtautuminen on yksilöllistä ja organisaatiollisia eroja on, mutta onnistuneen muutoksen  toteuttaminen vaatii muutosjohtajalta monia taitoja.    Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miten työntekijä on kokenut työkuvan muutoksen, ja miten  uusi työnkuva on vaikuttanut työntekijän toimintaan. Opinnäytetyön tavoitteena on kyselyn tuloksien  pohjalta tuottaa tutkimustuloksia, joista olisi hyötyä kohdeyritykselle.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Lindorff Oy:n työntekijöistä valittiin työnkuvan  mukaan otos, jolle kysely lähetettiin. Se lähetettiin kolmelletoista (13) henkilölle, joista kahdeksan  (8) vastasi kyselyyn. Opinnäytetyön analyysien aineistona on käytetty kohdeyritykseltä saatua  materiaalia, henkilökohtaisia tiedonantoja sekä kyselystä saatuja vastauksia. Tutkimuksesta selvisi, että työntekijät ottivat muutoksen positiivisesti vastaan ja ovat sopeutuneet  uuteen työnkuvaan hyvin. Työntekijät olivat kuitenkin kokeneet tiettyjä asioita haasteellisiksi Live  Chat-asiakaspalvelutilanteissa kuten esimerkiksi palvelutilanteen keston.
Toisto tavoitteellisen verkkokeskustelun rakenne-elementtinä
E-scaped medicine : kuluttaja-potilaiden identiteettikeskusteluja osallistumisen kulttuurissa
Suun omahoidon keskustelufoorumi : sähköinen terveyspalvelu
Keskustelua hernekeitosta : verkkokeskustelijoiden käsityksiä rajageminaatiosta
Talvivaara ja kommenteissa keskustelevat julkisot : keskustelunanalyyttinen menetelmäkokeilu verkkouutisten kommentoinnista
Iholla : tatuoinnit identiteetin ja ruumiillisuuden merkitsijöinä
Nuhteita vahtikoiralle : kansalaisarvioita journalistisesta mediasta kahdessa verkkokeskustelussa
Miten matkailijat hankkivat elämyksiä? : havaintoja matkailijoiden toimintaperiaatteista internetin keskusteluryhmissä
Erimielisyyden ilmaisukeinot keskustelufoorumeilla
Kamppailu trolleja vastaan  : häiriköinnin kohtaaminen verkkoyhteisöissä
Kiitos kysymyksestä
Konfliktit verkkokeskustelussa : uhkaava toinen vuoro ja affektiivisuus
Yöpuulla autiotuvassa: sosiokulttuurinen näkökulma eräretkeilijän uneen
Nuorten pelot ja jännitykset : nuorten antamia merkityksiä peloille ja jännitykselle internet-keskusteluissa
Naurua ilmassa : koominen vähättely ilmastontutkimusta käsittelevässä verkkokeskustelussa
Mikä meni vikaan? No, järkyttävä biisi. : Vastaamistapojen tarkastelua asynkronisessa verkkokeskustelussa
Taustaselvitys verkkokeskustelusivujen suunnittelua pilottikoulujen opettajia ja oppilaita varten
Pro-anoreksia : Virtuaalisen vertaistuen dynamiikasta
Mitä masennus on? : Tulkintoja ja käsityksiä masennuksesta Helsingin Sanomien verkkokeskustelussa
Avoimet korjausaloitteet irc-keskustelussa
Oikeus vihapuheeseen? : Sananvapauskysymykset maahanmuuttopolitiikkaa arvostelevassa verkkokeskustelussa
Aika kielipolitiikassa : päivälehtien nettikeskustelujen historiakäsitysten analyysi
SAK sosiaalisessa mediassa : Verkkokäyttäjien mielipiteet SAK:n näkemysistä internetin keskustelupalstoilla
1-2 vuotiaiden lasten ruokailu : Vanhemmat verkossa
Suomi puhuu ruoasta : näkökulmia ruokakäyttäytymisen moninaisuuteen internetin ruokakeskustelujen valossa
Revittyjen pehmolelujen kertomaa : verkkokeskustelua taidekasvatuksesta
Sairaan terveellistä : ortoreksia nuorten verkkokeskusteluissa
Teknologian kehitys asettaa entistä suurempia ja alati muuttuvia vaatimuksia työntekijöiden tehtävissään tarvitsemalle osaamiselle. Säilyttääkseen kilpailukykynsä on yrityksen kyettävä jatkuvasti varmistamaan ja kehittämään työntekijöidensä oikeanlaista osaamista. Verkko-oppiminen tarjoaa henkilöstökoulutukseen uusia entistä monipuolisempia työkaluja joilla oppimista voidaan tehostaa. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, miten rahoitusalalla toimivan toimeksiantajayrityksen työntekijät ovat kokeneet verkko-opiskelun ja miten verkko-oppimisympäristöä voitaisiin paremmin hyödyntää osana koulutuskokonaisuutta. Tutkimuksessa tarkasteltu koulutuskokonaisuus valmentaa työntekijöitä Finanssialan Keskusliiton auktorisoiman Sijoituspalvelututkinnon suorittamiseen. Koulutuskokonaisuus toteutetaan monimuoto-opiskeluna, joka koostuu kolmesta lähipäivästä ja niitä edeltävistä verkko-opinnoista.     Kokemuksia kerättiin vain kyseisen koulutuskokonaisuuden suorittaneilta työntekijöiltä, jotta kaikilla olisi kokemuksia samalla tavalla järjestetystä valmennuksesta. Tutkimuksen aineisto kerättiin sähköisen haastattelulomakkeen avulla, joka koostui pääosin avoimista kysymyksistä. Kysymykset oli jaettu kolmeen eri teemaan. Aineisto kerättiin yhden viikon aikana huhtikuussa 2011. Empiirinen tutkimus osoitti, että työntekijät pitivät monimuoto-opetuksena toteutettavaa koulutuskokonaisuutta hyvänä. Verkko-opiskelun koettiin antavan hyödyllistä tukea opiskeluun. Itseopiskeluun käytettävän ajan löytyminen koettiin kuitenkin haastavaksi ja aikaa toivottiin löytyvän myös työaikana. Verkko-oppimisympäristössä tapahtuva vuorovaikutus oli vähäistä. Ajatusten vaihtoa muiden kanssa pidettiin kuitenkin tärkeänä ja sitä tehtiin aktiivisesti verkko-oppimisympäristön ulkopuolella. Käyttöönotettu uusi toimintamalli saattaa helpottaa verkko-opiskeluun käytettävän ajan löytymistä työpäivän aikana. Ajasta ja paikasta riippumatonta vuorovaikutusta pidetään yhtenä verkko-opiskelun vahvoina puolina, mutta se vaatii kouluttajalta nykyistä aktiivisempaa roolia innostamaan oppijoita keskusteluun. Itse verkko-oppimisympäristön rakennetta olisi mahdollista muokata nykyistä helppokäyttöisemmäksi.
"Ihan periaatteellisesti vastustan Applen kaltaisia täysin suljettuja ympäristöjä." : älypuhelimiin asennoituminen verkkouutisten kommenteissa
"Voisi olla vielä enemmän valokuvia!!" : vanhempien ajatuksia päiväkodin Verkkoveräjä-palvelusta
Verkko-opiskelun hyödyntäminen osana henkilöstökoulutusta
Verkossa tehtävä nuorisotyö nuorisotyöntekijöiden ja nuorten silmin : kohtaako verkkonuorisotyö nuoret?
Yksikön enimmäisen persoonan käyttö IRC-keskusteluissa
Tiivistelmä: Synnytysmasennuksesta puhutaan nykyään paljon ja siihen sairastuu noin 10-15 % äideistä. Joskus masennuksen tunnistaminen on hankalaa, koska siihen liitetään usein häpeää ja äitien voi siksi olla vaikea puhua siitä. Neuvolan terveydenhoitaja tapaa äitiä raskauden aikana ja lapsen synnyttyä. Terveydenhoitajan olisi tärkeää saada tietoa siitä, kuinka masennuksen voisi havaita ajoissa. Asiaa on tarpeellista tutkia, sillä siten raskaudenaikaista masennusta ja synnytysmasennusta voidaan ehkäistä ja hoitaa tehokkaammin. Tänä päivänä Internet tarjoaa laajat mahdollisuudet jakaa tietoa ja kokemuksia esimerkiksi erilaisten keskustelupalstojen avulla. Keskustelupalstalla voi jakaa kokemustietoa ja vertaistukea saman kokeneiden kanssa anonyymisti.   Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää äitien kokemuksia raskaudenaikaisesta masen-nuksesta ja synnytysmasennuksesta, äitien saamasta vertaistuesta keskustelupalstalla sekä äitien kaipaamasta tuesta masennuksen aikana. Tutkimuksen aineisto on kerätty Internetistä Äidit irti masennuksesta ry:n (ÄIMÄ) ja Vauva-sivuston keskustelupalstalta, jossa käsitellään raskaudenaikaista ja synnytysmasennusta. Äitien kokemuksiin perustuva aineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla.   Äitien kokema oireilu masennuksen aikana koostui jaksamiseen liittyvistä tekijöistä, kuten uupumuksesta ja erilaisista univaikeuksista, sekä erilaisista psyykkisistä oireiluista, kuten mielialamuutoksista. Äitien saama vertaistuki koettiin merkittävänä osana parantumista. Vertaiset jakoivat keskenään tietoa, kokemuksia, tunteita ja ajatuksia. Esiin nousi myös vertaisilta saatu ymmärrys ja hyväksyntä sekä avoimuus masennuksesta kärsivien välillä. Ammattihenkilöiltä äidit olisivat kaivanneet lisää tietoa sairaudesta, kun taas läheisiltään äidit olisivat kaivanneet enemmän tukea ja ymmärrystä masennuksen aikana.   Tutkimuksesta saatu tieto antaa terveydenhoitajille valmiuksia ja asiantuntijuutta neuvolatyöhön. Lisäksi tutkimus antaa tietoa masennuksen oireista ja saatavilla olevasta vertaistuesta raskaana oleville äideille, synnyttäneille äideille ja heidän lähipiirilleen. Tutkimus antaa tietoa vertaistuen tarpeellisuudesta ja Internetin keskustelupalstan hyödyistä.
Nuorisotyö ja netti : Keskustelufoorumi Kempeleen seurakunnan nuorisotyössä
Matkalle hiiriradion siivin : kuluttajien verkkokeskustelu matkanjärjestäjistä
Kyläläiset kohtaavat keskellä Oulua : oululaiset, alpualaiset ja taivalkoskelaiset tapaavat virtuaalisessa kyläkahvilassa
Sähköinen seksuaalisuus : tutkimus tyttöydestä nettikeskusteluissa
Kirkko turvapaikkana : tutkimus kirkon yhteiskunnallista toimijuutta koskevasta keskustelusta
Kertomus keskustelunaloituksena keskustelupalstalla
Verkkoviestien journalistinen moderointi : yleisön tuottaman aineiston julkaisukäytännöt toimitusten internet-sivuilla
"Suuria sanoja tyhjää täynnä?" : lukukokemuksia Paulo Coelhon teoksista sekä kokemusten jakaminen Lukupiiri-blogin kirjallisuuskeskusteluissa
Oppimispäiväkirjojen formatiivinen vertaisarviointi wikialustalla
Kaupassa käynti lapsen kanssa - kasvatusta vai selviytymistä? : diskurssianalyyttinen tarkastelu äidin kokemuksista
Sano se someksi. 1, Ammattilaisen käsikirja sosiaaliseen mediaan
"Kyllä pitäisi kiinnostaa" : kyllä-partikkelilla alkavat lauseet nettikeskustelussa
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Tiedonrakentaminen ja yhteisöllisyys omaehtoisissa verkkokeskusteluissa
Aikuista tarvitaan 24/7! : tutkimus 11-20 -vuotiaiden suomalaispoikien avun ja tuen tarpeesta verkossa
Pärjätäkseen pitää olla sosiaalinen, aktiivinen ja menestyvä ihminen. Kaikkea hyvää vaan heille, mutta entäs me muut? : Vertaistuki Yksinäisyys-nettiryhmässä avunsaajan ja avunantajan näkökulmista
Verkkotoimitus ja sosiaalinen media : Mikä saa lukijat liikkeelle internetissä?
"Joo, asioista saa ja pitää olla erimieltä, mut ..." : kohteliaisuus ja erimielisyyden ilmaiseminen nuorten keskustelufoorumissa internetissä
Tavoitteena osallistumiseen houkutteleva vuoropuhelu : tienkäyttäjän osallistumisaikomusta selittävät tekijät
Humanistien identiteetti ja jäsenyys Suomi24-foorumin verkkokeskustelussa
Kokemuksia kiusaamistilanteiden selvittämisestä työyhteisössä ja viranomaistahojen kanssa : diskurssianalyyttinen tutkimus verkkokeskusteluista
Suomalaiset osallistujina : katsaus suomalaisen kansalaisvaikuttamisen tilaan ja tutkimukseen
Miten muutoksesta puhutaan : analyysi kielen muutoksen kielellistämisestä ja argumentoinnista suomi24.fi- ja basso.fi-verkkosivustojen keskusteluissa
Näkökulmia maahanmuuttajien työllistymiseen : diskurssianalyysi Helsingin Sanomien verkkokeskusteluista
Kaikkien oma vika : Timo Hännikäisen Ilman-esseekokoelman ja teosta käsittelevien internetkeskustelujen yhteydet mediatekstien suodattamana kokonaisuutena
Syömishäiriöt ja paranemisen ongelma - tulkintoja internetin         keskustelupalstalta
Lupa nauraa? : Huumorin hyväksyttävyyden rajat televisiomainonnassa. Analyysi internetin verkkokeskusteluista
Kansalaisen vai kuluttajan vastuu? : verkkokeskustelu kestävästä kulutuksesta ja tuotannosta
Paha olo iholla : viiltelykokemukset ja ruumillisuus nuorten kertomuksissa keskustelufoorumilla
Jyväskylän ammattikorkeakoulun maine internetin keskustelupalstojen perusteella.
Äitipuolten kokemuksia uusperheen perheenjäsenyydestä ja perhesuhteista
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Ruohonjuuritason näkökulmia yrityskriisiin : kehysanalyysi verkkouutisten kommenttipalstoista - tapaus Toyota
