http://www.yso.fi/onto/yso/p21842 kiinteistöarviointi
kiinteistöarviointi kiinteistöarviointi maanarviointi kiinteistönarviointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä pientalohankkeen luovutusasiakirjat, jälkilaskenta ja määrittää rakennuksen arvo sekä selvittää ilmanvuotoluku. Luovutusasiakirjat koostuivat energiaselvityksestä ja -todistuksesta sekä rakennuksen käyttö- ja huolto-ohjeesta. Jälkilaskennassa selvitettiin hankkeen aiheuttamat materiaalikustannukset. Työssä oli tavoitteena myös määrittää rakennukselle arvo. Työn tuloksena saatiin laadittua rakennushankkeen materiaalikustannuksista Talo 80 -nimikkeistön mukaisesti jäsennelty tilasto. Rakennuksessa suoritettiin ilmatiiviysmittaus ja siitä saatua hyvää tulosta voitiin käyttää myös energiatodistuksen ja -selvityksen laatimisessa, jotka täytyi päivittää ajantasaisiksi ennen rakennuksen käyttöönottoa. Rakennuksen käyttö- ja huolto ohjeesta saatiin hyvin jäsennelty ja helppokäyttöinen kokonaisuus, joka opastaa rakennuksen käyttäjiä sen käytössä ja kunnossapitotoimenpiteissä. Rakennuksen arvo määritettiin kolmella eri menetelmällä: verotusarvon avulla, kustannusarvomenetelmällä sekä kauppa-arvomenetelmällä.
Kiinteistöarviointi
Asuinkerrostalon kuntoarvio, tekninen PTS ja huoltokirja
Kansainväliset arviointistandardit 2007 : kahdeksas painos
Uusi kiinteistöverojärjestelmä ja siihen liittyvä kiinteistöarviointi
Asunto oy Aronkujan kuntoarvio ja huoltokirja
Metsähallituksen metsätilakaupat luonnonsuojelua ja metsätaloutta varten 2004 ja 2005
Pakkotoimikorvauksista - erityisesti maisemallisten vahinkojen ja maa-aineksen korvattavuudesta lunastustilanteissa
Kassavirta-analyysi kiinteistöarvioinnissa
Kiinteistöpalvelujen teknisen laadun arviointi
Kiinteistöarvioinnin käsikirja
Vähäarvoisten yhteisten alueiden merkitys osakkaan ja yhteiskunnan kannalta
Metsäomaisuuden arviointi kaipaa standardointia
Suomessa on lopetettu viimeisten vuosikymmenten aikana iso joukko erikoissairaan-hoidon kiinteistöjä ja sosiaalialan laitoskokonaisuuksia. Vammaislain uudistus vuonna 1996 toi muutoksen myös kehitysvammaisten laitospalveluihin. Lain tavoitteena on laitosten hajautus avopalveluihin vuoteen 2017 mennessä.  Tämä tarkoittaa, että laitos-toiminta lopetetaan ja siirrytään yksilöllisiin vammaisten asumispalveluvaihtoehtoihin. Ongelmaksi muodostuvat tyhjentyvät laitosalueet. Löytyykö laitosalueille vaihtoehtoista käyttötarkoitusta? Onko olemassa markkinoita erikoiskiinteistölle? Työssä selvitettiin Lammi Ronni kehitysvammalaitoksen markkina-arvo ja arvioitiin, onko kyseisellä erikoiskiinteistöllä laitostoiminnan loputtua markkina-arvoa.  Tuloksena syntyi kiinteistön arviokirja. Arvioitava kiinteistökokonaisuus on iso erikoiskiinteistö, se sijaitsee vuokratontilla, jonka vuokra-aika päättyy vuonna 2012. Tilaohjelma on laadittu käyttäjän erityistarpeisiin. Laitostoiminta päättyy vuoden 2012 aikana, jolloin asukkaat siirtyvät yksilöllisempiin asumispalveluihin kotikuntiinsa. Tutkimus perustui kiinteistöarvioinnin teorian osalta alan kirjallisuustutkimukseen, ja tutkimusmenetelmänä empiirisessä osiossa käytettiin aineistoa eri julkisesti saatavilla olevista tietolähteistä ja julkaisuista kuten alan julkaisujen, kuntien kotisivujen ja lehtien verkkoarkistojen uutisia vanhojen sairaalakiinteistöjen projekteihin ja myynteihin liittyen.  Tuloksena todettiin, että erikoiskiinteistön markkina-arvo on hyvin paikkasidonnainen kaupallisen kiinteistöarvioinnin näkökulmasta.  Erikoiskiinteistön markkinoihin liittyy myös paljon erityispiirteitä ja riskejä, joita ei ole perinteisillä avoimilla markkinoilla. Sijoitusten koko on huomattava, ja ne ovat rahamääräisesti merkittäviä.  Alhainen likviditeetti eli irtautuminen epäsuotuisissa olosuhteissa ei ole helppoa.  Keskinäistä hinnoittelua, vertailua ja kannattavuutta on vaikea arvioida, sillä kaupat tapahtuvat epätäydellisillä markkinoilla. Erikoiskiinteistön käyttötarkoituksen muutos myös vaatii ja sitoo huomattavia pääomia. Kiinteistön markkina-arvoa ei voi määrittää perinteisellä kauppa-arvo menetelmällä.
Kiinteistötieto-ohjelman käyttöönotto Tornion kaupungissa
Satakunnan kiinteistöjen kuntoarviotutkimus
Asunto- ja kiinteistöarviointi: Tiedettä, taidetta vai silkkaa sattumaa
Arvohetki yleistielain mukaisissa korvauksissa - vertailua lunastuslain järjestelmään
Kiinteistöjen arviointikäsikirja
Kiinteistöarviointisanasto
Maa- ja metsätalousmaan jyvitysperusteisen arvon määrittäminen
Kiinteistön arviointi
Suomussalmen kunnan Ruukin koulun rakennustekninen kuntoarvio ja huoltokirja
Asunnonostajan opas : osakehuoneiston ostajalle
Rakennuksen ympäristövaikutusten arviointi
Maan arvo ja maankäyttöpäätökset
Kiinteistöjen hinnanmuutoksista korvausarvioinnissa
Voimalinjan vaikutus omakotikiinteistön arvoon
Kiinteistöarvioinnin auktorisointijärjestelmä : asiakastyytyväisyys ja kehittämistarpeet
Kiinteistönvälittäjän käsikirja
Kiinteistöarviointipalvelujen kehittäminen asiakkaan näkökulmasta
Isojen kiinteistömassojen arvonmääritys
Kiinteistöarvioinnin tulevaisuus - markkinat, toimijat ja menetelmät
Maanjaon arvioimisoppi. 2, Pakkolunastus- ja tilikorvaukset
Katumaksulainsäädännöstä ja katumaksuvalituksista KHO:n näkökulmasta
Rakennusarvioinnin kiinteistötekniset perusteet ja metodiikka = Byggnadsvärderingens fastighetstekniska grunder och metodik
Asuinkerrostalojen kiinteistönarviointi ja kiinteistönarviointimenetelmät : asuntorahaston näkökulma
Kokonaisarvion korjaus kiinteistönarvioinnissa
Asuntosijoittaminen ja sijoituskiinteistön kehitys sijoittajan näkökulmasta
Kaavat ja kiinteistöjen arvo
Kokonaisarvomenetelmä halkomisessa
Kiinteistön kuntoarvio
Kiinteistöindeksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda kiinteistökatselmusmalli Turun Ylioppilaskyläsäätiölle ja pohtia sen hyödyntämismahdollisuutta kiinteistönpidon kannalta. Kiinteistönpidolla tarkoitetaan kiinteistön käyttötarkoituksen mukaisen toiminnan turvaamista ja mahdollistamista. Kiinteistönpidollisia haasteita syntyy rakennusten ominaisuuksien heikentymisen tai vanhentumisen johdosta. Myös kiinteistön päivittäinen käyttö ja käyttäjien tarpeet synnyttävät tarpeita kiinteistönpidolle. Kiinteistön kuntoa voidaan arvioida monella tapaa. Kiinteistönhoito-ohjekortiston mukaiset kuntoarviot ja -tutkimukset ovat toimivia tapoja arvioida kiinteistön kuntoa. Kuitenkin aina kiinteistön kuntoa arvioidessa tulisi kiinteistö jakaa hallittuihin osa-alueisiin. Kutakin osa-aluetta tulisi arvioida alalla pätevöitynyt henkilö. Kiinteistökatselmus on kevyt, rakenteita rikkomaton tutkimustapa. Kiinteistökatselmusmallin kehitystyö alkoi yhdessä tilaajan kanssa asetetun tavoitteen mukaisesti. Luonnosvaiheessa asetettiin muoto ja raamit lopulliselle katselmusmallille. Myös vakioraportointimallin luominen lisättiin työn sisältöön. Kun katselmusmallilomake oli valmistunut kokonaisuudessaan, sen toimivuutta ja käytännöllisyyttä tutkittiin koekatselmuksen avulla. Koekatselmuksen tulosten perusteella katselmusmallia kehitettiin toimivuudeltaan paremmaksi. Kiinteistökatselmusmallille asetetut tavoitteet saavutettiin. Kiinteistökatselmusmalli mahdollistaa kiinteistön yleiskunnon seurannan. Tarvittavat korjaustyöt pystyttään ajoittamaan paremmin, mikä takaa paremman asumismukavuuden ja kustannustehokkuuden parantumisen. Myös käyttäjien asumismukavuus parantuu, kun tilojen kunto, turvallisuus ja nykyaikaisuus turvattaan tehokkaasti.
Vanhan päiväkerhokiinteistön arviointi ja kehittäminen Ilmajoen seurakunnassa
Kiinteistönvälitys ja -arviointi
Asumiskäytössä olevan entisen maatilakiinteistön arviointi myyntiä varten
Rakentamattomien omarakenteisten lomarakennuspaikkojen hinnan muodostus Kuhmossa
Raakamaan arvioinnin perusteet
Käyttäjätyytyväisyysmittaus : CASE YIT
Metsähallituksen metsätilakaupat vuonna 2000 : metsäomaisuus kiinteistöarvioinnin kohteena
Kiinteistövälitysalan ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Kiinteistöjen järjestelystä kaava-alueella : tutkimus arvontasausjärjestelmän sovittamisesta Suomen rakentamis- ja kiinteistönmuodostamislainsäädäntöön
Suomen kiinteistöarviointiyhdistys 25 vuotta, 1978-2003 : juhlajulkaisu
Tiivistelmä.
Summa-arvomenetelmä metsän markkina-arvon määrittämisessä
Järilän uusjaon kustannus
Kiinteistönvälitys ja -arviointi [Talentum- verkkokirjahylly]
Rakennuksen kunto ja käyttökelpoisuus
Hotellikiinteistön arviointi Suomessa
Luonnonsuojelualueen arviointi
Ranta-alueiden, erityisesti lomatonttien lisäalueiden arviointi vesijättöjen lunastuksissa
Kiinteistöarviointi : Suomen Kiinteistöarviointiyhdistys ry:n lehti
Kiinteistöarviointi : Suomen kiinteistöarviointiyhdistys ry:n jäsenlehti
Kiinteistön kunnossapitosuunnitelma
Metsätilojen markkinat ja kiinteistöarviointi Suomessa ja Ruotsissa
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
Kokonaisarviointi halkomistoimituksessa : Kokonaisarvohalkominen-projektin loppuraportti
Kansainväliset arviointistandardit 2003.. Osa 1, Perusteet, standardit ja sovellukset
Lunastuslainsäädäntö ja korvausjärjestelmä
Maanomistajien edunvalvontaa puoli vuosisataa
Rakennuksen arvon määrittäminen Haahtela Oy:n menetelmin : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveyspiiri
Kansainväliset arviointistandardit 2005.. Osa 2, Kansainväliset arviointiohjeet
Toimitilojen vuokralaisten asiakastyytyväisyyskyselyn kehittäminen : Turun Kiinteistöliikelaitos
Ranta-alueen arvo
Maan hinnan muutosten vaikutus kiinteistöarviointiin
Halkomisen toimitusmenettely nykypäivänä
Kiinteistöjen massa-arviointi verotusta varten
Kiinteistöjen arviointimenetelmä : osatehtävän loppuraportti
As. Oy Pajunkanto : peruskuntoarvio
Raakamaan hinta Suomessa vuosina 1985-1992
Itseorganisoivan kartan soveltuvuus asuntojen hintojen arviointiin
Asunto-osakeyhtiölain muutoksen vaikutus huolto- ja kunnossapitosuunnitteluun
Kaupunkimaan arvioinnin perusteet
Helsingin asuntojen hinnat vuosilta 1980-1988
Talotekniikan perustutkinnon kiinteistönhoitajan pakollisten ammatillisten oppiaineiden koulukohtainen opetussuunnitelma
Kiinteistöarviointimenetelmät ja niiden soveltaminen metsäomaisuuden arviointiin
Jakotoimituksiin soveltuvat puustonarviointimenetelmät
Ympäristöoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Työpaikka-arvioijien motivointi valmennustilaisuuden avulla : kiinteistönvälittäjän ammattitutkinto
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Ilmajoen seurakunta. Tehtävänä on ollut selvittää seurakunnan vanhan päiväkerhorakennuksen arvo, sekä pohtia mahdollisia kiinteistön kehittämismahdollisuuksia. Työssä on kerrottu tarkemmin seutukunnasta, missä kiinteistö sijaitsee. Tämä auttaa lukijaa saamaan kattavan kuvan kohteen sijaintiympäristöstä. Seutukunnan tilanne vaikuttaa olennaisesti itse kiinteistön arviointiin. Arvion laadintaan ovat vaikuttaneet myös yleinen markkina- ja kiinteistömarkkinatilanne sekä kohdealueen seutukunnan elinkeinoelämän tilanne. Teoriaosuus alkaa due diligence termin selvittämisellä, sillä työ on toteutettu due diligence tyyppisesti. Due diligencen menetelmä tässä työssä on vendors due diligence, mikä tarkoittaa myyjän myytävästä kohteesta teettämää ennakkotarkastusta. Teoriassa on kerrottu mitä kiinteistökehittäminen tarkoittaa sekä mitä kiinteistöarvioinnin menetelmiä on olemassa. Esitetyistä arviointimenetelmistä on tähän työhön valittu käytettäväksi tuottoarvomenetelmä. Teoriaosuuden jälkeen työssä on arvioitu kohteen arvo sekä esitetty kiinteistön kehittämismahdollisuudet. Kohteen arvo on saatu käyttämällä tuottoarvomenetelmää ja laskelmat ovat nähtävissä liitteessä nro 1. Kehittämismahdollisuuksiksi työssä on esitetty kohteen vuokraamisen tai myymisen Ilmajoen kunnan päiväkerhotoiminnalle, rakennuksen vuokraamisen asuntoina tai kohteen purkamisen ja kiinteistön myymisen tonttina. Työssä on pohdittu mitä esitettyjen kehittämisehdotusten toteuttaminen toimeksiantajalta vaatisi ja mitä riskejä niihin saattaisi liittyä. Lopuksi työssä on arvioitu paras mahdollinen kehittämisvaihtoehto tehtyihin analyyseihin perustuen.
Kiinteistökatselmusmalli
Kunnossapidon vaikutus kiinteistön pääoma-arvoon
Kiinteistöarvioinnin perusteet
