http://www.yso.fi/onto/yso/p21836 insinööritaito
insinööritaito insinööritaito
Antiikin insinööritaito
Metsätalousinsinöörien ja maatalous- ja metsätieteiden maistereiden koulutuksen ja työn välinen vastavuus
Ongelmista oppimisen iloa : ongelmaperustaisen pedagogiikan kokeiluja ja kehittämistä
Vastavalmistunut ammattikorkeakouluinsinööri työelämän viestijänä : - mitä hän tekee? Mitä hän osaa? Mitä hän toivoo?
Korkeakoulutuksesta työelämään : työhön sijoittuminen ja työelämävalmiudet kaupan ja tekniikan alalla
Selvitys Uuden-Seelannin katasterijärjestelmästä ja sen ylläpitäjistä
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 3, Kreikka
Connections : kouluttajan opas
Historialliset kulttuurit : Rooma. Rooma
LAB-koulutusmalli ja tietotekniikan opetussuunnitelmien rakenne Oulun ammattikorkeakoulussa
Maailma vailla loppua
Routaholvi
Venäjä
Tekniikan käsikirja. 2 : yleiset perusteet
Näkökulmia tekniikan historian tutkimukseen
Työelämän viestinnälliset kvalifikaatiovaatimukset : tarkastelussa ammattikorkeakouluinsinöörien viestintäosaaminen
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 4, Asteekit
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 5, Kiina
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 2
"Taitoa käyttää päätä, kättä ja sydäntä" : sairaanhoitaja- ja insinööriopiskelijoiden käsityksiä ammattitaidosta
Tekniikka
Järjestötoiminnan strateginen suunnittelu : esitutkimus: Insinööriliitto ja Ekonomiliitto
Tässä dokumentissa on kuvattu Oulun ammattikorkeakoulun (Oamk) Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikön, tietotekniikan tutkinto-ohjelmien opetussuunnitelmien rakenne peilaten sitä Oamkin ajatukseen LAB-koulutusmallista. LAB-koulutusmalli tarkoittaa tässä yhteydessä opettajien, opiskelijoiden ja alueen eri yritysten asiantuntijoiden yhdessä tekemistä monialaisissa tiimeissä. Perusajatuksena on uusien asioiden opiskelu perinteisestä opiskelutavasta poiketen, ja niiden uusien asioiden ja ideoiden soveltaminen käytäntöön.    Opetussuunnitelmien rakenteet on suunniteltu tämän dokumentin mukaisiksi kaikille 2014 aloittaville tietotekniikan ryhmille. Näitä ryhmiä ovat suomenkieliset laite- ja tuotesuunnittelun ja ohjelmistokehityksen suuntautumisvaihtoehdot sekä englanninkielinen koulutusohjelma Degree Programme of Information Techonology, jossa suuntautumisvaihtoehtona on Internet Services. Dokumentti vastaa kysymykseen: ”Miten tietotekniikan opetussuunnitelmissa näkyy tulevaisuuden erilaisten LAB-koulutusmallien mahdollinen sovittaminen opetussuunnitelmiin?”
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 6, Mayat
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 7, Bysantti
Taidolla ja tiedolla : keskiajan mestareista rakennusalan diplomi-insinööreiksi
Perinteisesti moderniin : professioiden yhteiskunnallinen synty Suomessa
Suomi nousuun insinööriosaamisella : Inssiforum 2015
Tekniikan viestintä : kirjoittamisen ja puhumisen käsikirja
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 13, Italian renessanssi
Mentorointi aikuisopiskelijan ammatillisen kehittymisen tukena
FISE käsikirja 2011
Tekniikan käsikirja. 1 : yleiset perusteet
Ammattitaidolla ja asenteella : työnantajan näkemyksiä insinöörien osaamisesta
Diplomi-insinöörien käsityksiä työelämän viestintätarpeista : työelämäyhteys opetukseen
Harjoittelu osana teollisen muotoilun yliopisto-opetusta Suomessa
Rohkea bassopata toi menestyksen
Ammattitaidolla ja asenteella : työnantajien näkemyksiä insinöörien osaamisesta
Vastavalmistunut ammattikorkeakouluinsinööri työelämän viestijänä : Mitä hän tekee? Mitä hän osaa? Mitä hän toivoo?
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 11, Venäjä
Tulevien insinöörien ja terveydenhoitajien työelämän tunnetaitokartoitus : Mitä tulevassa ammatissa tarvitaan?
Muuttuva insinöörityö- ja ajattelutapa : Polttoprosessien mallinnus CODE -teknologiaohjelman vaikuttavuuden arviointi : arviointiraportti
Historialliset kulttuurit. Rooma
Ammatillinen kasvu ja asiantuntijuus
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 9, Persia
Tietoa vai luuloa : insinööriopiskelijan matemaattiset lähtövalmiudet
Teknikot työelämän ja koulutuksen murroksessa : kyselytutkimus Teollisuuden ja työnantajien keskusliiton TT jäsenyrityksille ja Suomen toimihenkilökeskusjärjestön STTK jäsenille
Tiivistelmä.
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 1
Insinöörit esiintyjinä : tapaustutkimus teollisuudesta
Maailman 100 ihmettä
Engineer your English : opettajan aineisto ja äänite
Ammattikasvatuksen haasteet 2000
Metsätalousinsinöörien ja maatalous- ja metsätieteiden maistereiden koulutuksen ja työn välinen vastaavuus
Valmistuneiden työllistyminen ja työelämän osaamisvaatimukset : case Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulu
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 12, Ranska
Rakennusinsinöörit yhteiskuntaa rakentamassa : [arvostelut]
Insinöörin logiikka
Suomalainen insinööri
Osaamisen kehittäminen vaatii suunnittelua ja panostusta : ammatillisen osaamisen tutkimus 2002
Saksalaiset opettajat suomalaisen insinöörikunnan kasvattajina
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 10, Karthago
Metsätalousinsinöörin siirtyminen ostoesimiehen tehtävään : miten työnantajan vaatimukset kohtaavat opiskelussa hankitut tiedot ja taidot?
Englannin kieli suomalaisen diplomi-insinöörin työvälineenä : selvitys täydennyskoulutuksen pohjaksi
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 1, Egypti
Toimivaa tekstiä : opas tekniikasta kirjoittaville
Logistiikkainsinöörin osaamistarpeet työelämässä
Uraksi.ins : insinööri uralla
Huoltoinsinöörien osaamispolkumallin kehittäminen
Tunneälyn hyödyntäminen insinöörityöskentelyssä
Asiantuntevaksi metsätalousinsinööriksi kehittyminen alkaa TAMKissa ongelmalähtöisesti oppien
Cleantech insinöörikoulutuksessa
Tervanpoltosta innovaatiotalouteen
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 8, Britannia
Logistiikkainsinööriltä vaadittavat ammatilliset taidot
Ammattikorkeakoulut väylänä työelämään : hallinnon ja kaupan, tekniikan ja liikenteen sekä sosiaali- ja terveysaloilta valmistuneiden työelämään sijoittuminen ja työelämätaidot
Puheenvuoroja opettajan etiikasta
Insinöörikoulutuksen foorumi 2012 : uuden sukupolven insinöörikoulutus
Tuotantotehtävien vaatimukset ja rakennusmestari- ja rakennusinsinöörikoulutuksen antamat valmiudet
Metsätalousinsinöörien ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 2, Rooma
