http://www.yso.fi/onto/yso/p21823 rakennusfysiikka
rakennusfysiikka rakennusfysiikka
Lisälämmöneristetyn hirsiseinän kosteustekninen toiminta
Tiivistelmä: Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden   lisäkonduktanssien laskenta. Tämä työ tehtiin A-insinöörit Suunnittelu Oy:lle. Vuonna 2012 muuttuneiden uudisrakentamisen energiamääräyksien myötä rakennusten energiatarkasteluissa siirrytään rakennuksen kokonaisvaltaisempaan tarkasteluun. Muutosten myötä rakennusten johtumislämpö-  häviöiden laskennassa tulee huomioida yksittäiset rakennusosien väliset kylmäsillat niiden   lisäkonduktanssien avulla. Työ tehtiin perehtymällä rakennusfysiikkaan liittyvään kirjallisuuteen sekä aiheeseen liittyviin Suomen rakentamismääräyskokoelman osiin ja eurooppalaisiin standardeihin.   Työssä tutkittiin rakennusosien välisten kylmäsiltojen vaikutusta rakennuksen vaipan johtumislämpöhäviöihin ja määritettiin laskennallisesti niiden aiheuttamaa lisälämpövirtaa eli   liitoksen lisäkonduktanssi. Työssä tutkittiin myös WUFI 2D -ohjelmiston käyttökelpoisuutta   liitosten lisäkonduktanssien laskentaan sekä muutaman markkinoilla olevan ilmaisohjelman käyttökelpoisuutta lisäkonduktanssien laskentaan. Laskennallisessa osuudessa keskityttiin rakenneliitoksiin, jotka ovat tyypillisiä ja yleisimpiä liitoksia uusissa toimitila- ja teollisuuskohteissa. Lisäksi tutkittiin rakenteita, joille ei ole toistaiseksi annettu valmiita taulukkoarvoja materiaaliensa mukaan.   Laskennan tuloksena saatiin viidelle eri liitostapaukselle lisäkonduktanssin lukuarvot WUFI   2D -ohjelmalla. Saatuja lisäkonduktanssin lukuarvoja verrattiin taulukkoarvoihin ja arvioitiin   kuinka suurta hyötyä liitosten lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä saavutettaisiin   rakennuksen johtumislämpöhäviötä ajatellen.   Saadut lisäkonduktanssin lukuarvot olivat pääasiassa pienempiä kuin vertailuarvoina käytetyt vastaavien liitostapausten taulukkoarvot. Laskennan voidaan todeta onnistuneen luotettavasti kahta liitosta lukuun ottamatta. Lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä   saavutettava hyöty on laskelmien perusteella kuitenkin melko vähäistä suhteessa siitä   saavutettavaan hyötyyn johtumislämpöhäviöiden pienentämistä ajatellen. Tarkempi lisä-  konduktanssien määrittäminen geometrialtaan yksinkertaisissa rakennuksissa ei ehkä ole   ensimmäinen keino johtumislämpöhäviöiden pienentämiseksi, mutta monimuotoisissa rakennuksissa vaikutus on oletettavasti merkittävämpi. On myös huomattava, että valmiiden   taulukkoarvojen käyttö on verraten helppoa.
Lämpö ja kosteus : rakennusfysiikka
Rakentajain kalenteri 2009 : käsikirja, hakemisto ja cd
Tiivistelmä: Kosteudenhallinnan rakennusfysikaalinen työmaasuunnittelu. Tämä opinnäytetyö tehtiin Staran Rakennustekniikan Rakennusprojektit-yksikölle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää työmaiden nykytilanne kosteudenhallinnassa sekä   kosteudenhallintasuunnitelmissa. Työstä tehtiin käytännön ja teorian yhdistelmä, jossa   tutkittiin kosteudenhallinnan lisäksi rakennusfysiikkaa.  Opinnäytetyö toteutettiin tutustumalla alan kirjallisuuteen, käyttämällä Internet-sivustoja,  tekemällä kysely kosteudenhallinnan nykytilanteen kartoittamiseksi, toteuttamalla asiantuntijahaastattelu sekä tutustumalla Staran rakennustekniikan työmaahan. Lisäksi rakennusfysiikan osiossa toteutettiin kolmen erilaisen kosteusvaurioituneen rakenteen simulointi.  Työssä saatiin kyselyn avulla selville, että työmaiden käytännöt poikkeavat kosteudenhallinnassa jonkin verran toisistaan ja yhteinen käytäntö työmaiden välille olisi hyvä saada.   Simuloinnista saatiin puolestaan tulokseksi se, että kosteusvaurioituneen rakenteen kuivumisessa saattaa kestää melko kauan ilman aktiivista kuivatusta. Tutkitun työmaan tilanne kosteudenhallinnassa on erittäin hyvä ja se noudattaa kosteudenhallintasuunnitelmia.
Rakennusfysiikka
Tiivistelmä.
Energiakodit : passiivitalorakenteet ja niiden ominaisuuksia
Rakentajain kalenteri 2006 : käsikirja, hakemisto ja cd
Kylmäpihaton lämpö- ja kosteusteknisen suunnittelun perusteet
Puukerrostalon yläpohjan fysikaalisen toiminnan tarkastelu : FEM-sovellusten avulla
Alapohjaliittymän viivamainen lisäkonduktanssi
Pientalon seinärakenteen luonnollinen konvektio
Passiivienergiatalon rakennusfysikaalinen toimivuus ja tekninen laatu
Rakennusfysiikka : perusteet ja sovelluksia
Asuinkerrostalojen rakennekirjasto
Puukerrostalon rakennusfysikaalinen toiminta : Viikin puukerrostalojen prototyypin rakennusfysikaaliset testit
Seinärakenteen lisäeristeen vaikutus rakenteen lämpö- ja kosteusominaisuuksiin
Maanvastaisten alapohjarakenteiden lämpö ja kosteus
Ikkunoiden lämpöhäviöt ja vuoden 2012 energiamääräykset
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q2/2014
Puurunkoisen matalaenergiatalon EPS-eristetty ulkoseinärakenne
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia rakenteiden lämpövirtaa ja pintalämpötiloja olosuhdehuoneessa. Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia kolmen eri rakenteen olosuhdehuoneessa mitattujen ja laskettujen lämpövirtojen eroja kahdella eri lämpötilaerolla. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja tutkia tutkittavan rakenteen pintalämpötilojen ja kahden lämpökameran lämpökuvien välisten erojen suuruutta olosuhdehuoneessa. Näiden lisäksi tutkitaan ja selvitetään myös häiriötekijöitä, jotka vaikuttavat olosuhdehuoneen lämpövirran ja lämpötilojen mittaustuloksiin. Työ kuuluu Oulun ammattikorkeakoulun Pitke-projektiin. Lämpövirtaa ja pintalämpötiloja tutkittiin Oulun ammattikorkeakoulun rakennuslaboratoriolle kuuluvassa olosuhdehuoneessa ammattikorkeakoulun omilla ja projektiin kuuluvilla mittausvälineistöillä. Tutkimukset tehtiin Marko Myllymäen kanssa yhteistyönä vuoden 2010 aikana. Tähän opinnäytetyöhön kuuluvat tutkimuksen käytännön osuus, johon kuuluvat rakenteiden lämpövirran ja lämpötilojen mittaukset ja lämpökuvaukset olosuhdehuoneessa. Tutkimuksen laskentaosuus ja olosuhdehuoneessa mitattujen ja laskettujen lämpövirtojen erojen tutkiminen kuuluu Myllymäelle, josta hän on tehnyt opinnäytetyön ”Lämpövirran laboratoriomittausten ja laskelmien väliset eroavaisuudet”. Olosuhdehuoneessa kaikille tutkittaville rakenteille kahdella eri lämpötilaerolla mitattujen ja laskettujen lämpövirtojen eroiksi Myllymäki sai työssään virhemarginaaliksi ± 5 %. Lämpövirran laskentaan pintavastusarvoksi hän sai määriteltyä 0,13 m2K/W. Olosuhdehuoneen ja lämpökuvausten samanaikaisten pintalämpötilojen mittauksien lämpötilaerojen keskiarvoiksi saatiin 30 °C lämpötilaerossa kolmannelle rakenteelle Flir P660-lämpökameralle 1,56 °C ja Flir B400-lämpökameralle 0,43 °C. Olosuhdehuonemittauksien ja lämpökuvien pintalämpötilojen erot tehtiin myös suurimmalle osalle rakenteista vuorokauden mittaisilla olosuhdehuonemittaustuloksilla. Tutkimusta tehtäessä parannettiin lämpökuvaus- ja olosuhdehuonemittausolosuhteita, joilla on hyvin suuri vaikutus mittaustuloksiin ja sen myötä tutkimuksen lopputulokseen. Näiden jälkeen löydettiin lisää olosuhdehuonemittauksiin parannettavia ja huomioonotettavia asioita.
Rakennusfysiikan ja energiatalouden vertailu omakotitaloissa
Rakenteiden lämpö- ja kosteustekninen suunnittelu
Puurunkoisen ulkoseinän homeriskitarkastelu
Materiaaliemissioiden analyysimenetelmä
Eristysrakenteet-kurssin verkko-opetusmateriaalin tuottaminen
Auran kunnan puukoulun kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Rakennusfysiikka 2015 : uusimmat tutkimustulokset ja hyvät käytännön ratkaisut, 20.-22.10.2015, Tampere
Tiivistelmä: Rakennusfysiikan ja energiatalouden vertailu omakotitaloissa.
Lämmön- ja kosteudensiirron simulointi WUFI 5.1 Pro -ohjelmistolla
Vaurioitumattomien lattiapintamateriaalien referenssitiedon kartuttaminen bulk-emissiotutkimuksilla
CLT-koetalon rakennusfysikaaliset tutkimukset
Kierrätysmateriaalien hyödyntäminen rakentamisessa
Rakennusfysiikka 2013 : uusimmat tutkimustulokset ja hyvät käytännön ratkaisut, 22.-24.10.2013, Tampere
Kylmäsiltojen vaikutus rakennusvaipan lämpöhäviöihin vuoden 2012 energia-määräysten mukaan
Puukerrostalon rakennusfysikaalinen toiminta : Viikin puukerrostalojen rakennusfysikaalisten mittausten mittausjärjestelyt ja koeohjelma
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, millaista vaikutuksia äänen aiheuttamalla tärinällä on rakenteisiin. Työssä perehdytään akustiikkaa sekä rakenteiden tärinää käsittelevään kirjallisuuteen sekä Tuska-festivaalien aikana suoritetun tärinämittauksen tuloksiin. Aluksi käsitellään lyhyesti äänen ominaisuuksia sekä perussuureita. Akustiikasta tutkitaan rakenteiden tärinän kannalta keskeisimpiä ilmiöitä. Rakenteiden tärinää käsittelevässä osiossa tutkitaan erilaisten tärinöiden vaikutuksia rakenteissa sekä tarkastellaan erilaisia raja-arvoja ja niiden soveltuvuutta äänen aiheuttaman tärinän vaarallisuuden arviointiin. Asiaa havainnollistetaan Suvilahden Kattilahallissa Tuska-festivaalien aikana suoritettujen tärinämittausten avulla. Mitatun tärinän ominaisuuksia tutkitaan mittauspistekohtaisesti verraten niitä louhinnasta aiheutuvaan tärinään. Lopuksi selvitetään mitatun tärinän vaikutuksia rakenteisiin ja tärinän syntyyn vaikuttavia tekijöitä sekä tärinämittaustuloksista mahdollisesti saatavaa hyötyä eri osapuolten kannalta.
Lisälämmöneristyksen vaikutus pientalon ulkoseinien energiankulutukseen ja rakennusfysikaaliseen toimintaan
Rakennuksen kosteus- ja sisäilmatekninen kuntotutkimus
Vesikattorakenteen toimivuuden varmistaminen
Lattialämmitetyn alapohjarakenteen rakennusfysikaalinen toiminta
Rakennusmateriaalien rakennusfysikaaliset ominaisuudet lämpötilan ja suhteellisen kosteuden funktiona
Korkeiden rakennusten toimiva julkisivu merenrantaolosuhteissa
Sisäilmaongelmien yleinen aiheuttaja on homekasvu, joka yleensä johtuu rakenteiden liian suuresta kosteudesta. Energiavaatimusten kiristymisen vuoksi rakennusten eristepaksuuksia joudutaan lisäämään, mikä saattaa heikentää rakenteiden kosteusteknistä toimivuutta. Tämä voi altistaa myös uudet rakennukset homeriskille. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin Oulussa sijaitsevan, vuonna 2012 valmistuneen, matalaenergiatalon homeriskiä. Tarkasteltava rakenne oli talon puurunkoinen ulkoseinä. Työssä perehdyttiin homekasvun matemaattiseen malliin ja laskettiin mallia soveltavilla laskentapohjilla tarkastelevan seinärakenteen eri kohtien homeindeksi, joka kuvaa homekasvun määrää. Laskennassa käytettiin seinärakenteessa olevista tarkastelupisteistä sensoreilla mitattuja ilman suhteellisen kosteuden ja lämpötilan arvoja, jotka ovat mitattu aikavälillä 1.1.2014 – 31.12.2014. Tulosten mukaan kaikkien tarkastelupisteiden homeindeksi oli nolla lukuun ottamatta tuulensuojalevyn ulkopintaa, missä homeindeksi oli 1,58. Opinnäytetyössä todettiin, että ulkopinnan homekasvusta huolimatta, olosuhteet seinärakenteessa eivät ole homekasvulle suotuisia. Tulokset osoittivat, että talossa käytetty seinärakenne on kosteusteknisesti toimiva rakenneratkaisu.
Anturimoduulin suunnittelu kiinteistöautomaation ja rakennusfysiikan mittauksiin
Rakennusfysikaalinen riskikartoitus : Linnankatu 1, Oulu
Puurakenteisen rakennuksen kylmäsiltatarkastelu 2D
Lautarakenteisten 1940-60 lukujen pientalojen kunto ja korjattavuus
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q1/2014
Rintamamiestalojen energiatehokkuuden parantaminen
Rakentajain kalenteri 2012
Opinnäytetyössä tutkittiin Energiakotien passiivitasoista seinärakennetta. Opinnäytetyössä tutkittiin seinärakenteen rakennusfysikaalisia ominaisuuksia, kuten lämpö- ja kosteusteknisiä ominaisuuksia. Lisäksi työssä suoritettiin rakenteiden U-arvo- ja diffuusiolaskelmia. Lämpö- ja kosteusarvoja mitattiin viikoittain Energiakotien rakenteilla rakennetun omakotitalon seinän sisältä vuoden ajan. Kyseisen rakennuksen energiankulutusta seurattiin ja taloon tehtiin lämpöhäviöiden tasauslaskelma D3-2010-menetelmällä. Rakennuksen Ev-luku määritettiin, mikä on toteutuneen energiankulutuksen ja energiamuotojen kertoimia käyttäen saatu vertaileva arvo vanhalle talolle. Ev-lukua vertailtiin, kun energialähteenä käytettäisiin puuta. Esimerkkikohteeseen määritettiin myös päästöluokka. Esimerkkirakennuksen lämpöhäviöt luetaan tasauslaskelman mukaan matalaenergiarakennuksen lämpöhäviötasoon. Olosuhteet rakenteessa eivät olleet mittauksen aikana missään kohdin otollisia home- tai lahottajasienten kasvustolle. Opinnäytetyön ja VTT:n tekemän tutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että kyseinen seinärakenne on kosteusteknisesti turvallinen.
Puurunkoisen matalaenergiatalon eps-eristetty ulkoseinärakenne
Erityismenettelyn soveltaminen : rakennuksen turvallisuus, terveellisyys ja kulttuurihistorialliset arvot
Rakentajain kalenteri 2007 : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakenteiden lämpövirran ja pintalämpötilojen tutkiminen olosuhdehuoneessa : Heat flux and surface temperature in constructions, study in condition chamber
Rakentajain kalenteri 2014.
NSB 2011 todisti : rakennusfysiikan osaamista tarvitaan
Lämmöneristeen lisäyksen vaikutus puurunkoiseen ulkoseinään
Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden lisäkonduktanssien laskenta
Agroteknologian perusteita
Rakentajain kalenteri 2008 : käsikirja, hakemisto ja cd
Kasvikuitu pellolta rakennuksen lämmöneristeeksi
Tuloksissa esiintyi hieman hajontaa, mutta suuntaa antava tulos kyllä oli. Tulos 5 euroa/m3 on arvio, koska teoreettinen kustannustulos oli enemmän koko prosessia käsittävä, ja kohteista kerätyistä tiedoista muodostuneet kustannukset eivät olleet keskenään täysin vertailukelpoisia. Vaikka tulos arvio onkin, se on hyvä suuntaa antava arvio. Tarkkuutta tälle saisi seuraamalla työmaita ja keräämällä niistä vastaavia kuivatuskustannusten tekijöitä.
Rakentajain kalenteri 2011
Rakennusfysiikan testivuosien sääaineistot havaitussa ja arvioidussa tulevaisuuden ilmastossa : REFI-B-hankkeen tuloksia
Matalaperustusten kylmäsilta- ja lämpövirtatarkastelu COMSOL Multiphysics -ohjelmalla
Räätälitalo Oy:n talokirjan uudistaminen, sekä Talokirja- ja Rakennemultimedia CD:iden luonti
Rakennuksen rakennusaikainen kuivattaminen
Äänenpaineen aiheuttamat tärinät rakenteissa
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q3/2014
Rakennusmateriaalien rakennusfysikaaliset ominaisuudet
Rakennusfysiikka. 1, Rakennusfysikaalinen suunnittelu ja tutkimukset
Elementtitoimitusprosessin kehittäminen
Linnankatu 1 peruskorjauksen rakennusfysikaalista tarkastelua
SPU-eristeiden rakennetyyppien tutkiminen ja ohjeistuksen laatiminen rakennesuunnittelijoille
Uimahallin rakenteiden suunnittelu ja kunnonhallinta
Matalaperustusten kylmäsilta- ja lämpövirtatarkastelu COMSOL Multiphysics- ohjelmalla
Rakennusfysiikka 2007 : uusimmat tutkimustulokset ja hyvät käytännön ratkaisut, 18.-19.10.2007, Tampere
Viikin puukerrostalojen käytön aikaisten rakennusfysikaalisten mittausten tulokset
Vaajakosken uimahallin perusparannus ja laajennus
Rakentajain kalenteri 2010 : käsikirja, hakemisto ja cd
Jäähallin rakenteet
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q4/2014
Teri-Talot Oy:n talot rakentamismääräysten 2010 mukaisiksi
Opinnäytetyön tilaajana oli Auran kunnan tekninen toimi. Työn tavoitteena oli selvittää 1900-luvun alussa käyttöönotetun koulurakennuksen kunto. Tässä työssä keskityttiin rakennuksen kuntoon, korjaustarpeisiin, energiataloudellisuuteen ja käyttötarkoituksenmukaisuuteen. Kuntoarvio suoritettiin kattavasti perustuksista vesikatteeseen. Kunnan asiakirjojen avulla saatiin tietoa rakennuksen historiasta ja aiemmista muutos- ja korjaustöistä. Työssä tutkittiin lisäksi lisälämmöneristyksen tarvetta ja kosteusteknistä toimintaa. Tuloksena saatiin tilaajalle tietoa rakennuksen korjaustarpeesta. Suunnitelma lisälämmöneristyksestä ja sen vaikutuksesta rakennuksen energiataloudellisuuteen ja käyttömukavuuteen muodostettiin. Saatiin lisäksi kuva rakennuksen sopivuudesta käyttötarkoitukseensa.
Rakentajain kalenteri. 2014
Rakennusfysiikan perusteiden oppimateriaali talonrakennusalalle
Kattorakenteiden tuuletus- ja kosteusongelmien korjaaminen
Rakentajain kalenteri 2014
Paikalla rakennetun puurakenteisen pientalon teknisen laadun arviointi
Kosteudenhallinnan rakennusfysikaalinen työmaasuunnittelu
ChemPro 100 -taistelukaasuilmaisimen soveltuvuus rakennehomeiden haistamiseen
Uimahallin allasosaston rakennetyyppien ja detaljien rakennusfysikaalinen toiminta
Rakentajain kalenteri 2013.
Puukuitueristeisen seinärakenteen hengittävyys
Polyuretaanieristeisen seinärakenteen rakennusfysikaalisen toiminnan tarkastelu Wufi2D -ohjelmalla
Ryömintätilaisten alapohjien rakennusfysikaalinen toiminta
