http://www.yso.fi/onto/yso/p21929 metsäntutkijat
metsäntutkijat metsäntutkijat
Vastavirtaan : C. A. Gottlund suomalaisena 1800-luvun toisinajattelijana : psykobiografinen tutkimus
Puukaupan säännöt : Jaana Laineen väitöshaastattelu
Metsäalan markkinatutkijoiden tiedonhankinta
Savitaipaleen Taneli on paneutunut 1918 sisällissodan tapahtumiin : eläkkeelle jääminen vapautti Pentti Pylkön tutkimaan vuoden 1918 sotaa Savitaipaleen ja savitaipalelaisten näkökulmasta
Ruotsin suomalaismetsiä samoilemassa : päiväkirjaa vuoden 1817 matkalta
Pirunpesä
Pieni perhe Pohjolassa
Luonnonsuojeluliitossa alkaa Hellekausi
Metsänarvioijan linja : metsänhoitajana ja tutkijana
Rakotulilta maailmalle
Tieteen matkamiehenä : kaksitoista ensimmäistä retkeä 1907-1918
Metsäntutkimuslaitoksen henkilöstön toiminta konsultti- ja asiantuntijatehtävissä sekä tilaustutkimuksissa
Tieteen matkamiehiä
Suomalaisen metsäntutkimuksen ulkomaiset yhteydet
Forest biologist Peitsa Mikola 100 years.
Tutkija tahtoo tehdä merkityksellistä työtä
Katoava luonnonvara (?) : toisinajattelevat metsien miehet yliopistolla
Metsätutkijain opetusongelmat
Maatalous-metsätieteiden talousalan tutkijankoulutusohjelma
Yhteiskunnalliset kysymykset askarruttavat metsäntutkijoita : mammuttikonferenssi kuin runsauden tori
Metsäntutkija perinnöllisyyden pauloissa
Werner Cajanus 1878-1919 : suomalainen metsäntutkija ja diplomaatti
Pentti Räsänen : tutkijoiden taustavoima
Metsäentomologi Mannerheim
Kutsumuksena metsätiede : Risto Sarvaksen 100-vuotisjuhlakirja
Vuosisadan metsäbiologi : Peitsa Mikolan juhlakirja
Vallattomilta vaellusvuosilta
Jaska Salminen - vaatimaton vaikuttaja
Yliopiston ja metsäntutkimuslaitoksen tutkijain yhteistoiminta
Tutkija - tämän päivän tukkityömies?
Suomalaiset auttavat Amazonian tutkimisessa
Väärä hälytys : Euroopan metsävarat lisääntyvät ennennäkemätöntä vauhtia
Kauko Salo on metsän pienimpien - marjojen ja sienten - puolustaja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Metsämiesten herra ja valtias
Suomen tieteen historia. 3, Luonnontieteet, lääketieteet ja tekniset tieteet
Tutkijan vastuu metsäpolitiikasta
Pakkastutkimuksen Paavo
Suuria suomalaisia tiedemiehiä : luonnontieteet
Professori Kullervo Kuusela: metsänhoito ei kaipaa muotivirtauksia
Peitsa Mikola - mykorritsatutkimuksen edelläkävijä
Metsät paikkatietojärjestelmissä -tutkijakoulu = Forests in GIS Graduate School
Maailman iloisin tyttö
Metsien miehet ja tutkijanaiset
Kadonnut kertoja ja unohdettu kirja
Metsästä leipä moniin suihin
Isäni A. K. Cajander kirjeiden ja muistikuvien valossa
Tutkijat metsäsuomalaisten parissa = Forskare bland skogsfinnarna
Erään metsämiehen muistelmia
Taksaattorien taipaleelta : sata ja yksi vuotta suomalaista metsänarviointia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Suomen tieteen historia. 1, Tieteen ja tutkimuksen yleinen historia 1880-luvulle
Peitsa Mikolan tiedemiehen ura ja kirjallinen toiminta
Jukka Salo - suomalainen Amazon-tutkija
Täyttymysten kesä
Suomalaiset sukuharrastajat metsäsuomalaisten jalanjäljillä Ruotsissa ja Norjassa
Suomen metsäntutkimuksen ulkomaiset yhteydet
Finnskogar = Metsäsuomalaiset
Vastavirtaan : C. A. Gottlund 1800-luvun suomalaisena toisinajattelijana : psykobiografinen tutkimus
Työntutkijan vaikutus maastotallentimella mitatun aikatutkimuksen mittaustarkkuuteen hakkuukonesimulaattorihakkuussa
Keitä ovat Suomen metsäntutkijat?
Tohtorina firmassa
Ajatuksia ilmastonmuutoksesta ja energiasta
Suomen tieteen vaiheet
