http://www.yso.fi/onto/yso/p21985 taiteen perusopetus
taiteen perusopetus taiteen perusopetus
Tanssin erikoiskoulutusryhmät : toiminnan aloittaminen Länsi-Uudenmaan tanssiopisto - Hurja Piruetissa
Säestäjän pedagoginen rooli musiikkiopistossa
Kohti teematyöskentelyä Taito-käsityökoulu Joutsassa
Musiikki kuuluu kaikille? : näkökulmia taiteen perusopetuksen musiikinopetuksen demokraattisuuteen
Kehittämissuunnitelma Vantaan sanataidekoulu ry:lle oppilashankintaan
Rumpalin opas : Aloittelijan rumpuoppikirja 8—15-vuotiaille
Jokipolku : ympäristötaidekasvatusprojekti Inkoon joella
"Siivet kertoo enkelin kauneuden"
Kansanmusiikin asema musiikkioppilaitoksissa : tapausesimerkkinä Kauhajoen Panula-opisto
Mentaaliharjoittelu osana pianonsoittoa ja sen opetusta
Taide lähellä lasta : vanhemmille merkityksellisiä tekijöitä lasten taiteen perusopetuksessa Auranlaakson kansalaisopiston alueella
Kuvataidekoulun opetusta pohtimassa : kuusivuotiaat kuvataidekoulussa
Laulun opetus Pohjois-Suomen musiikkiopistoissa : Opetussuunnitelmista käytännön työksi
Kanki vai kuminauha? : Musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen  kehyksenä.
Musiikkiluokkien ja musiikkioppilaitoksen yhteistyömahdollisuudet : "et mikä on se vastuu kenelläkin ja millai ne kohtaa ja mis se vastuu vois yhdistyä"
Säveltäminen musiikin perusteiden opiskelun työtapana: oppilaan kokemusmaailma lähtökohtana sävellyspedagogiikalle
Taiteen perusopetuksen visuaalisten taiteiden laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteet 2002.
Liikettä ja ilmaisua : Kuula-opiston tanssiosasto 20 vuotta = Rörelse och uttryck : Kuula-institutets dansavdelning 20 år
Opinnäytetyön aihe on viestintäsuunnitelman laatiminen taiteen perusopetusta tarjoavan yhdistyksen toimiston ja vanhempien väliseen arkiviestintään. Työn toimeksiantaja on Lasten ja nuorten arkkitehtuurikoulu Arkki ry. Viestintäsuunnitelman tarkoituksena oli selkeyttää ja yhdenmukaistaa Arkkitehtuurikoulu Arkin jokapäiväistä viestintää Arkin ja sen tärkeimmän sidosryhmän, lasten vanhempien, välillä. Suunnitelman päätavoite oli helpottaa ja kehittää Arkin ja vanhempien välistä jokapäiväistä viestintää. Viestintäsuunnitelma tehtiin Arkin opintosihteerille ja toimiston muille työntekijöille, mutta sitä voivat hyödyntää myös Arkissa työskentelevät opettajat. Opinnäytetyön tuotoksena valmistunut viestintäsuunnitelma on Arkin opintosihteerin apuväline ja muistilista, joka auttaa häntä jokapäiväisissä viestinnän tehtävissä. Samalla siihen on ensi kertaa kirjattu, miten Arkin ja vanhempien välinen arkiviestintä käytännössä toimii. Laadin suunnitelman käyttäen hyväkseni Arkin opintosihteerin haastattelua, muita erilaisia tiedonlähteitä, kuten Arkin Internet-sivuja ja erilaisia tietoteoksia, sekä aikaisempaa työkokemustani Arkin assistenttiharjoittelijana ja opintosihteerin kesälomasijaisena. Viestintäsuunnitelman rakenteeksi valittiin taulukkomallinen vuosikello, sillä siihen saatiin koottua kaikki tärkeimmät viestinnän tapahtumat mahdollisimman selkeään muotoon. Koska Arkin tapauksessa viestinnän ajoitusta ei voi suunnitella kovin tarkasti, oli taulukkomalli ympyrämallia parempi vaihtoehto. Koska pääviestejä muodostui suunnitelmaan paljon, oli taulukkomalli myös niiden hahmottamisen kannalta selkein vaihtoehto. Arkki voi tulevaisuudessa kehittää suunnitelmaa esimerkiksi tekemällä vanhempainkyselyn, jolla selvitetään nykyisen suunnitelman mukaisen viestinnän toimivuutta ja vanhempien odotuksia Arkin viestintää kohtaan. Tämän jälkeen viestintäsuunnitelmaa voi laajentaa myös muille viestinnän osa-alueille, esimerkiksi muuhun sidosryhmäviestintään, maineenhallintaan ja viestintään sosiaalisessa mediassa. Suunnitelmaan kannattaa ottaa mukaan myös Arkissa työskentelevien opettajien rooli viestinnässä.
Nuottien kieltä ja leikkimieltä : materiaalipaketti musiikinteorian ja säveltapailun alkeiden opetukseen
Rummunsoiton opetus 6-11-vuotiaille
Taiteen perusopetuksen tila ja kehittämistarpeet Helsingissä
Taiteen perusopetus Vihdissä
Ryhmän voimaa! : työtapoja ja menetelmiä taiteen perusopetuksen musiikin ryhmäopetukseen
Mahdollisuus luovuuteen : käsityön taiteen perusopetus
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, minkälaisia reunaehtoja opetussuunnitelma asettaa koskien musiikin perusteiden opetuksen järjestämistä, tavoitteita, sisältöjä, työtapoja sekä arviointia musiikkiopistossa. Tutkimuksen toteuttamisen taustalla vaikuttaa oma kokemukseni musiikin perusteiden opettajan työstä. Lisäksi keskustelu musiikin perusteiden opetuksen uudistamisesta on nyt ajankohtainen. Tutkimusta ohjaavat tärkeimmät dokumentit ovat taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteet sekä Suomen musiikkioppilaitosten liiton laatima ohjeistus musiikin perusteiden tasosuorituksista ja sisällöistä. Tutkimuksen johtopäätökset syntyvät näiden dokumenttien ja tutkijan oman kokemuksen välisestä keskustelusta. Lisäksi työssä tarkastellaan musiikkioppilaitosjärjestelmää, opetussuunnitemaa yleisesti sekä konstruktivistista oppimiskäsitystä. Musiikin perusteiden opetuksen tehtävänä on tukea oppilaan edistymistä instrumenttiopinnoissa ja kehittää käytännön muusikkoutta. Tavoitteiden saavuttamiseksi opettajan on huomioitava jokaisen oppilaan taitotaso, instrumenttivalinta sekä oppimistyylit. Ryhmäopetuksena toteutettava opetus on suunniteltava siten, että oppilaille pystytään tarjoamaan turvallinen ympäristö, jossa tuetaan hänen luovaa toimintaansa. Oppimisessa oppilas nähdään aktiivisena tekijänä, joka kerää ympäristöstään hänelle merkityksellistä informaatiota. Motivaation herättämiseksi opettajan on kyettävä esittämään opiskeltavan asian kannalta keskeisiä kysymyksiä. Yleisten tavoitteiden lisäksi musiikin perusteiden opetukselle on kirjattu tarkempia teoreettisia sisältöä, jotka oppilaiden tulisi hallita. Tämän päivän vaatimus toiminnallisesta oppimisesta näyttäytyy osin ristiriitaisena teoreettisten vaatimusten rinnalla. Kaikkien tavoitteiden saavuttaminen ilman resurssien lisäämistä tuskin on mahdollista. Opetusta tulisi yksilöllistää siten, että kurssimuotoisesta opetuksesta luovuttaisiin. Jokaiselle oppilaalle laadittaisiin opetussuunnitelman pohjalta oma henkilökohtainen opintosuunnitelma, jota hän noudattaisi musiikin perusteiden opetuksessa. Arvioinnin tulisi olla jatkuvaa ja suoritustapoina voitaisiin käyttää esimerkiksi portfoliotyöskentelyä, joka keskittyisi teoreettisen osaamisen sijasta aktiivisuuteen ja oma-aloitteisen oppimisen korostamiseen.
Kaksitoista oppijaa : kuinka muuttaa opetusta yhteistoiminnallisemmaksi kuvataidekoulussa?
Kehollinen ilmaisu osana lukion monikulttuurista musiikkikasvatusta
Verryttelytaidetta ja kulttuurisivuja : taiteen perusopetuksen rehtoreiden työn ja taiteen kietoutuminen
Kanki vai kuminauha? : musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen kehyksenä
Ankea kotikaupunki : kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Opettajan työ käsityön taiteen perusopetuksessa
Kuvataiteen perusopetuksesta
Aikaa vastata: kommunikaation tuki kuvataiteen perusopetuksessa
Taiteen perusopetuksen opetussuunnitelmien perusteiden ja pedagogiikan toimivuus
Rumpalin opas : aloittelijan rumpuoppikirja 8-15-vuotiaille
Streettanssin opetussuunnitelmaa kehittämässä
Laulun opetus Pohjois-Suomen musiikkiopistoissa : opetussuunnitelmista käytännön työhön
"Ei vain sanoja" : balettisanasto opetuksen avuksi
Taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteet 2002.
Alat värähdellä uudella tavalla : tapaustutkimus musiikin erityiskasvatuskeskus Resonaarin toiminnasta
Soitonopiskelua joustavasti ja yhteisöllisesti : musiikkioppilaitosten kehitysnäkymiä rehtoreiden arvioimana
Taiteen perusopetuksen alueellinen saavutettavuus 2012 : Aluehallintovirastojen peruspalvelujen arviointi
Kohti monipuolisempaa bassonsoitonopetusta
TAVOITTEENA RYHMÄN NÄKÖINEN ESITYS : Ryhmä- ja prosessikeskeinen työtapa teatteritaiteen perusopetuksessa
Taide tukee lapsen tietä nuoreksi
Arbor Vitae - elämän puu : taiteen perusopetuksen kehittämistyön ensiaskeleita
Sosiokonstruktiiviseen näkemykseen pohjautuva opetuksen käyttöteoria
Ylivieskan seudun musiikkiopiston markkinoinnin kehittäminen
Aapisella alkuun : kokemuksia pianonsoiton alkeisopetuksesta
Savesta kipsiksi : opetusmateriaalia Joensuun seudun lasten ja nuorten kuvataidekouluun
AD/HD-lapsen polku musiikkiopistoon
Kuinka hyvä on hyvä : pianonsoiton perustasojen arvioinnista
Musiikin perusteiden opetus taiteen perusopetuksessa : opetussuunnitelman tarkastelua
Opiskelun mielekkyys lasten ja nuorten kuvataidekoulussa
Bassokoulu : Moderni sähköbasso
Taiteen perusopetuksen käsityön opetussuunnitelmauudistus lasten ja nuorten opetukseen Hämeenkyrön kansalaisopistossa
Markkinointisuunnitelma Jyväskylän käsityökoululle
Taiteen perusopetus Lappeenrannassa opetussuunnitelmien mukaan
Musiikkiteknologiaa opiskellaan nykyään korkeakoulu- ja yliopistotasolla sekä toisella  asteella päätoimisesti. Musiikkiopistoissa sen opettaminen on kuitenkin vapaaehtoista  ja sen opettamiseen on vaikea löytää johdonmukaisia toimintamalleja. Opetuksen  aloittaminen vaatiikin aktiivisen ja asiaan perehtyneen opettajan.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä on musiikkiteknologian opetus ja  millainen on sen nykytila musiikkiopistossa. Tarkoituksena oli myös saada uusia  ideoita omaan opetukseen Valkeakosken musiikkiopistossa. Oman opetukseni  suunnittelun ja toteutuksen pohdinta oli suuri osa työtäni. Lisäksi työssäni selvitettiin  miten musiikkiteknologiaa voidaan käyttää luovasti hyödyksi.  Musiikkiteknologian opetuksen aloitus musiikkiopistossa on haasteellista, koska se on  vieras aihe monille oppilaille ja myöskin opettajille. Aihetta ehkä pelätään hieman eikä  siihen aina uskalleta edes tutustua. Tällä hetkellä taiteen perusopetuksen musiikin  laajan oppimäärän opetussuunnitelma on musiikkiteknologian osalta vanhanaikainen ja  sitä täytyy kehittää. Myöskin opetuskulttuuria täytyy hieman parantaa.
Taiteen perusopetuksen yleinen oppimäärä. : Opettajien näkemyksiä opettamisesta ja opetussuunnitelmista, hyvinvointia taidekasvatuksella?
Unelmien sanis : lapsilähtöisen sanataiteen perusopetuksen mahdollisuuksista
Kohti elämän mittaista seikkailua : opettaja oppilaan innostajana muusikkouteen ja klassisen musiikin maailmaan
Taivas-asiat uusiksi : Uudessa Oulussa keskitetään taideopetuksen, vapaan sivistystyön ja kulttuuritoimen hallintoa
Lasten ja nuorten käsityökoulu- ja työpajatoiminta
Savesta kipsiksi
Musiikkiteknologian opetuksen ensiaskeleet Valkeakosken musiikkiopistossa
Viestintäsuunnitelma Lasten ja nuorten arkkitehtuurikoulu Arkki ry:n toimiston ja venhempien väliseen arkiviestintään
Alkutanssi : varhaisiän tanssikasvatusta 1-4-vuotiaille
Yksityiskoulun perustamisen juridiikka ja rahoitus  : Case: Rauman freinetkoulu
Aloittelevan laulunopettajan käyttöteoria
Moodle -oppimisympäristö käsityötaiteen työpajaopintojen tueksi Otsolan kansalaisopistoon
Taide lähellä lasta ; vanhemmille merkityksellisiä tekijöitä lasten taiteen perusopetuksessa Auranlaakson kansalaisopiston alueella
Soiton opiskelun ja opetuksen tarkastelua Venäjällä
Oppilaiden ääni teatteritaiteen perusopetuksessa : tutkimuskohteena Tikkurilan Teatteri- ja Sirkuskoulu
Käsityö tänään : tutkimus Oulun seudun nuorten käsityöharrastuksesta ja sen motiiveista
Tavoitteena ryhmän näköinen esitys : ryhmä- ja prosessikeskeinen työtapa teatterintaiteen perusopetuksessa
Arvoperusta ja opetussuunnitelma musiikkioppilaitoksessa
Taiteen perusopetuksen yleisen oppimäärän opetussuunnitelman perusteet 2005.
Lisää tilaa taiteen perusopetukselle? : Suuntaviivoja tilojen tehostamiselle Jyväskylässä
Taiteen perusopetus  tienviittana ammatillisiin opintoihin?
Aloittelevan laulaunopettajan käyttöteoria
Korvakuulolta soittamisen merkitys musiikin perusteiden opetuksessa
Melodian ja rytmin lukemis- ja kirjoittamisvaikeudet musiikin perusteiden opinnoissa
Valmennusopetus : silta musiikkileikkikoulusta musiikkiopisto-opintoihin
Supersankareiden kohtaaminen – Kuka siellä? Minä täällä! : taiteen perusopetuksen visuaalisten taiteiden lasten ja nuorten taiteen näyttely
Yläkouluikäisten itsetunnon tukeminen soitonopetuksessa
Bassokoulu : moderni sähköbasso
"Yhdessä liekkiä vaalien" : oppilashuollon rakentaminen Jyväskylän ammattiopiston taiteen perusopetukseen
Työn tarkoituksena on tuoda opetusmateriaalia harjoituskappaleiden muodossa pop/jazzpianonsoiton opetukseen. Kappaleet on suunnattu musiikin perusopetuksen laajaa oppimäärää opiskelevien ohjelmistoon, esimerkiksi pop/jazzkonservatorion oppilaille. Opinnäytetyöni piirissä esittelen osan säveltämistäni kappaleista. Tämä osa käsittelee afroamerikkalaisen musiikin tyylejä aina ragtimesta rhythm & bluesiin asti. Kappaleiden kautta pop/jazzpianistin ohjelmistoon saadaan eri tyylilajeja käsitteleviä kappaleita, joissa harjoitellaan erilaisia piirteitä, kuten tyypillisiä sointuvaihdoksia, melodiakulkuja ja rytmiikkaa. Pyrkimyksenä on, että kappaleiden, historiaviittausten ja kuunteluesimerkkien myötä oppilaalle muodostuu kokonaisvaltaisempi kuva eri tyylilajeista, ja hän ymmärtää, mistä nykypäivän hittimusiikki on saanut vaikutteensa. Tietopohjana työlleni on ollut tutustuminen taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelmaan sekä kokemukseni pop/jazzmusiikin opettajana. Pääpaino on afroamerikkalaisen musiikin historialla, johon olen hankkinut tietoa perehtymällä alan kirjallisuuteen ja musiikkiin. Näiden pohjalta olen säveltänyt harjoituskappaleeni. Työni myötä oppilaat saavat muun ohjelmiston ohelle vanhempaan rytmimusiikkiin pohjautuvia etydejä. Nämä ovat pohjana sille musiikille, jota he soittavat yhtyesoiton tunneilla tai kuuntelevat vapaa-ajallaan. Työtä tehdessäni olen myös kehittynyt opettajana perehtyessäni musiikin historiaan syvällisemmin, ja pohtiessani opetettavia asioita pedagogisesta näkökulmasta. Työtäni ja myöhemmin valmistuvaa harjoituskirjaani voi hyödyntää opetuksessa musiikkioppilaitoksissa. Se voi toimia muun opetusmateriaalin ohella myös musiikin aloilla ammattikorkeakoulussa ja yliopistossa.
Motorisen kehityksen ja herkkyyskausien hyödyntäminen 7-16-vuotiaiden baletin opetuksessa
Taiteen perusopetusta teatteri- ja sirkustaiteessa
Mistä tietää, onko tässä duuri vai molli? : lasten ja nuorten musiikin perusteiden opetus musiikkiopiston perustasolla
Nuotiotunnelmasta taiteeksi : kokemuksellinen oppiminen taiteen perusopetuksessa
Henkilökohtainen opetussuunnitelma soittomotivaation tukena
Toiminta-ajatuksesta kokonaisvaltaiseen opetussuunnitelmaan : projektikohteena 2paDance - tanssikoulu
Yhteistoiminnallista oppimista : musiikin varhaiskasvatukseen
"Ei vain sanoja"balettisanasto opetuksen avuksi /
Kuvataiteen perusopetuksen taidekasvatuskäsityksiä ; : Saari-projekti : ympäristöpainotteinen taidekurssi, käytännön sovellutus kuvataiteen opetussuunnitelman pohjalt
Rytmimusiikkia pianoetydiksi
Motorisen kehityksen ja herkkyyskausien hyödyntäminen 7–16-vuotiaiden baletin opetuksessa
Valtakunnallisesta kuntakohtaiseen opetussuunnitelmaan : Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuus Aivia ry:ssä
Käyttäjänsä näköinen kassi : kokonaista käsityötä tukevan käyttäjälähtöisen suunnittelun mukainen käsityöprosessi käsityön taiteen perusopetuksessa
Taiteen perusopetus suomalaisessa kansantanssissa
Päijät-Hämeen sivistystoimen linjaukset 2009-2015
Tunteiden avaruus : Espoon kaupungin työväenopiston musiikin taiteen perusopetusryhmän lopputyökonsertti 2012 ja sen tuottaminen
Aikuinen aloittelija piano-oppilaana
Virvatuli : kokemuksia taiteen perusopetusta antavien oppilaitosten itsearvioinnista
Musiikin taiteen perusopetus kansalaisopistoissa
Omasta liikkeestä omaksi tanssiksi : improvisaation ja luovan tanssin harjoitukset tanssinopetuksessa
Elämyksellinen soitonopetus
Tiivistelmä.
Musiikin perusteiden ja musiikkioppilaitosten kehityssuuntia 2000-luvun ensineljänneksellä
Ajatteleva silmä : ja muita ilmiöitä taiteellisessa työskentelyprosessissa
Portfoliotyöskentelyn suunnittelu Saarijärven Taito -käsityökoululle
Rytmimusiikkia pianoetydeiksi : Harjoituskappaleita afroamerikkalaisen musiikin alkutaipaleilta
"Synergia syntyy yhteistyöstä" : selvitys taiteen perusopetuksesta Etelä-Pohjanmaalla 2010.
Taiteen perusopetuksen sirkustaiteen laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteet 2005.
Taiteen perusopetuksen opetussuunnitelman uudistaminen lasten ja nuorten käsityönopetukseen Iin taidekoulussa
Nuotiotunnelmasta taiteeksi  : Kokemuksellinen oppiminen taiteen perusopetuksessa
Toiminta-ajatuksesta kokonaisvaltaiseen opetussuunnitelmaan : Projektikohteena 2paDance - tanssikoulu
