http://www.yso.fi/onto/yso/p21965 erikoistavarat
erikoistavarat erikoistavarat
Tämä tutkielma vertailee pienen ja suuren yrityksen ilmeenmuutosprosesseja. Opinnäytetyön produktio-osiona tehty websivujen uudistus Sisustus- ja lahjatavaramyymälä Satullille toimi kimmokkeena jatkaa ilmeenmuutosaiheen parissa myös opinnäytteen tutkielmaosiossa, joka vertailee suuren ja pienen yrityksen ilmeenmuutosprosesseja keskenään. Oma käytännönkokemus perustuu toisen tutkimuskohteen, pienen yrityksen, ilmeenmuutosprosessiin, jonka aikana kertynyttä tietämystä websivujen luomiseen vaadittavasta teknisestä osaamisesta, uuden ilmeen suunnittelusta sekä produktion yleisen aikataulutuksen ja toteutuksen hallinnasta sovelletaan omana tietopohjana aiheesta. Opinnäytetyön tutkielmaosassa käsittelen pienen ja suuren yrityksen ilmeenmuutosprosessien tapahtumia ja vaiheita sekä vertailee näiden kahden yrityksen muutosprosesseja keskenään. Vertailtavat yritykset ovat Sisustus- ja lahjatavaramyymälä Satulli ja Outokumpu Oyj. Haen vastausta kysymykseen Millä tavalla pienen ja suuren yrityksen ilmeenmuutosprosessit eroavat toisistaan? Tuloksena se, että tässä tapauksessa pienen ja suuren yrityksen muutosprosessit erosivat toisistaan jokaisella osa-alueella. Teoriaosuus, joka selventää yritystyyppejä ja ilmeenmuutokseen liittyviä keskeisiä vaiheita, perustuu aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Tutkimusmenetelminä esitetyn uuden aineiston hankintaan on käytetty haastattelua, kyselylomaketta sekä muutosprosessissa itse mukana toimimista. Yritysilmeen uudistuksen eri vaiheita esittelemällä ja kahden erilaisen yrityksen vaiheiden eroja osoittamalla avataan tapahtumien käytännön etenemistä muille media-alan opiskelijoille ja ammattilaisille, erityisesti graafikoille, jotka ovat kiinnostuneita työskentelemään yritysilmeen muutosten parissa.
Etelä-Pohjanmaan kaupan palveluverkko 2030 -selvitys
Heikko taloustilanne heijastuu vähittäiskauppaan
Intranet erikoiskaupan myymäläkäytössä : Case Intersport Finland Oy
Aloittavan kenkä- ja vaateliikkeen markkinointiviestintä
Nousua veitsen terällä : erikoistavarakauppa
Hinnan vaikutus kuluttajan ostokanavan valintaan
Erikoiskauppojen sijoittuminen : tärkeimmät sijoittumispäätökseen vaikuttavat tekijät ja hyvän toimintaympäristön ominaispiirteet Kuopion alueella
Markkinointi apteekkialalla
Erikoiskauppa kaavoituksessa
Auttaisiko korvienvälin kääntäminen toiseen suuntaan?
Pohjois-Pohjanmaan kaupan palveluverkko 2030 : loppuraportti 31.10.2011
Raidasta rahaa, kävyistä käteistä : tuloa ja iloa sadoista metsätuotteista
Kaupan toimintaympäristö
Euroja elämyksillä, tulosta tuotepromootiolla
Tähtäimessa oma myymälä : Avoin yhtiö Mimosetten strategisen kasvumahdollisuuden tutkiminen
Tulevaisuuden kuluttaja : Erika 2020-hankkeen aineistonkuvaus ja tutkimusraportti
Pohjolan jalot puut : erikoispuiden mitta-, laatu- ja käsittelyopas
Kuljettajan käsikirja : tavaraliikenne
Ostajien hintatietoisuus ja erikoistarjousten realisoituminen päivittäistavarakaupassa
Satamiin johtavien erikoiskuljetusreittien kehittäminen
Tavaraliikenneyrittäjä
Kilpailujen vaikutus työntekijöiden motivaatioon : Gigantti Oy
Naisten brändivaateliikkeen menestymisen edellytykset Lahdessa
Asiakaspalveluhenkilöstön rekrytointi kilpailuetua tuottavan palvelun mahdollistajana erikoiskaupassa
Erikoistavaroiden kauppapalvelujen koettu saavutettavuus : tutkimus vaatteista, kengistä ja urheilutarvikkeista
Palveleva kangaskauppa : case : Kangaskuu Oy
Viinitarvikeliike Helsingin Torikorttelissa : liiketoimintasuunnitelma
Kuljettajan käsikirja 2013 : tavaraliikenne
Ostoksia ja elämyksiä : ostokäyttäytymisen muutos, ostosmatkojen suuntautuminen ja ostopaikan valintakriteerit Turun työssäkäyntialueella KUMU 2011-tutkimuksen valossa
Oulun alueen urheiluvälinekaupan ostoprosessissa ilmenevät erot ja yhtäläisyydet eri jälleenmyyjillä
Erikoiskaupan edellytykset franchising-liiketoiminnassa kauppakeskusympäristössä
Erikoiskaupan tunnuslukututkimus 1990-1994 : toimialaraportit. Värikaupat, huonekalukaupat, kodintekniikkakaupat
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää asiakkaiden tyytyväisyyttä kohdeyrityksen tuotevalikoiman laajuutta, hintatasoa ja tuotemerkkejä kohtaan. Lisäksi tavoitteena oli antaa kohdeyritykselle suosituksia tuotevalikoiman kehittämistä varten. Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltiin kilpailussa menestymisen näkökulmasta erikoiskaupan ja kohdeyrityksen toimialan erityispiirteitä sekä kuluttajan ostoprosessia ja ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä. Teoriassa tarkasteltiin myös erikoiskaupan kilpailukeinoja tuotevalikoiman kehittämisen kannalta. Empiirisessä osassa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin yrityksen asiakkailta sähköisen sekä paperisen kyselylomakkeen avulla ja koottua tutkimusaineistoa analysoitiin käyttämällä spss-ohjelmistoa. Tuloksista etsittiin lisäksi merkittävyyksiä asiakkaiden demografisista tekijöiden ja asioimistottumusten avulla. Tutkimustulokset viestivät asiakkaiden korkeaa tyytyväisyyttä kaikkia mitattuja tekijöitä kohtaan. Tuloksista pystyttiin kuitenkin löytämään sellaisia kohteita, joissa yrityksen on mahdollista edelleen kehittää tuotevalikoimaa asiakaslähtöisempään suuntaan. Kaiken kaikkiaan, tutkimus toi hyödyllistä tietoa yrityksen tuotevalikoiman kehittämisen kannalta. Tutkimustulokset ja niiden pohjalta laaditut kehityssuositukset tullaan käymään tarkasti yrityksen toimesta lävitse ja toteutetaan kehityssuunnitelmien mukaisesti.
Design-alojen logistiikka : kirjallisuuskatsaus
Erikoiskaupan tunnuslukututkimus 1990-1994 : toimialaraportit. Jalkinekaupat, vaatekaupat, kello- ja jalometallikaupat
Erikoiskaupan tunnuslukututkimus 1989-1990
Markkinatieto yrityksen strategiatyön tukena
Erikoiskaupan tunnuslukututkimus 1990-1994
Palveluloisto ja kiehtomisen aito taito
Myymäläpäällikön perehdytysopas
KULTU : tavarat ja palvelut 1993-1994
Lähdetkö merta edemmäs kalaan? : Valkeakosken erikoistavarakaupan ostovoiman suuntautumisselvitys
Ketjuuntumisesta kilpailuetu : ketjuuntuminen suomalaisessa erikoiskaupassa
Asiakkaiden näkemyksiä iisalmesta ostospaikkana
Menesty erikoistumalla : miten hallitsen ja teen tulosta mikromarkkinoinnilla
Erikoispuutavaran käsitteen analyysi ja sen empiirinen sovellus Savo-Karjalassa
Tuotteen teollisen muotoilun haasteet kansainvälisillä markkinoilla
Myynninedistäminen esillepanon ja somistamisen avulla : CASE: Loviisan El-Sähkö Oy Ab
Kauppojen aukioloaikojen sääntelyn tutkimus Suomessa : yhteenveto 1990-luvulla tehdyistä tutkimuksista
Jakelukanavien välinen kilpailu Suomen päivittäistavaramarkkinoilla sekä eräillä erikoiskaupan toimialoilla : kuluttajanäkökulma
Kaupan kaavoitus Helsingissä. Osa II, Erikoiskauppa
Näkökulmia automatisoidusta tuotetäydennysprosessista
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia Decanter Oy:n vähittäiskaupan liiketoimintakonseptin soveltuvuutta monistettavaksi franchising-konseptiksi. Tutkimus on produktityyppinen ja sen tarkoituksena on selvittää franchising-analyysin avulla, millaisella liiketoimintasuunnitelmalla sekä talous- ja henkilöstöresursseilla Decanterin franchisingliiketoimintaa voidaan toteuttaa onnistuneesti. Opinnäytetyön tuotos on franchising-analyysi ja franchising-liiketoimintasuunnitelma. Tavoitteena on mahdollisimman realistinen arviointi, josta on hyötyä toimeksiantajan liiketoiminnan kehittämisessä.    Koska kyseessä on  todellisuutta kuvaava tutkimus, on tutkimusstrategiaksi valittu tapaustutkimus (case study). Tutkimuksen lähestymistapa on kartoittava. Opinnäytetyön tietoperustassa käydään läpi franchisingin käsite, määrittely ja historiaa. Lisäksi kartoitetaan franchisingtoiminnan hyviä ja huonoja puolia franchisngantajan näkökulmasta. Tietoperustan lopuksi käydään läpi Henri Laakson franchisinganalyysimalli. Tutkimuksen projektiosassa hyödynnetään franchisinganalyysi- mallia Decanterin liiketoimintakonseptin arvioinnissa sekä tehdään liiketoimintasuunnitelma ja taloudelliset laskelmat tutkimusongelman selvittämiseksi. Työ on toteutettu syksyllä 2008.    Tutkimuksen toimeksiantaja on Decanter Oy, vuonna 1987 perustettu laadukkaiden viini- ja keittiötarvikkeiden maahantuoja, tukkumyyjä ja vähittäiskauppias. Yrityksen liiketoimintastrategiaan on kirjattu yhdeksi liiketoiminnan kehittämisen mahdollisuudeksi franchisingtoiminnan käynnistäminen. Yritys toimii pääkaupunkiseudulla mutta sen toimialueeksi voidaan määritellä koko Suomi. Decanterin liikevaihto vuonna 2007 oli 1,8 miljoonaa euroa ja se työllisti kokopäiväisesti noin viisi henkilöä ja osa-aikaisesti noin neljä henkilöä. Maahantuonnin ja tukkuliiketoiminnan toimitilat sijaitsevat Helsingin Lauttasaaressa. Vähittäismyymälöistä yksi sijaitsee Helsingin keskustassa ja toinen Espoossa kauppakeskus Isossa Omenassa.    Decanterin vähittäiskaupan liiketoimintakonsepti on mahdollista monistaa franchisingkonseptiksi. Tätä tulosta tukevat franchisinganalyysi, liiketoimintasuunnitelma ja riskitekijöiden kartoitus. Opinnäytetyön lopputulosta voidaan käyttää pohjana franchisingkonseptin- ja liiketoimintasuunnitelman jatkokehittämiselle sekä franchisingkäsikirjalle.
Yritysilmeen uudistus : vertailussa pienen ja suuren yrityksen ilmeenmuutosprosessit
SPC-toimintamallin käyttöönotto Lukot-liiketoimintayksikölle
Radiotaajuustunnistuksen potentiaalinen hyödyntäminen suomalaisessa rautakaupassa
Hikipajat pinnalla : Suomen urheilukaupan hankintojen sosiaalinen ja ympäristövastuu
Tämän opinnäytetyön idea syntyi halusta kehittää omaa yritystä eteenpäin, jotta se voisi kasvaa ja kehittyä. Myös kiinnostus itsensä työllistämiseen toimi yhtenä ponnistuslautana. Työn tavoitteena oli selvittää, kannattaako kohdeyrityksen, Avoin yhtiö Mimosetten, ottaa strateginen askel eteenpäin ja perustaa alusvaatemyymälä Seinäjoelle. Nykyisellään yritys toimii ainoastaan verkkokaupassa, joten tällaista suurta harppausta oli hyvä tutkia etukäteen. Työssä tutkittiin myös Seinäjoen luonnetta mahdollisena myymälän sijaintipaikkana ja eri asioita, jotka tulee huomioida myymälää perustettaessa. Opinnäytetyö oli kokonaisuudessaan laadullinen tutkimus, jossa uuden tiedon luomiseksi käytettiin teoriatietoa eri lähteistä. Työn osana tehtiin myös määrällinen markkinatutkimus ja mahdollisia kilpailijoita analysoiva laadullinen tutkimus tarkkailumenetelmällä. Lisäksi tehtiin pohdintaa tukevia laskelmia. Seinäjoki vaikuttaa suunnitellun myymälän sijaintipaikkana sopivalta sen sijainnin ja vaikutusalueen kattavuuden vuoksi. Sinne virtaa myös ostovoimaa muista kunnista melko huomattavasti. Myymälä voi sijoittua kaupungin sisällä erikokoisiin keskuksiin, keskustan eri kaupallisiin osiin tai esimerkiksi kauppakeskukseen. Kilpailijoita alueella on jonkin verran, mutta niiden kokovalikoimat ovat pääasiassa suppeita ja laajemmat valikoimat hintavia. Myymälää perustettaessa strategian huolellinen suunnittelu on tärkeää elinvoimaisuuden takaamiseksi. Teoriatiedon, tutkimusten ja laskelmien perusteella voitiin tehdä suuntaa-antavia johto-päätöksiä myymälän perustamisen kannattavuudesta. Lopulliset strategiset päätökset tekevät kuitenkin yrityksen yhtiömiehet. Myymälän perustaminen vaikuttaa kannattavalta, kunhan sijainti ja strategia suunnitellaan huolella. Sopiva sijainti kaupungissa voisi olla esimerkiksi kauppakeskus ydinkeskustan reunalla. Myymälä tulisi todennäköisesti erilaistumaan kilpailijoihin verrattuna, mikä olisi liikkeelle strateginen kilpailuetu. Markkinatutkimus osoitti naisten kiinnostuksen suunniteltuun myymälään olevan melko suurta. Myös laskelmat tukivat kannattavuutta. Kaiken kaikkiaan liikkeen perustaminen olisi todennäköisesti kannattavaa, mutta yhtiömiesten on oltava valmiita ottamaan riskejä ja kyettävä reagoimaan mahdollisiin ongelmiin nopeasti.
Mitä jokapäiväisen leivän lisäksi? : Saksan käyttötavarakauppa murroksessa
Suomalaisten design-alojen vienti ja markkinatilanne Euroopassa
Erikoiskaupan tunnuslukututkimus 1991-1992
Erikoispuun logistinen ketju : käsittelyvaiheet, kustannusrakenne, tiedonhallinta, liiketoimintamahdollisuudet
Huonekaluliikkeen varastoprosessien kehittäminen : case : Indoor Group Oy Asko/Sotka Raisio
Lähikaupat, huoltamoiden konseptoidut myymälät ja R-kioskit päivittäistavaroiden ostopaikkana : hinta- ja palvelutasovertailu
Private Label -merkin luomisen edellytykset ketjuorganisaatiossa
Kaupan ja kilpailun työryhmän raportti
Asiakas on aina tärkein : Menokenkä Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Tiivistelmä:.
Liuskekivituotteiden esillepanokonseptin kehittäminen
Hintamielikuvatutkimus : Lahden alueen halpahintamyymälät
Valokuvausalan erikoisvähittäiskaupan sijoittuminen Suomessa ja siihen liittyvät spatiaaliset kysymykset
Erikoiskaupan tunnuslukututkimus 1987-1988 : pääraportti
Suorituskyvyn mittaaminen erikoistarvikeliikkeessä : Menestystekijöiden hallinta ja mittaus
Porvoon Pirpana Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Encyclopaedia iuridica fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Ensimmäinen osa, Varallisuus- ja yritysoikeus : esine-, immateriaali-, markkina-, velvoite- ja yhteisöoikeus
Selvitys seudullisista kaupan hankkeista 2008
Pienen vähittäiskaupan kehityksen vertailua kaupan alan yleiseen kehitykseen : case Kangas ja ompelutarvike Sininen Neula
Custobar : auttaa kauppiaita tunnistamaan tärkeimmät asiakkaat
Ompelun erikoistarvikeliike Tikatan asiakastyytyväisyys liiketilauudistuksen jälkeen
Tutkimuksen aihealueena oli erikoiskaupan valikoimanmuodostus. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää edellytyksiä, jotka ketjuorganisaation tulisi täyttää, jotta puitteet oman merkkitavaran luomiselle olisivat olemassa. Tutkimusongelmana oli selvittää, mitä Private Label -merkin luominen vaatii ketjuorganisaatiolta. Pyrkimyksenä oli kartoittaa, mitä panostuksia brandin rakentamiseen työn toimeksiantajaketjussa tarvitaan ja mitä edellytyksiä ketjulla on jo olemassa.Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui kolmesta eri osa-alueesta, joita olivat ketjuliiketoiminta, brandin muodostaminen ja rakentaminen sekä ostotoiminta. Franchising-käsite ja -toiminnan periaatteet määriteltiin pohjustuksena muulle tutkimukselle. Ketjuliiketoiminnan osa-alueessa käsiteltiin lisäksi kilpailuedun muodostumista sekä ketjumarkkinointia, johon tämän tutkimuksen kannalta oleellisesti liittyy sortimentin muodostus. Brandin rakentamisen osa-alueessa selvitettiin brandin muodostamisen ja rakentamisen periaatteita sekä Private Label -tuotteiden erityispiirteitä. Ostotoiminnan osa-alueessa käsiteltiin maahantuontia ja jakelutarvetta sekä volyymia. Yhdessä nämä kolme osa-aluetta muodostavat perustan kilpailuedulle, joka perustuu differaation täsmentämiseen uusien tuotteiden avulla. Työn tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen case-tutkimus. Tutkimuksen lähestymistapa oli deduktiivinen. Empiirisen aineiston keruu suoritettiin viiden teemahaastattelun avulla. Tutkimusta varten haastateltiin yhteensä kuutta toimeksiantajan nimeämää henkilöä, jotka edustivat sekä ketjujohtoa että franchisingottajia. Tutkimuksessa selvisi, että edellytykset Private Label -tuotteiden käyttöönotolle ketjuorganisaatiossa ovat ketjun konseptin ja brandin tavoitteellinen rakentaminen sekä ketjun kokonaisvaltainen, tuottajista riippumaton markkinointijärjestelmä. Lisäksi ketjulla on oltava olemassa tuotteiden jakeluun tarvittavan logistiikkajärjestelmän luomiseen vaadittavat resurssit. Private Label -tuotteiden käyttöönotto edellyttää yritykseltä myös hyvää taloudellista tilannetta. Tutkimus osoitti, että toimeksiantajaketjun olisi suositeltavaa pyrkiä kohti suurempaa itsenäisyyttä valikoiman muodostuksessa, joka tällä hetkellä on hyvin pitkälle tukkujen ohjaama. Lisäksi havaittiin tarve oman logistiikkajärjestelmän rakentamisen vaihtoehtojen selvittämiselle. Kohdeyrityksen ketjubrandissa on hyvät edellytykset sen laajentamiselle Private Label -tuoteperheeseen.
Kultasepänliikkeen tuotevalikoiman kehittäminen
Suorittajia vai shoppailijoita? : ostospaikan valintaorientaatioon perustuvat kuluttajatyypit Turun seudulla 2003
Kauppa 2010-projekti : liitteet 1-4
Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda toimeksiantajaorganisaatiolle uuden myymäläpäällikön perehdytysopas myymäläpäällikön näkökulmasta. Opinnäytetyö sai alkunsa aloittaessani uutena myymäläpäällikkönä yrityksessä. Koin perehdytykseni jääneen vajaaksi ja täten syntyi tarve päivittää yrityksen perehdytysprosessia. Suoritin myös ammattiharjoitteluni toimeksiantajayrityksessä, joka on erikoiskaupan alalla toimiva konserni. Yritys toimii sekä Suomessa että Ruotsissa ja myymälöitä on Suomessa yli kahdeksankymmentä. Tarkoituksena oli kartoittaa perehdytyksen nykytilaa yrityksessä myymäläpäälliköille suunnatun haastattelun avulla. Haastattelu suoritettiin Webpropol-ohjelman avulla, jotta saatiin mahdollisimman monen myymäläpäällikön näkökulma asiasta uuden perehdytyksen suunnittelun tueksi. Suunnitelman lisäksi työn tarkoituksena oli tuottaa toimeksiantajalle myös konkreettinen perehdytysopas. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään teoriapohjalta perehdytystä, osaamisen kehittämistä sekä yrityksen talouden ohjausta, sillä yritys on tulosyksikköorganisaatio ja talouden hallinta kuuluu myymäläpäällikön toimenkuvaan. Perehdytyksestä ja osaamisen kehittämisestä on käsitelty myös lainsäädännöllinen näkökulma. Syntyneessä oppaassa on käsitelty asioita myymälän tuloksen ja kannattavuuden näkökulmista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kaksi erillistä tuotosta; perehdytysopas tulosyksikköjohtamisen näkökulmasta, sekä erillinen perehdyttämisen muistilista joka pohjautuu liitteen. Muistilistaan on kerätty kaikki myymäläpäällikön työhön liittyvät asiat, jotka hänelle tulee perehdyttää tarkoituksenmukaisessa järjestyksessä. Toimeksiantajan toivomuksesta dokumentteja ei julkaista. Opinnäytetyön tuloksena syntyneitä tuotoksia voi mahdollisuuksien mukaan käyttää osittain myös uusien myyjien perehdyttämisen apuvälineenä. Tuotoksista on myös apua vanhojen myymäläpäälliköiden työssä. Perehdyttämistä tulee yrityksessä seurata ja kehittää edelleen, sillä osaavat ja ammattitaitoiset työntekijät ovat koko organisaation tärkein voimavara.
KM Kaupan maailma : kaupan riippumaton ammattilehti
Erikoiskaupan tunnuslukututkimus 1990-1994 : toimialaraportit. Silmäoptikkoliikkeet, valokuvaustarvikekaupat, kirjakaupat, kukkakaupat
Franchising-konseptin kehittäminen maahantuontiyritykselle : case: Decanter Oy
Hifi-alan tulevaisuudennäkymät ja erikoiskaupan markkinointi
Opinnäytetyön aiheena oli analysoida ja arvioida case-yrityksenä toimivan Kangas ja ompelutarvike Sinisen Neulan liikevaihdon kehitystä sen perustamisesta vuodesta 2012 lähtien sekä antaa yrittäjälle hyödyllistä tietoa yrityksen myynnin muutoksista. Työn tarkoituksena oli antaa yrittäjälle mahdollisimman selkeä kuva yrityksensä kehityksestä ymmärrettävässä muodossa. Työn ensimmäinen osa koostuu kaupan toimialan merkityksen ja toiminnan analyysistä valtion kansantalouden osana. Kaupan toimiala jaoteltiin osiksi ja tässä työssä keskityttiin vähittäiskauppaan. Teoriaosassa apuna käytettiin Tilastokeskuksen tarjoamia tietoja, Kaupan liiton internetlähteitä ja kaupan alaan liittyvää kirjallisuutta. Opinnäytetyön toinen osa sisältää analyysin kankaiden vähittäiskaupasta. Toisessa osassa arvioitiin case-yrityksen toimintaympäristöä, liikevaihdon kehitystä, yrityksen kuukausivaihteluita ja suosituimpia tuoteryhmiä. Analyysin apuna käytettiin case-yrityksen tilinpäätöstietoja vuodesta 2012 vuoteen 2015, myyntitietoja ja vähittäiskauppaan liittyvää kirjallista- ja internetmateriaalia sekä toimintaympäristöä tarkasteltaessa Paimion kaupungin tilinpäätös- ja taloussuunnitelmatietoja. Analyysissä havaittiin case-yrityksen kehityksen olleen positiivinen sen perustamisesta lähtien. Case-yrityksellä on paljon mahdollisuuksia kehittää itseään. Case-yrityksen kilpailijat sijoittuvat Paimion keskustan alueelle, joka aiheuttaa suurempaa kilpailua yritysten välille. Työssä todettiin case-yrityksellä olevan mahdollisuuksia erottua kilpailijoistaan ja parantaa toimintaansa.
Tiivistelmä.
Erikoisliikkeen markkinoinnin opas
Rauman Sokoksen asiakastyytyväisyyden tutkiminen ja kehittäminen tuotevalikoiman osalta
Erikoispuiden laatukasvatuskokeet : koejärjestelyt ja alkuvaiheiden tuloksia
Sisustus- ja lahjatavarakaupan mikroyritysten yrittäjyys- ja kasvuorientaatiot
Haapajärvisten erikoisliikeyrittäjien näkemyksiä yrityksiensä tulevaisuudesta
Kuluttajat ja tulevaisuuden erikoiskauppa : ERIKA 2020 -hankkeen loppuraportti
Vähittäiskauppa Suomessa 2008
