http://www.yso.fi/onto/yso/p2190 kulttuurierot
kulttuurierot kulttuurierot
Hammas hampaalta kohti kulttuurienvälistä viestintää : monikulttuurisen ympäristön asettamat haasteet dokumentin teossa
Koulutuksesta käytäntöön : Kalajoen rovastikunnan antama koulutusapu Petroskoin seurakunnan lapsi- ja nuorisotyölle vuosina 1991-2007
Kulttuurien kohtaamisen tarkastelua terveydenhuollossa. Tutkimus asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta Oulun kaupungin Kaijonharjun pakolaistoimistossa vuonna 1999
Omat ja oudot opit
Kulttuurieroista tietämyksen hallintaan
Kansainvälistyvä maaseutumatkailu : opetusmateriaalia maaseutumatkailun koulutukseen
Vieraassa maassa ajamisen vaikutukset henkilöauton kuljettajien nopeuskäyttäytymiseen
Johto kaunistelee rooliaan
Monikulttuurisuus koulunkäyntiavustajan ammattitutkinnossa
Kiinalainen guanxi-suhdeverkosto ja länsimainen suhdemarkkinointi = Chinese guanxi-relationship network and western relationship marketing
Tanskalaiset - Unionin vastarannan kiisket : tapaustutkimus TV-ohjelman toteuttamisesta vieraassa journalistisessa kulttuurissa
Jännitteet kulttuurien törmätessä, yrityskultuurin vaikutus muutosprosessissa : lectio praecursoria
Pohjoismainen johtaminen finanssipalvelukonsernissa : kulttuurierot pohjoismaisten konttorinjohtajien välillä
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Kulttuurierojen vaikutus ryhmädynamiikkaan
Kulttuurierojen huomioiminen kuvakesuunnittelussa
Maassa maan tavalla? : eettiset ongelmat ja eettinen kuormittavuus ekspatriaattityössä
Maahanmuuttajien kokemuksia äitiys- ja lastenneuvolapalveluista
Kulttuurien välisten erojen vaikutus suomen kielen oppimiseen ja opettamiseen
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Perehdyttäminen monikulttuurisessa työympäristössä : case N-Clean: laivasiivouksesta hotellisiivoukseen
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Kulttuurisidonnaisuus asiakaspalvelussa : asiakastutkimuksen kulttuurinen puoli
Kulttuurierojen vaikutus palautteen antamiseen kiinalaisessa työyhteisössä
Kuuden opettajan ja kuuden opettajaksi opiskelevan kokemukset ja käsitykset "eri kulttuuritaustaisen" oppilaan opettamisesta
Maahanmuuttaja kahden kulttuurin välissä : 31.10.2000 Säätytalo, Helsinki = Invandrare mellan två kulturer
Suomenruotsalaisuus etu vai este palvelulle
Maahanmuuttajien yksinasuminen Helsingissä
Loputon matka : vietnamilaisten ja somalialaisten kertomuksia pakolaisuudesta
Vieraiden kulttuurien haasteet ja mahdollisuudet kaupankäynnissä
Russkij mat - venäjän kielen rivoudet : sanasto ja funktionaalinen analyysi
Monikulttuurisen asiakkaan kohtaaminen : hoitohenkilöstö- ja asiakasnäkökulma
Paluumuuttaja Eija Salitu : "Suomessa vammainenkin saa hyvän koulutuksen"
Maahanmuuttajatyttöjen kokemuksia elämästään kahden kulttuurin vaikutuspiirissä
Lastensuojelun asiantuntijuus, riskilaskelmat ja eroavaisuuksien politiikka
Tiivistelmä: Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä. Opinnäytetyön aiheena oli suomalaisten ja venäläisten välinen viestintä. Tavoitteena oli selvittää kulttuurien välisen viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä. Toisena tutkimuskohteena oli selvittää miten yhteiskunnan ja erilaisten käytäntöjen koettiin muuttavan ihmisten viestintää. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostui kulttuurienvälisen viestinnän perusteorioista kuten Hofsteden dimensioista. Lisäksi perehdyttiin suomalaisen ja venäläisen kulttuurin, liike-elämän ja tapakulttuurin piirteisiin. Empiirinen aineisto kerättiin tekemällä teemahaastatteluja Suomessa työskennelleille venäläisille ja Venäjällä työskennelleille suomalaisille. Haastatteluissa keskityttiin lähinnä liike-elämän ja työelämän tilanteisiin, joskaan yksityiselämää ei kokonaan voitu poissulkea. Kulttuurieroja havaittiin jonkin verran muun muassa valtaetäisyydessä, epävarmuuden välttämisessä, aikakäsityksessä sekä työelämässä alaisten ja johtajien välisissä suhteissa. Huolimatta Venäjän ja Suomen yhteisestä historiasta, kulttuurieroja on olemassa. Viimeiset lähes sata vuotta kun olemme olleet erillisiä valtioita, olemme tiiviillä yhteistyöllä naapurimaina pystyneet rikastuttamaan ja monipuolistamaan molempien maiden viestintäkulttuuria.
Tiimityöskentely monikulttuurisessa ympäristössä
Suomalais-venäläisen työyhteisön  kulttuurierojen selvittäminen toimivan  työyhteisön mahdollistamiseksi
Amerikan valloitus ja globalisaation kulttuurinen ulottuvuus : tutkielma Tzvetan Todorovin teoksesta La Conquête de l'Amerique
Yhdessä mutta erillään : kahden erilaisen koulun yhdistyminen oppilaiden ja opettajien kokemana
Kansainvälisen brändin rakentaminen visuaalisin keinoin : Esimerkkinä Savu Slöjd
Intialainen yritys kauppakumppanina : case Accepta Oy & Luxor
Hoitokulttuurit kohtaavat : Suomi-Tansania
Kulttuurierot suomalais-ranskalaisissa pitkäkestoisissa asiakassuhteissa : Tapaustutkimukset TietoEnatorin, Nokian ja Honkamajat Finlandin Ranskan asiakassuhteista
Pääsihteerin loki
Monikulttuurinen johtaminen hotellialalla : Erilaiset kulttuurit esimiestyön haasteena
Sain opinnäytetyön aiheen yrityksestä, jossa suoritin opintoihin kuuluvat harjoittelujaksot. Työn toimeksiantajana toimi kotimainen yritys Profin Oy, joka on erikoistunut lasiliukuseinien ja ikkunoiden valmistamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle käytännönläheinen tietopaketti niin Etelä-Korean liiketoimintakulttuurista kuin laatia suunnitelma messuosallistumisesta Korean messuille. Opinnäytetyö toteutettiin kirjoituspöytätutkimuksena hyödyntäen jo olemassa olevaa aineistoa sekä tutkimuksia muun muassa Korean liiketoimintakulttuurista. Tämän lisäksi suoritettiin laadullinen tutkimus teemahaastatteluna Korean liiketoimintakulttuuriin sekä messuihin liittyen. Tällä asiantuntijahaastattelulla saatiin täydennettyä kirjoituspöytätutkimusta ja laajennettua näkemystä aiheesta. Haastattelusta nousi ideoita itse messuohjeistuksen tekemiseen sekä se vahvisti teoriapohjaa. Tuloksena saavutettiin laaja tietopaketti jonka avulla toimeksiantaja voi laajentaa tietämystään Koreaan liittyen. Korean liiketoimintakulttuuri saatiin yhdistettyä messuosallistumisen kannalta tärkeisiin asioihin. Opinnäytetyön lopussa on messuosallistumisen suunnitelma, jota toimeksiantaja voi hyödyntää suunnitellessaan messuosallistumista Koreaan. Työn aikana kävi ilmi, että ennen varsinaista messuosallistumista olisi hyvä rakentaa suhteita jo olemassa olevien yhteistyökumppaneiden kautta. Messuosallistumisen ei siis itsessään takaa markkinoille pääsyä, vaan se on suhteiden ja verkostojen rakentamista, joita oikein hyödyntämällä voi avata ovet uuteen maahan.
Edistysuskon historiaa amerikkalaisittain
Kiina pk-puutuoteyritysten vientikohteena
Kulttuurierot osana kansainvälistä markkinointiviestintää
Yhden lehtiön varassa : namibialaislehden journalistinen kulttuuri suomalaistoimittajan silmin
Kohtaaminen maahanmuuttajatyössä : Tietopaketti opiskelijan ohjauksen välineeksi
Pankkimainoksien kulttuurierot Suomessa ja Sveitsissä.  : Sampo Pankin ja Zürcher Kantonalbankin printtimainonnan vertailua
Vaihto-opiskelijana Mikkelissä : Hyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä
Kulttuurien yhteentörmäyksestä sopeutumiseen ja uudenlaiseen ymmärtämiseen = sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden kokemuksia harjoittelujaksoilta virolaisissa hoitokodeissa
Rajanylityksiä
Japanilaiset matkailijat asiakkaina : ohjeita suomalaisille palvelunjärjestäjille
Afrikkalaiset ja italialaiset arvot
Erot jakavat ja yhdistävät
Osaamisresurssien hallinta kansainvälisessä liiketoimintaympäristössä
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Karkulahti : romaani
Solmukohtia - korumuotoilijan kansainvälistyminen
Kakkupalatkin voivat kertoa jotain kulttuurista
Monikulttuurisia kohtaamisia : opas varhaiskasvatuksen arkeen
Miten toimia suomalaisena Latinalaisen Amerikan yritysmaailmassa
Tapahtuman järjestäminen ja vieraan kulttuurin vaikutus järjestelyissä - Case Suomi - Sendai seminaari
Kun outo kohtaa omituisen
Etninen liikunta ja minä : liikunnalla itseä etsimässä
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle [Talentum-verkkokirjahylly]
Pop-/jazzlaulun haasteet kiinalaisessa musiikkikulttuurissa
Kiinassa ystävyys voittaa bisneksen
Suomalaisten ekspatriaattien psykologinen ja sosiokulttuurinen sopeutuminen kohdemaan kulttuuriin : hallintatyylit, sosiaalinen tuki, kielitaito ja lähtövalmennus sopeutumiseen vaikuttavina tekijöinä
Tiivistelmä: Suomalaiset tavat: opas yksintulleille alaikäisille turvapaikanhakijoille.
Kansainvälisen brändin rakentaminen visuaalisen keinoin : esimerkkinä Savu Slöjd
"Ellet osaa suvaita, ole edes ihmisiksi"
Monikulttuurinen hoitotyö lastenosastoilla hoitajien kokemana
Kulttuurierojen vaikutus mainonnassa
Kulttuuritekijöiden vaikutus lokalisoitujen käyttöohjeiden käytettävyyteen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia palautteen antamista kiinalaisessa työyhteisössä. Tavoitteena oli kartoittaa palautteen antamiseen vaikuttavia kulttuurisia tekijöitä sekä suomalaisten ja kiinalaisten välisiä kulttuurieroja esimiestyössä ja palautteenannossa. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja saatuja tuloksia analysoitiin laadullisin menetelmin. Tutkimusmateriaali kerättiin kirja- ja Internet- lähteiden lisäksi teemahaastattelujen avulla. Tutkimus toteutettiin maaliskuussa 2012 ja tutkimusta varten haastateltiin henkilöitä, joilla on usean vuoden kokemus esimiestyöstä Kiinassa. Teemahaastattelut laadittiin kiinalaista kulttuuria, kulttuurieroja ja palautteen antamista käsittelevän teoriamateriaalin pohjalta. Tutkimustulokset osoittivat, että kiinalaisessa työyhteisössä myönteinen palaute voidaan useimmiten antaa yksilölle muiden työntekijöiden kuullen. Yksilön kasvojen ja työyhteisön harmonian säilyttämisen kannalta korjaava palaute tulisi antaa yksilölle kahden kesken tai esittää yleistäen koko työyhteisölle. Kiinalaisen kulttuurin valtaetäisyyden ja konfutselaisen hierarkian tärkeyden vuoksi esimies ei saa palautetta alaisiltaan. Tuloksista voitiin päätellä, että palautteenannossa suomalaisesta ja kiinalaisesta kulttuurista löytyy niin yhtenevyyksiä kuin erojakin. Kulttuurierojen vuoksi palautemenetelmien käyttöönotto ja avoimen palautekulttuurin juurruttaminen kiinalaiseen työyhteisöön on kuitenkin aikaa vievä prosessi. Aiheesta suositeltiin jatkotutkimuksia, sillä tutkimustuloksiin vaikutti merkittävästi haastateltavien henkilöiden toimialat ja työyhteisössä vallitseva kulttuuri. Tämän otoksen perusteella kerättyä tietoa ja saatuja havaintoja ei voida välttämättä yleistää tai käyttää ohjeena yleisellä tasolla.
Kulttuurisesti monimuotoistuvien työyhteisöjen kehittäminen : pitkittäistutkimus 15 työkulttuurin välittäjäryhmän toiminnasta ja vaikuttavuudesta
Suomen ja Chilen kulttuurierot asiakaspalvelussa, Case: Hotellin vastaanotto
Miksi Suomi on Suomi
Kulttuurierojen vaikutus monikulttuurisen projektitiimin ohjaukseen : Case ProjektipajaTM  Seinäjoen ammattikorkeakoulu, Tekniikan yksikkö
Pohjoista ja itää
Ammattiyhdistystoiminta Suomessa kansainvälisestä näkökulmasta
Liiketoimintakulttuuri Yhdysvalloissa : suomalaisyritysten näkökulma
Opinnäytetyön aihe on ideointiprosessi kolmessa eri maassa: Espanjassa, Ruotsissa ja Suomessa. Lähteinä on käytetty haastatteluja, alan kirjallisuutta sekä artikkeleja. Tutkielman tarkoitus on tutkia kulttuureja, jotta kansainvälinen yhteistyö alallamme helpottuisi. Ymmärrys on avain hyväksymiseen. Aluksi perehdytään ideointiprosessiin ja siinä käytettäviin tekniikoihin yleisesti. Sen jälkeen siirrytään tarkastelemaan kunkin maan ideointiprosessia lähietäisyydeltä. Lopuksi vertaillaan tuloksia ja punnitaan niiden merkittävyyttä mainonnan alan kannalta.  Espanjassa ideointiprosessi velloo valtoimenaan joka puolella. Se ei ole lineaarinen tai tarkoin määritelty toisin kuin Suomessa. Ideointitekniikoiden käyttö on harvinaista. Tämä saa luovuuden kukkimaan. Toisaalta on pidettävä huolta siitä, että aikataulussa pysytään ja tavoitteet saavutetaan. Rento meininki tekee työstä todella luovaa, mutta saattaa olla tuotannollisesta näkökulmasta hankalaa.  Ruotsissa ideointiprosessin näkyvin piirre on sosiaalisuus ja työntekijöiden välisistä suhteista huolehtiminen. Aina pyritään konsensukseen ja jokaisen mielipide otetaan huomioon. Tämä parantaa yhteistyön laatua, mutta hidastaa prosessin kulkua. Kohteliaisuus menee toisinaan liiallisuuksiin, kun mitään ei sanota suoraan ja kaikki kommentit esitetään hymyssä suin.  Suomessa ideointiprosessi on selkeä ja yhtenäinen. Maassa vallitsee rehellinen luterilainen työmoraali. Suomalainen tarttuu toimeen ja pitää lupauksensa. Luovuuden taso saattaa joskus tehokkuusajattelun kannalta laskea, mutta tavoitteet pidetään mielessä ja aikataulussa pysytään.  Ideointiprosessin sisältö vaihtelee suuresti maasta toiseen. Stereotypioihin ei kuitenkaan kannata sokeasti luottaa: aina löytyy myös poikkeuksia.
Mainonnan suunnittelijan ideointiprosessi kolmessa maassa
Dokumentin tekeminen konfliktialueella
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Australian monikulttuuri malliksi muulle maailmalle
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle
Liian kaukana - liian lähellä
Kulttuurierojen vaikutus yrityksen ja sidosryhmien välisessä yhteistyössä patentointialan yrityksessä
Hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta lapsen, nuoren ja perheen hoitotyöstä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta hoitotyöstä sovelletun systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää käyttäen. Tutkimus liittyy Metropolia AMK:n ja Hyksin Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hankkeeseen. Tutkimuksessa kysyttiin millaisia kokemuksia hoitajilla oli  monikulttuurisesta lapsen, nuoren ja perheen hoitotyöstä sekä millaisilla keinoilla lapsen, nuoren ja perheen monikulttuurista hoitotyötä voitaisiin parantaa. Tutkimuksessa valitulle aineistolle suoritettiin laadullinen sisällönanalyysi. Tutkimuksen aineisto koostuu seitsemästä laadullisesta tutkimuksesta. Tutkimuksen tuloksissa hoitajien kokemuksissa esille tulivat vaikeudet hoidollisessa kommunikaatiossa kielieroista johtuen, omaisten voimakkaat tunnereaktiot, eettiset ongelmat, kulttuurierot ja hoitohenkilökuntaan sekä hoitokäytäntöihin liittyvät asiat.  Monikulttuurista hoitotyötä helpottavina asioina tutkimuksessa esille tulivat hoitotyötä helpottavat asenteet, keinot kommunikaation helpottamiseksi, hoitotyön käytäntöjen parantaminen ja selviytyminen ristiriitatilanteissa. Tutkimustulosten pohjalta voidaan ehdottaa laajennuksia tulkin käyttöön hoidollisen kommunikaation parantamiseksi. Hoitotyön käytäntöjä voidaan parantaa henkilöstön koulutuksella kulttuurisen herkkyyden lisäämiseksi sekä varaamalla riittävästi ajallisia resursseja laadukkaan monikulttuurisen hoitotyön toteuttamiseen. Tulosten pohjalta  voidaan myös ehdottaa jatkotutkimusta monikulttuurista hoitotyötä helpottavista asioista.
Länsimaiden tuho
Liikuttavat erot : etnografisia kohtaamisia itämaisessa tanssissa
Tiivistelmä (s. 3).
Erilaisia suomalaisia : osat 4-6 : Suomen uudet ja vanhat vähemmistöt
Kulttuurilähtöinen hoitotyö asiakkaan kohtaamisessa  : - Aikuisen somalipotilaan kipukäyttäytyminen
Umuntu ungumuntu ngabantu : suomalaisena musiikinopettajana monen kulttuurin Etelä-Afrikassa
Kiinan ja Suomen palvelukulttuurit
Tiivistelmä
Kulttuuri ja johtaminen : suomalaiset johtajat Kaukoidässä
Venäläiset matkailijat Suomessa : Kulttuurierot ja niiden merkitys matkailualalla
Kiinalaisen työkulttuurin ymmärtäminen suomalaisen teollisuusyrityksen haasteena Kiinassa
Tuottajan haasteet suomalais-venäläisessä tuotantotiimissä  : Mikkeli meets Russia
Oppaan työn turvallisuuden kehittäminen : case: Aurinkomatkat
Kulttuurierot johdon ohjausjärjestelmissä : Suomalaisen yrityksen johdon ohjausjärjestelmien käytettävyys kiinalaisessa tytäryhtiössä
Suvaitsevaisuuteen kasvaminen alkaa erilaisuuden tunnustamisesta
Perhetyötä kulttuurien välissä : Lastensuojelun ohjaajan kokemuksia Saharan eteläpuoleisesta Afrikasta kotoisin olevan perheen kohtaamisesta
Luokanopettajien kokemuksia kodin ja koulun yhteistyöstä maahanmuuttajavanhempien kanssa
Erilaisia suomalaisia : osat 1-3 : Suomen uudet ja vanhat vähemmistöt
Kulttuureja ja käyttäytymistä. Aasia
"Enää me ei olla täällä Suomessakaan maailman laidalla..." : hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta perhehoitotyöstä
Monikulttuurisesta työkentästä ja työstä
Suomalainen silkkitie : suomalaisyritysten kokemuksia selviytymisestä Kiinassa : Sitra-Tekes-Finpro: Kiina-haastattelun raportti
Itä-Euroopan kulttuurit ja käyttäytymismallit suomalaissilmin
Romanit päiväkodissa : etnisen vähemmistön ja valtakulttuurin kohtaaminen
Kulttuurien välinen vuorovaikutus liiketoiminnassa : suomalainen liikemies Vietnamissa
Laadukkaiden yritys- ja promootiotuotteiden mahdollisuudet Thaimaan markkinoilla
Liiketoimintakulttuurin vaikutus yritysten kansainvälistymiseen : CASE: Venäjän markkinat
Kivusta espanjaksi
Maahanmuuttajan kotikunta
Monikansallisen henkilöstöjohdon selvitys
Kasvatuskumppanuus monikulttuuristen perheiden kanssa
Marjut Nieminen kouluttaa nykyajan siirtotyöläisiä : turvatyynynä kulttuurien törmäyksessä
Intialainen työkulttuuri
Vaihto-opiskelijoiden matka Tukholmaan  : Case: StockTrip 2012
Thaimaan kaupankäyntikulttuuri
Kultapoika
Messujen avulla Korean markkinoille : hyvä messuosallistuminen - Case Profin Oy
Helppoa yhteistyötä
Keskustelua iästä ja sukupuolesta
Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
Venäläisopiskelija Suomessa : yhteistoiminnallisuus auttaa opintojen alkuun
Avioliittosimulaattori
Monikulttuurinen työyhteisö
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGe-projektissa : autenttisen oppimisen näkökulmasta
Ammatillisen opettajan kulttuurikompetenssi
Identiteettejä etsimässä : tapaustutkimus suomalaisen äidin ja gambialais-suomalaisten tyttärien erilaisista identiteeteistä peilattuna joidenkin gamblialaisten naisten identiteetteihin
Kulttuurierot käännösviestinnällisinä ohjautuvuustekijöinä
Emootiot : Mielen maailma
Kaksikulttuurista arkea suomalais-thaimaalaisissa lapsiperheissä : selvitys suomalais-thaimaalaisten lapsiperheiden tilanteesta sekä erityispiirteistä, -tarpeista ja -haasteista
Rakkautta ja vanhemmuutta kahden kulttuurin perheessä
Kulttuurienvälinen viestintä monikulttuurisessa ryhmässä
Kulttuurien muokkaama suomalainen spiritualiteetti : vieraan kulttuurin vaikutus lähetystyöntekijöiden hengelliseen elämään
Ulkomaan työmatkat ja työntekijän työhyvinvointi
Kreikkalainen naimakauppa
(Tiivistelmä.) Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on johdattaa lukija yrityksen kansainvälistymisprosessin haasteisiin sekä painottaa kulttuurierojen merkitystä muun muassa kansainvälistä mainontaa suunniteltaessa. Opinnäytetyöhön koottujen tietojen on tarkoitus selkiyttää yrittäjien ennakkoluuloja kansainvälistymistä kohtaan, rohkaista heitä kansainvälistymään ja auttaa ymmärtämään kulttuurierojen vaikutusta yrityksen kaikkeen toimintaan. Työ rajattiin käsittelemään kansainvälistymisen haasteita nimenomaan suomalaisen ja länsimaalaisen kulttuurin näkökulmasta Aasian markkinoille mentäessä. Työssä tarkastellaan syytä miksi kansainvälistyminen on tärkeää juuri Suomelle sekä verrataan länsimaista ja aasialaista kulttuuria siten, että suomalaisten yrittäjien olisi helpompi ymmärtää niiden erot. Aasialaista kulttuuria käsiteltäessä tärkeimpinä esimerkkeinä käytettiin pääosin Japanin ja Kiinan kulttuureita. Työ rakentuu kolmesta pääaiheesta: kansainvälinen liiketoiminta, kulttuuri ja kansainvälinen mainonta. Tutkimuksen pääpaino on selkeästi kulttuurierojen ymmärtämisessä sekä niiden vaikutuksessa kansainväliseen liiketoimintaan ja mainontaan. Työn aineiston keräämiseksi tehtiin kirjoituspöytätutkimus eli tietoa kerättiin samanaiheisesta kirjallisuudesta, internetsivuilta sekä alan artikkeleista. Tarkoitus oli poimia työn kannalta merkityksellinen tieto useista eri lähteistä ja koota niistä selkeä kokonaisuus. Kulttuuri vaikuttaa kaikkeen ihmisen käyttäytymiseen. Tästä syystä onkin todella tärkeää, että yritys tutustuu kohdemaan kulttuuriin erittäin huolellisesti saadakseen kuluttajien suosion. Kulttuuri vaikuttaa muun muassa siihen miten mainoslause käännetään, mikä viestintäkanava valitaan sekä standardisoidaanko vai sopeutetaanko tuote ja mainonta. Kansainvälisessä mainonnassa tehdään jatkuvasti virheitä juuri siksi, että kulttuurieroihin ei ole kunnolla perehdytty. Kulttuurin ymmärtämättömyys luo väärinkäsityksiä, jotka voivat pahimmillaan luoda yritykselle huonon maineen ja lopulta katkaista kohdemaan yhteistyön kokonaan. Monet yritykset uskovat maailman globalisoitumiseen niin paljon, että kuvittelevat ihmisten muuttuvan samankaltaisiksi kuluttajiksi ja päätyvät standardisoimaan toimintansa. On kuitenkin harvinaista, että yritykset selviävät ilman minkäänlaista toiminnan ja/tai tuotteen sopeuttamista.
Monikulttuurisen lapsiperheen ohjaus lastensairaalassa : kirjallisuuskatsaus
Monikulttuurisuus Suomen terveydenhuollossa : ETENE:n 5. kesäseminaari, Helsinki, 17. Elokuuta 2004.
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGE-projektissa  : Autenttisen oppimisen näkökulmasta
Homo economicuksesta homo sociologukseen : liiketoimintakulttuurin erityispiirteitä suomalaisten ja venäläisten välisessä yhteistyössä
Vanhempana vieraassa maassa : Maahanmuuttajavanhempien osallisuus Kouvolassa
Suomalais-turkkilaisten seka-avioliittojen viestintäproblematiikka
Kulttuurierojen vaikutus kansainvälisen mainonnan suunnitteluun
Ehkäisykapselin mahdollisuudet väestönkasvun rajoittajana
Onko ruoho vihreämpää pallon toisella puolella? : tutkimus Go Australia ohjelmasta
Työ ja ihminen. Lisänumero 2 [2007], Monikulttuurisuus
Ostotoiminta Vaateoutlet Finland
Erilaisuus sallittu : perehdymme monimuotoisuuteen - käsikirja työhön perehdyttäjälle ja työyhteisölle
Ostetun yrityksen integrointi emoyritykseen kansainvälisissä yritysostoissa : kulttuurinen näkökulma
Näkökulmia monikulttuuriseen ohjaukseen
Abstract in Finnish: Juomisen epävirallinen sosiaalinen kontrolli : Suomi kansainvälisten tutkimusten valossa.
Islam ja suomalainen koulu : Islamilaiset  tiedonlähteet, peruspilarit ja niiden käytännön vaikutukset suomalaisessa koulussa
"Kyllä se pintaraapasua monesti on" : luokanopettajien kokemuksia yhteistyöstä maahanmuuttajaoppilaiden vanhempien kanssa
Vietnamilainen vaimo : romaani
Pankkien lainamainoksien mainossanoman vertailu Suomen ja Hollannin välillä
Yrityksen kansainvälistyminen ja mainonta vieraassa kulttuurissa
Muslimiasiakkaan kohtaaminen ja ohjaaminen terveydenhuollossa : opas hoitotyön ammattilaisille
Maahanmuuttajaopettaja kohtaa työssään yksilön : kokeneen maahanmuuttajaopettajan suhtautumistapoja suomalaisuuteen ja vieraisiin kulttuureihin
Yrityksen perustaminen : Suomessa ja Espanjassa
Tie itään : artikkelipaketti Kiinaan ja Etelä-Koreaan matkustaville
Kirppuina maailmankartalla
Vieraan monet kasvot : Pariisilaiset egyptiläisen Rifa'a Rafi' al-Tahtawin 1800-luvun alun matkakertomuksessa
Kulttuurierot ja kielimuuri valtanäkökulmasta suomalais-puolalaisessa työyhteisössä
Bisneskulttuuri Kiinassa - Yhdenmukaista vai erilaista? : case: suomalaiset yritykset Kiinassa
Oululaisten yritysten arvostama kielitaito
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
Interpreter goes international : viittomakielen tulkkien ajatuksia ja kokemuksia kansainvälisistä työtehtävistä
Venäjänkauppa, sen keskeisimmät ongelmat ja venäläinen kulttuuri
Todistajankuulustelun ritualistisia piirteitä
Suomenk. tiivistelmä
Vaihto-oppilaiden kielen oppiminen vieraassa kulttuurissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten lastenosastoilla työskentelevä hoitohenkilökunta kokee eri kulttuurista tulevan lapsen kohtaamisen ja minkälaisia eroja ja erityispiirteitä eri kulttuurista tuleva lapsi ja hänen perheensä tuovat hoitotyöhön. Tutkimus kohdistui Turun yliopistollisen keskussairaalan lastenklinikan osastojen henkilökuntaan (N=52). Tutkimusaineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella, joka sisälsi viisi avointa kysymystä. Vastausprosentti oli 69. Aineisto analysoitiin pääasiassa SPSS- Windows -ohjelmalla. Avointen kysymysten vastaukset analysoitiin laadullisella sisällönerittelyllä. Keskeisinä käsitteinä tässä työssä tulee esille kulttuuri ja monikulttuurinen hoitotyö sekä lapsi ja hänen perheensä eri kulttuureista tulevana hoitotyön asiakkaana. Lisäksi työssä käsitellään viestintään ja kohtaamiseen vaikuttavia tekijöitä eri kulttuureiden välillä. Tutkimustuloksista ilmeni, että hoitohenkilökunta kohtaa usein työssään eri kulttuurista tulevan lapsen ja hänen perheensä. Nämä kohtaamiset koetaan enimmäkseen myönteisesti. Valmiudet kohdata eri kulttuurista tuleva lapsi ja hänen perheensä olivat puutteellisia suurella osalla hoitohenkilökunnasta. Suurimmaksi ongelmaksi käytännön hoitotyössä hoitajat kokivat kielivaikeudet. Monikulttuuristen hoitotilanteiden yleisyyden vuoksi hoitajat tarvitsevat parempia valmiuksia eri kulttuurista tulevan lapsen ja hänen perheensä kohtaamiseen. Näitä valmiuksia voidaan tehokkaimmin parantaa tarjoamalla hoitajille lisäkoulutusta hoitotyön kulttuurisidonnaisista tekijöistä, sekä parantamalla hoitajien ja lasten sekä heidän perheidensä välisiä kommunikointia hoitajien kielitaitoa kehittämällä. Jatkotutkimusaiheena voisi olla selvittää sairaanhoitajien koulutuksessa olevaa opetusta eri kulttuureista sekä miten saisi lisättyä tulevien sairaanhoitajien valmiutta kohdata eri kulttuurista tuleva lapsi ja hänen perheensä. Olisi myös hyvä selvittää miten jo työssä olevien sairaanhoitajien lisäoppiminen voitaisiin käytännössä parhaiten toteuttaa.
Kansainvälisten opiskelijoiden Kuopio : Kylmyyttä, opiskelua ja kauneutta
Kulttuurishokki Qatarissa : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia
Maassa maan tavalla : opas Yhdysvaltoihin työkomennukselle lähteville
Selkoa arkeen : sisällön tuottaminen selkokieliseen julkaisuun arjen strukturoimisesta pakolais- ja turvapaikanhakijavanhemmille.
Monikulttuurinen kouluterveydenhuolto kouluterveydenhoitajan näkökulmasta
Suomalaiset tavat : opas yksintulleille alaikäisille turvapaikanhakijoille
Kuulumisen politiikkaa : maahanmuuttajasairaanhoitajat, ammattikuntaan sisäänpääsy ja toimijuuden ehdot
Itämainen tanssi erojen liikuttamisen näyttämönä Suomessa
Opinpolulla monikulttuurisuuteen
Monikulttuurisuus yrityselämässä : Bisneskulttuuritapahtuma Signaali 2003
Opas monikulttuurisille nuorille suunnatusta leiriohjaajakoulutuksesta
Kun kyllä on ei ja leimoja sata ? kiinalaisen kulttuurin erityispiirteet talouden ohjaamisessa
Suomen ja Singaporen kulttuurilliset eroavaisuudet : tietopaketti Singaporeen menijälle
Työnjohdon ja ulkomaalaisen työvoiman yhteisen toimintatavan löytäminen
"Osattava suvaita myös ristiriitainen todellisuus"
Tieto aseena : tilannetietoisuuden muodostaminen vieraassa kulttuurissa
Tutkimus Arabiemiraatteihin muuttaneiden länsimaalaisten lentoemäntien ja stuerttien sopeutumisesta maahan : Opas
Opettaja, oppilaat ja perheväkivalta : tunnistaminen ja puuttumisen keinot
Suomalainen perheyritys maailmalla : Kulttuurierojen kanssa oppii elämään
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta lapsen, nuoren ja perheen hoitotyöstä
Voimisteluvälineiden ja voimisteluasujen merkkimaailma
Me ja ne muut - Suomalaiset kulttuurierojen kurssilla
Kulttuurienvälinen viestintä ja osapuolten sitoutuminen opetusalan Venäjä-projekteissa
Kulttuurierojen vaikutus suomalais-amerikkalaisten projektien onnistumiseen
Kulttuurierot suomalais-venäläisessä liiketoiminnassa
Maahanmuuttajavanhempien kokemuksia päivähoidosta Mikkelissä
Mänttä-Vilppulassa asuvien somalinuorten ja Mäntän sairaalan ensiapupoliklinikan hoitajien kokemuksia keskinäisestä yhteistyöstä
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Z ja epäjohtaminen
Opinnäytetyö kuuluu Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen –hankkeeseen ja sen tarkoituksena oli kuvata lasten ja perheiden ohjausta lastensairaalassa ja kehittää monikulttuurista hoitotyötä. Tavoitteena oli, että opinnäytetyöstä saatua tietoa voitaisiin hyödyntää kehittäessä ja vahvistaessa lasten ja nuorten hoitotyötä käytännössä. Tutkimuskysymyksinä olivat millaisia haasteita monikulttuuriset lapsiperheet kohtaavat ohjauksessa ja millaista on monikulttuuristen lapsiperheiden laadukas ohjaus lastensairaalassa?  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Aineisto analysoitiin induktiivisesti sisällönanalyysin avulla.  Tutkimustuloksistani käy ilmi, että hoitajat ovat tyytymättömiä monikulttuuriselle perheelle annettavaan hoidon laatuun ja he kokevat kulttuuritietämyksensä huonoksi. Haasteen luo-vat kielelliset ongelmat ja tulkkipalveluiden käyttö. Lähes kaikissa tutkimuksissa hoitajat toivovat enemmän koulutusta monikulttuurisuudesta. Asiakkaat kaipaavat enemmän ja selkeämpiä ohjeita sekä kunnioitusta heitä ja heidän kulttuurisia tapojaan kohtaan. Sekä potilasperheet, että hoitajat korostavat hyvän vuorovaikutuksen tärkeyttä. Ohjauksen laa-tua on mahdollista parantaa käyttämällä runsaasti koulutettuja tulkkipalveluja ja kielitai-toista henkilökuntaa, hoitajien itsetutkiskelun avulla, vastaanottoajan lisäämiselle, erilaisilla ohjauksen apuvälineillä ja jossain tilanteissa elekielellä.  Lisätutkimusta kaivataan perheiden kokemuksista millaista laadukas ohjaus parhaimmillaan on ja millaisia keinoja hoitohenkilökunnalla on selvitä ongelmista ja haasteista.
Koru kauneuden ja henkisyyden välittäjänä : pohdintoja ihmisen suhteesta koruun, sen käyttötarkoituksista ja  merkityksistä eri heimokansojen piirissä sekä länsimaisessa kulttuurissa.
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kokemuksia opiskelijavaihtokohteista
Tämän opinnäytetyön aiheena on perehdyttäminen monikulttuurisessa työympäristössä. Toimeksiantajayritys on N-Clean, joka hoitaa Turun seudulla muun muassa laiva- ja hotellisiivouksia. Tein kyselytutkimuksen laivasiivouksesta hotellisiivoukseen siirtyville N-Cleanin työntekijöille. Kysely suoritettiin englannin kielellä, joka on myös heidän työkielensä. Kukaan kyselyyn vastanneista työntekijöistä ei puhu suomea äidinkielenään. Kyselyyn vastanneet ottivat osaa ryhmäperehdytystilaisuuteen joulukuussa 2014 N-Cleanin toimistolla. Toimeksiantaja halusi minun selvittävän kyselyn avulla kuinka työntekijät kokivat tilaisuuden ja yleisesti perehdytyksen N-Cleanilla. Opinnäytetyön teoriaosassa käsittelen perehdytystä monikulttuurisessa työpaikassa. Teoriaosuudessa käydään myös läpi kerroshoitajan työnkuvaa, monikulttuurisuutta Suomessa ja suomalaisessa työpaikassa. Viimeinen teoriaosuus käsittelee esimiestyötä monikulttuurisessa työympäristössä, jossa pohditaan esimiehen roolia ja ominaisuuksia. Kyselytutkimuksessa selvisi, että N-Cleanin järjestämä ryhmäperehdytys koettiin tarpeelliseksi työn oppimisen kannalta. Työntekijät kokivat, että selkeät tavoitteet työlle helpottavat työn oppimista. Työntekijät arvostavat hyvää työilmapiiriä, ja pitävät sitä motivaatiota lisäävänä tekijänä. Luotettava esimies ja kommunikaation onnistuminen ovat myös työntekijöiden mielestä tärkeitä monikulttuurisessa työympäristössä. Kyselyn tulosten ja teorian pohjalta listasin erilaisia kehitysehdotuksia N-Cleanille. Näitä olivat ryhmäperehdytystilaisuuksien järjestäminen myös vastaisuudessa, graafisten keinojen käyttäminen perehdytyksen tukena, työturvallisuuden painottaminen perehdytyksessä, motivoivan työilmapiirin ylläpitäminen, suomalaisen työkulttuurin piirteiden esittely perehdytyksessä, vuorovaikutuksellisuus perehdytyksessä ja palautteen antaminen.
Todos juntos - kaikki yhdessä : Musiikkikasvatuksellinen tutkimusmatka Uruguayhin
Venäjänkieltä puhuvien kehitysvammaisten lasten perheet hoitotyön asiakkaana
Suomalaisena Disneylandissa – kokemuksia ranskalaisesta työkulttuurista
Niistä oikein
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Hamam - turkkilainen kylpylä
Tiivistelmä.
Clean Solutions Finland Kb: Kyselytutkimus Kiinan markkinoilla
Eri kulttuureista tulevat lapset ja nuoret lastensuojelun sijaishuollon asiakkaana
Seksuaalisesti vapaamielisemmät skandinaavit
Maassa maan tavallako? Sitouttava johtaminen Kiinassa
Venäjän liiketoimintakulttuuri suomalaisen työntekijän näkökulmasta
Kulttuurit kohtaavat
Kansainväliset liikeneuvottelut: neuvottelijan kulttuuritaustan vaikutus liikeneuvottelussa
Näkökulmia naapureihin : Liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
