http://www.yso.fi/onto/yso/p21930 koristepensaat
koristepensaat koristepensaat
Rosa : ruusuista vanhimmat
Eroon talvehtivista tuholaisista
Lomakasvio : trooppisten koristekasvien tunnistusopas
Puuvartiset koristekasvit : E. Kaukovirran ja M. Ylätalon mukaan
4 erikoista hedelmää
Luiskat vihreiksi FinE-pajuilla
Puutarhantutkimuslaitoksella Piikkiössä kokeilluista koristepuista ja -pensaista
Valamon puutarha
Kiehtovimmat ruusut
Pihasyreenin historiasta Suomessa
Leikkaa puut ja pensaat
Koristekasveista parhaimmat : vuorossa keskeinen Suomi
Viheralueiden puut & pensaat
Kotipihan pensaat : 170 parasta kotipensasta
Avomaan koristepuut ja -pensaat : sekä niiden monistaminen
Hiekkaisen maan vuorimänty
Tampereen kaupungin ja sen lähiympäristön koristepuista ja -pensaista
Pimpinella : kylämaiseman ruusu
Viihtyisä piha
Pensaat ovat viheralueiden peruskauraa, mutta niidenkin lajivalinnalle kannattaa uhrata muutama harkittu ajatus. Pelkillä pensailla saa kukitettua niin moottoritien varren, lähiöpuiston kuin keskustan kävelyalueetkin vaikka koko kesän ajaksi.
Tuloksia puiden ja koristepensaiden menestymisen seurannasta vuosina 1970-90
Pihakalenteri 2013/2014 : uudista puutarhaa vuosittain, pihan kauniit ruusut, aikamatka puutarhassa, kylvö- ja leikkuukalenterit
Pensaissa kuhisee
Alppiruusut ja atsaleat ovat FinE -kasvien uutuuksia
Sireenit, floksit ja iirikset : Puu-Käpylän koristekasvit
Koristepuiden ja -pensaiden tuotannon kehittäminen Lapissa : Lapin läänin taimitarhojen kehittämisohjelma
"Ruusuni pärjäävät omin avuin"
Kestävimmät koristepensaat Pohjois-Suomeen
Kestävimmät pensaat Pohjois-Suomeen : osa 2.
Tartu ajoissa saksiin!
Puiden ja pensaiden leikkaus
Lapin puuvartisia koristekasveja
Moni-ilmeiset orapihlajat
Mustilan metsässä
Luonnonkasvit kotien kaunistuksena : neuvoja niiden ystäville
Kasvituliainen idästä
Alkukesän kaunotar
Pensaan 3 eri roolia
Puut ja pensaat
42 upeaa uutuutta
Mikrolisätyn japaninhappomarjan juurrutus
Koristepuut ja -pensaat : kotipihan suosituimmat puuvartiset kasvit
Ikivihreät puutarhakasvit
Kevään uutuus : [twist-n-shout-hortensia]
Valitse Itä-Suomeen
Kivikkoistutukset : matalat perennakasvit ja pienet koristepensaat
Elävä tilanjakaja
Elokuun lajit valkopajuangervo ja mirrinminttu
Puutarhan puut ja pensaat värikuvina. - 1.-2.p
Pienet ja terhakkaat pensasangervot
Lehtipensaat aidaksi
Keväänkeltainen onnenpensas
Acer : vaahtera koreilee lehdillään
Magnolia : ikiaikainen kuningatar
Kaunis kotipiha : Oikea kasvi oikealle paikalle
Viheralueiden puut & pensaat : 500 koristepuuta ja -pensasta sekä havukasvia
Selostukset myöskin saksan kielellä.
Puutarhan puut ja pensaat värikuvina
42 vinkkiä : hoida havut tuuheiksi
Hunajainen pensas
Nämä viihtyvät etelässä
Koristepuita ja -pensaita : Suomen oloihin sopivia
Mustaa pitsiä puutarhaan
Pihasyreenitutkimus Helsingissä
Rusokuusama ja rikot kukkivat kesäkuussa
Pensaat kukkivat koko kesän
Testatut käyttötaimet on varmennetun tuotannon uusi laatuluokka
Ruusujen pauloissa
Hurmaavat hortensiat
Abies : pihdat sopivat Pohjolaan
Koristepensaiden hoitoleikkauksia
Kotipuutarhurin käsikirja 2004.
Cornus : vahvaa ja värikästä kasvua
Koristekasvit ja pensaat
Hunajaista huumaa
Kanukkapensaat
Varmat pensaat Oulun korkeudelle
Puut ja pensaat Pohjois-Suomen viherrakentamisessa
Helsingin kaupungin rakennusviraston istuttamat pensaat ja monivuotiset köynnökset vuosina 2000-2005 : tilasto
Marja-aronia
Koristepuut ja -pensaat Oulun läänin pappiloissa
Avomaan koristepuut ja -pensaat sekä niiden monistaminen
Muinaismetsä mökkitontilla
Kiinteistöpihan peruskasvit : kiinteistöpihalle kestäviä ja helppohoitoisia kasveja
Puutarhan ja kodin koristekasvit
Koristepuiden ja -pensaiden talvehtiminen : talvi 1986/87
Kauniit löytöruusut = Vackra fyndrosor
Nykyaikainen kaupunkipuutarha
Syreenit, Vihervuoden kasvisuku
Kestosuosikki pihasyreeni
Kotimaiset puistoatsaleat tulevat
Peruspensaina pidetyt tuomipihlajat ovat näyttäviä, monikäyttöisiä ja vaatimattomia vihreyttäjiä, saskatoon jopa hienostunut marjakasvi. Kuitenkin oikea laji- ja kasvupaikkavalinta ovat tärkeitä vieraslajiongelman välttämiseksi.
Keskas : kestävät, kotimaiset kasvit
Kotipuutarhan pensaat
Syreeni muistuttaa menneestä
Viburnum : hillittyä charmia
Kokeilemisen arvoisia Etelä-Suomeen
Suuri puutarhakirja
Purppuraa pihaan
Hydrangea - Upeita uutuuksia
Tuoksuvat tarhakurtturuusut = Doftande rugosarosor
Monenlaisia pikkupensaita
Marjovat pensaat
Pirkkalankoivu, kotimainen puuerikoisuus
Kotipuutarhurin käsikirja 2000.
35 vinkkiä istuttajalle : kaikki irti kosteudesta
Pihojemme pensaat : 169 koriste- ja marjapensasta
Puutarhan koristepensaat
Valko- ja punakukkaisia marjaomenapensaita
Puuvartiset koristekasvit
Pistä versot vihertämään
Monikäyttöiset sorvarinpensaat
Sinistä sadetta
Upeasti kukkivat pensasangervot
Raikasta kirjavaa
Loistokukkia
3 upeaa kasviryhmää
Keräillä voi muutakin kuin postimerkkejä
Kestävä keijunruusu
Pensaat multaan
Pensaiden paluu
Vuorossa Keski- ja Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu
Omajuurista sen olla pitää
Pätkäisenkö poikki?
Sorbus : monipuolinen klassikko
Alppiruusut ja atsaleat
Puuvartisten koristekasvien talvehtiminen talvella 1984-85
Lonicera : varjon tuoksuttelijat
Moni-ilmeinen rusoheisi
Kukkapuu joka pihalle : muhkeaa kukintaa monta kerrosta
Purpurea : punaista pihamaalle
Pionipenkin houkutukset
Koristepuiden ja pensaiden kasvatus
Koristepuiden ja -pensaiden levinneisyydestä ja menestymisestä Suomessa
Lapissakin menestyy ruusu, syreeni..
Juhannusruusu ja muut pimpinellat = Midsommarrosen och andra pimpinellrosor
Monikäyttöiset tuomipihlajat
Vihreyttämisen monet mahdollisuudet
Puiden viemä
Tiivistelmä.
Unohdettuja mutta käyttökelpoisia
Parhaimmat aitakasvit
Koristepensaitakin on hoidettava
Arbuskelimykorritsasiirrostuksen onnistuminen ja sen vaikutus koristepensaiden kasvuun
Kamelianaisen jäljillä
Kotipihan pensaat : 170 parasta koristepensasta
Leikkaus pensaslajin mukaan
Koristepensaista kauneimmat
12 ihanaa pensasruusua
Heinäkuussa kukkivat tervolanhanhikki ja kurjenpolvet
Viheralueiden puut & pensaat : 550 koristepuuta ja -pensasta sekä havukasvia
Syreenien lumoissa
Koristepensaiden menestymisen pohjoiset äärirajat
