http://www.yso.fi/onto/yso/p21948 elinkierto
elinkierto elinkierto
Punahomeet viljassa : viljelytekniset toimenpiteet hometoksiiniriskin pienentämiseksi
Kuntosaliharjoittelun vaikutukset 50–65-vuotiaiden miesten kesto- ja maksimivoimaan sekä hengitys- ja verenkiertoelimistön suorituskykyyn
Verkkosiipien havinaa
Tämän työn tarkoitus oli selvittää mittaamalla, vaikuttaako henkilöauton ajon aiheuttama tärinä ihmisen sykkeeseen. Työ tehtiin tapaustutkimuksena. Ajoneuvoksi valittiin autolaboratorion auto. Laboratorion autoon asennettiin kiihtyvyysantureita, joilla mitattiin auton ajon aikana aiheuttamat tärinät ihmisen kehoon. Tiedonkeruulaitteistona mittauksissa oli saksalainen IMC -merkkinen laitteisto. Sykemittarina käytettiin mittauksissa Suunnon T6 -sykemittaria. Mittaukset suoritettiin normaalilla talvikuntoisella tiellä maantieajona ja Nokian renkaiden suljetulla testiradalla. Ensimmäisessä mittauksessa rataa kierrettiin ympäri vakionopeudella. Vauhdiksi valittiin 50 km/h. Rataa kierrettiin ympäri neljä kierrosta käyttämällä vakionopeussäädintä ja lentävällä lähdöllä. Toisessa mittauksessa lähdettiin paikalta ja kuljettaja sain itse ajaa, niin kovaa kuin itse halusi neljä kierrosta. Tämän lisäksi tehtiin normaaliliikenteessä sivutiellä kaksi erillistä mittausta. Tallennetut tiedot kerättiin molemmista mittalaiteista yhteen ja analysoitiin. Analysoinnissa ei löytynyt suoraa yhteyttä tärinän ja sykkeen välillä sykkeeseen. Mittauksia vaikeuttivat vallinneet sääolosuhteet. Huomion arvoista oli se, että stressitason nousu vakionopeudella suljetulla radalla autolla ajettaessa oli kohtalaisen iso. Muissa mittauksissa stressitaso ei noussut lainkaan.  Tutkimusta voisi jatkaa tutkimalla lisää stressitason nousua. Tutkimushenkilöiden määrää kasvattamalla voitaisiin asiaa tutkia lisää. Myöskin stressitason muutosten vaikutuksia voitaisiin tutkia lisää.
Kasviekologia : millaista on luonnonkasvien elämä?
Noste-ohjelma - aikuiskoulutuksen harppaus?
Verta hyydyttävä lento : ohjeistus laskimoverenkiertohäiriöiden ennaltaehkäisyyn
Säpinää maaperässä
Hengitys- ja verenkiertoelimistön harjoittamisen vaikutus agilityurheiluun
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Työssä kehittyminen tietotyöntekijän oikeutena ja velvollisuutena
Imumadot Ichthyocotylurus variegatus ja I. pileatus ahvenkalojen loisina : transmissio liejukotilosta ahvenkalaan
Kaiken kakkivat kirvamme
Liikunnan akuutit ja krooniset vaikutukset vereen ja verenkiertoelimistöön ja terveyteen
Madagaskarilaiskameleontin ainutlaatuinen elämänkierto
Mäntyankeroinen
Vesivoimisteluliikkeiden aikainen hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormit[t]uminen terveillä  sekä hengitys- ja verenkiertoelinsairailla naisilla
Yhteenveto: Väkäkärsämatotoukkien elinkierto- ja transmissiostrategiat sekä väli-isännän hyväksikäytön evoluutio.
Koulutusta ja työkokemusta arvostetaan, mutta rahamääräiset tuotot laskevat
Ansarijauhiainen on kotoisista jauhiaislajeistamme tutuin kasvihuoneviljelijöille. Koristekasvien tuotannossa myös etelänjauhiainen on säännöllinen vitsaus. Kumpikaan lajeista ei kuitenkaan selviydy Suomen talvesta. Kasvinsuojelun onnistumisen kannalta on tärkeää ymmärtää ne tekijät, jotka vaikuttavat jauhiaisten elinkiertoon.
Olen munimassa, huuteli punkki piilostaan
Mustionjoen pääuoman ja sivupurojen lohelle ja taimenelle soveltuvien poikastuotantoalueiden kartoitus ja poikastuotantoarvio
Fotopletysmografian käyttö kriittisesti sairaan potilaan tunnistamisessa vuodeosastoilla
Tuomikirvat asemissa!
Laboratoriossa mitattujen ja arvioivilla mittareilla määritettyjen VO2max-arvojen yhtenevyys
Siirtoistutus paljasti palosirkan kaksivuotisen yksilönkehityksen
Työn fyysinen kuormitus - tapaustutkimus iskelmämuusikot
Hirvikärpänen, metsissä liikkujan kiusa
Suomalaisten miesten ja naisten hengitys- ja verenkiertoelimistön kunnon kehitys eri ikäkausina
Ensihoitotyön fyysinen kuormittavuus ja ensihoitajien työkyvyn fyysisiä edellytyksiä arvioivan testistön kehittäminen
Puulajien elinkierto-ominaisuudet
Hyperkineettinen tila
Mäkäristä on moneksi
Kirvat vioittavat herkkiä kasvupisteitä, tahraavat kasvit mesikasteellaan ja pahimmillaan levittävät viruksia. Kirvojen elinkierto on erilainen luonnossa ja kasvihuoneissa. Nopean lisääntymisrytminsä takia kirvat muodostavat populaatiotasolla nopeasti resistenssiä. Tunnista kirvat ja torjut ne oikein!.
Oulujärven siikojen lapamadoista
Hermolihasjärjestelmän väsymys ja sykevasteet erilaisissa voimaharjoituksissa
Rock-muusikoiden hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormittuminen keikan aikana ja palautuminen keikan jälkeen
Veden lämpötilan vaikutus verenpaineeseen ja sykevariaatioon verenpainepotilailla sekä terveillä ihmisillä
Keskeiset elinjärjestelmät
Ravinnejalanjälki kertoo ravinteiden käytön tehokkuudesta
Hevosten veripankin toiminta Suomessa
Aivoverenkiertohäiriöt ja kuntoutus : Opas potilaille ja heidän omaisilleen
Katkokävelyn veretön funktiodiagnostiikka ja sen soveltaminen liikuntaharjoitusten seurannassa
Toiminnallinen ryhmä aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuvan tukena
Sydämen autonominen säätely kylmässä
Pantterilaikku vaanii ohrapelloissa
Veronkierrosta yritysjärjestelyjen yhteydessä
Menetelmäkuvaus ravinnejalanjäljen laskemiseksi : laskentaesimerkkinä elintarvikeketju : NUTS-hankkeen loppuraportti
Jauhiaisen kuudet kasvot
Rakastatko minua tänäänkin? : aivoverenkiertohäiriöt ja seksuaalisuus
Sepelvaltimotautikuolleisuuden analysointi toistettuja mittauksia sisältävässä seuranta-aineistossa
Fotopletysmografia verenkierron tutkimusmenetelmänä
Agility on koiraurheilulaji, joka on lähtöisin Englannista, 1970-luvulta. Siinä ohjaaja ohjaa koiraansa esteradalla, jonka suorittamiselle määritellään ihanneaika. Agility on vaativa laji sekä koiralle että ohjaajalle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaista hengitys- ja verenkiertoelimistön harjoittelua tarvitaan, jotta se tukisi mahdollisimman hyvin ohjaajan kehittymistä agilityurheilussa. Lisäksi arvioitiin harjoituspäiväkirjan käytännöllisyyttä ryhmän seurannassa. Opinnäytetyön kohderyhmänä oli Joensuun Agilityurheilijoiden yhdeksän kilpailevaa ohjaajaa. Myöhemmin ryhmä pieneni yhdellä henkilöllä. Tutkimusmenetelmänä oli toiminnallinen opinnäytetyö. Aineisto kerättiin alku- ja lopputesteillä kevään 2010 aikana. Alkutestien perusteella agilityurheilijat saivat henkilökohtaiset harjoitusohjelmat, joita he toteuttivat kolmen kuukauden ajan. Harjoittelua seurattiin harjoituspäiväkirjojen avulla. Tulokset osoittivat lähes kaikkien osallistujien hengitys- ja verenkiertoelimistön kunnon parantuneen kevään aikana. Harjoituspäiväkirjan muotoa olisi syytä muuttaa, jotta sen luotettavuus lisääntyisi. Osa osallistujista ei palauttanut harjoituspäiväkirjoja lainkaan. Opinnäytetyö antaa tietoa ohjaajan hengitys- ja verenkiertoelimistön kunnon harjoittamisesta agilityurheilua vastaavaksi. Siitä voi olla hyötyä sekä itsenäiselle harrastajalle, että lajiliitolle kehitettäessä ohjaajan fyysistä suorituskykyä. Jatkossa työtä voisi laajentaa koskemaan ketteryyttä, koordinaatiota sekä lihasvoimaa.
Loislajien vuorovaikutus muovaa loisten yhteisöjä ja haitallisuutta
Tehohoito-opas
Kasvukauden aikaiset muutokset ravinnonkäytössä kahdessa jäännehalkoisjalkaisen populaatiossa
UKK-kävelytesti : hengitys- ja verenkiertoelimistön kunnon mittarina Helsingin Postikeskuksen työntekijöillä
Jalokuoriaisten hillitty charmi
Suomen luteet
POTILAIDEN KOKEMUKSIA HOLTER-TUTKIMUKSESTA : Kyselytutkimus kliinisen fysiologian yksikön potilaille
Joki- ja täpläravun elinkierto ja levinneisyys : kirjallisuusselvitys
Kuolema naisen elämässä
Tärinän vaikutus ihmisen sykkeeseen autolla ajettaessa
Yritys, omistaja ja verotus : juhlajulkaisu Seppo Penttilälle
Valikoivan metsästyksen vaikutukset saalishirvien kokoon ja kannan tuottolukuihin
Seitsemän sunnuntai-iltaa Leppälässä. 6.
Kuntoutus
Verenkierto- ja hengityselimistö : palautuminen
Voimaharjoittelun akuutit ja pitkäaikaiset neuromuskulaariset ja kardiovaskulaariset vasteet keski-ikäisillä ja ikääntyneillä miehillä
Perifeerisen verenkierron tutkimusmenetelmät : symposium 2.-4.2.1989, MS Silvia Regina
Miksi biologejakin kiinnostaa historiallinen kirkonkirja-aineisto?
Äkillisten peruselintoimintojen muutosten tunnistaminen ja hoito : koulutus Limingan terveyskeskuksen hoitajille
Fuusioista erityisesti vero-ongelmien kannalta
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Kurkku ja kuokka
Kesän kuivissa olosuhteissa kasvihuoneessa saattaa muhia mojova yllätys: vihannespunkit ovat vallanneet kasvuston. Laji on kasvihuonetuotannon yleisin punkkituholainen. Koristekasvituotannossa saattaa ajoittain törmätä myös toisiin hämähäkkieläimiin, kosteudessa viihtyviin begonia- ja syklaamipunkkeihin..
Aivoverenkiertohäiriöt : opaslehtinen Kolarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Äkillisten peruselintoimintojen muutosten tunnistaminen ja hoito : Koulutus Limingan terveyskeskuksen hoitajille
Loiset ensimmäistä kesää laiduntavan nuorkarjan riesa
Rusorahtusammal ja sen kaverit
Eteenpäin ekonomin mieli
Imumadot ovat yleisiä kalojen loisia. Ahvenkalojen uimarakossa ja munuaisessa runsaina esiintyvät Ichthyocotylurus-suvun imumadot tarvitsevat elämänkierrossaan kolmea eri isäntää, joista ensimmäinen väli-isäntä on Valvatidae-suvun kotilo, toinen väli-isäntä ahvenkala ja pääisäntä lokki- tai kuikkalintu. Suomen kylmissä oloissa isännästä toiseen on pystyttävä siirtymään lyhyen kesän aikana, sillä alhainen veden lämpötila ja järvien jääpeite estävät elämänkierron etenemisen muina vuodenaikoina. Tässä tutkimuksessa selvitettiin Ichthyocotylurus pileatus ja Ichthyocotylurus variegatus -loisten esiintymistä ahvenkaloissa sekä Ichthyocotylurus pileatus -loisen transmissiota Valvata macrostoma -kotilosta ahveneen (Perca fluviatilis), kiiskeen (Gymnocephalus cernuus) ja kuhaan (Sander lucioperca). Kotiloiden ja kalojen I. pileatus -tartunnoilla havaittiin olevan selvä ajallinen yhteys. Valtaosa kotiloiden loistartunnoista tapahtui kesäkuun aikana, ja loisten siirtyminen eli transmissio kotiloista kaloihin tapahtui heinä-elokuussa. Uusien I. variegatus -infektioiden esiintyvyys kaloissa noudatti samaa kaavaa; loiset lisääntyvät tehokkaasti kotiloissa, mikä johtaa korkeaan infektioprosenttiin kaloissa. Keväällä kuoriutuneista ahvenenpoikasista kaikki olivat saaneet I. pileatus -tartunnan syyskuun alkuun mennessä. Loisen kerkariat vapautuivat kotiloisännistään iltahämärissä ja yön pimeinä tunteina, jolloin ahvenet lepäilevät pohjan tuntumassa. Tämä selittänee osaltaan sen, kuinka harvojen kotiloiden tuottamat suhteellisen alhaiset loismäärät riittävät infektoimaan ahvenkalat näin menestyksekkäästi.
Ihmisen elinkiertojen evoluutio
Täpläverkkoperhosen elinkierto-ominaisuuksien alueellinen vaihtelu Ahvenanmaalla
Hankoisjalkayhteisöjen rakenne ja Calanus glacialis, Acartia longiremis -lajien ja Pseudocalanus -suvun lajien luonnon vakaiden isotooppien koostumus Huippuvuorten länsipuolen vuonoalueella = Copepod community structure and stable isotope composition of Calanus glacialis, Acartia longiremis and Pseudocalanus spp. in arctic saline lake and sill fjord, in Westen Svalbard
Tiivistelmä:.
Suomen verkkosiipiset
Koko kromosomin maalaus fluoresenssi in situ hybridisaatio -menetelmällä kahta fluorokromia käyttäen
Kaalikoi : säännöllinen vaeltaja, muttei vakinainen asukas
Ripsiäiset rankaisevat laiskaa tarkkailijaa
Pirkanmaan keskeisten järvien säännöstelyjen kehittäminen : säännöstelyn vaikutukset täplärapukantoihin
Imidatsolirakenteiset angiotensiini II -reseptorin antagonistit ja uusien H3-reseptoriligandien synteesi ja rakenneanalytiikka
Suomen uhanalaisia lajeja : muurahaissinisiipi (Maculinea arion)
Ihmisen anatomia : oppikirja voimistelunopettajille, sairasvoimistelijoille ja hierojille
Kiilureita ja päpsiäisiä
Kardiovaskulaarinen radiologia
Hengitystiehallintamenetelmien käytön esittely hoitotyön opiskelijoille : opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Juurikasankeroisen saloja
ST-segmentin lasku sydänlihasperfuusion gammakuvaustutkimuksessa
Liikuntaharrastus, verenkiertoelimistön toimintakyky ja työkyky pienyrityksissä
Ballistokardiografian soveltuvuus kestävyyskunnon arviointiin
Vesivoimistelun vaikutus työssä käyvien naisten hengitys- ja verenkiertoelimistön suorituskykyyn sekä koettuun työssä jaksamiseen
Liikkuvan liman arvoitus
Kutupesän ominaisuudet sekä mätimunien isotooppikoostumus kuteneiden taimenten (Salmo trutta) koon ja vaellusten arvioinnin työkaluna
Ujo piimä ja kesy silli
Tiivistelmä.
Puun ja kuoren välissä : kaarnakuoriaisten eloyhteisöjen elämää
Mainettaan parempi lukki
Raakku on entistä uhanalaisempi
Evoluutio NYT! : Charles Darwinin juhlaa
Ilman diapaussia kehittyvät sukupolvet yleistyneet päiväperhosillakin
Johdatus tri Vodderin manuaaliseen lymfapumppausmenetelmään
Tunne viljatautien elinkierto ja torju harkitusti
Kuka ymmärtäisi kirvoja
Ihmisen verenkierto
Maksimaalisen hapenottokyvyn suoran ja epäsuoran mittauksen korreloivuus
Ripsiäiset ovat nopeita vipeltäjiä, joilla on laaja isäntäkasvivalikoima. Kun jauhiaisten ja vihannespunkin torjunnassa siirrytään biologiseen torjuntaan, saattavat ripsiäiset nousta kasvihuoneissa ongelmaksi..
