http://www.yso.fi/onto/yso/p219 maailmankuva
maailmankuva maailmankuva
...Johnnyllakin on univormu, heimovaatteet ja -kampaus.. : musiikillisen erityisorientaation polku musiikkiminän, maailmankuvan ja musiikkimaun heijastamina
Maailmankuvan lyhyt oppimäärä
Ääniä tuulispäästä
Matkaopas mielikuviin, maailmankuvaan ja mielipaikkoihin : kirja-arvostelu
"Tästä ei kyllä opi mitään" : draama välineenä oppimisessa ja ihmisenä kasvamisessa
Kansanomaisen maailmankuvan tieto-opillisia ongelmia : esimerkin esimerkki, teorian teoria, merkityksen merkitys
Opiskelijoiden maailmankuva Perun Iquitosissa
Maailmankuvan järki ja tunne
Työttömän maailmankuva : työn merkitys, syyllisyys ja leimautuminen : aikaperspektiivi
Yliopistokirjastot tietoyhteiskunnan  muutosaallokoissa
Paluu kosmokseen? : antiikin kosmologinen maailmankuva ja sen yhteys nykyiseen kosmologiseen maailmankuvaan
Maailmankuvan käsitteestä monitieteisen tutkimuksen työvälineenä
Terävät aivot ja halu tutkia korkeita asioita
Maailman kaikkeus
Elämänkatsomus : oman elämän merkitystä etsimässä
Media, globalisaatio ja maailmankuva
Asioita ja ihmisiä : opetuksia elämää varten
Usko, toivo ja rakkaus
"Teidän nöyrin palvelijanne niin kauan kuin elän" : klienttijärjestelmä 1600-luvun Ruotsissa
Karteesiolaisesta kahtiajaosta kohti vuorovaikutusta
Linkolan ajamana
Nuorten maailmankuva : seurantatutkimus pääkaupunkiseudun erään lähiön nuorista
Kunniaan tuomitut : kunniakoodiston hallitsema karoliinisotureiden elämä 1600-1700 -lukujen vaihteessa
Ideologiasta kohti ideaalia : identiteetin ja maailmankäsityksen vaikutus teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä
Maailmankuvan muodostumisesta : raportti Mekrijärven seminaarista huhtikuussa 1981
Onnea tavoitellen, vaaraa välttäen : kansanomainen uskonnonharjoitus sekä noituus- ja taikuuskäsitykset puhdasoppisuuden ajan Kuopion pitäjässä
Miksi
Suomalaisen kansanuskon keskipitkä oppimäärä
Lapsen maailmankuvan muotoutumisesta
Maailmankuvan uskonnollisuus ja arvot moraaliarviointien selittäjinä
Kunnian kentillä
Yhdistyneiden Kansakuntien kehitysstrateginen ajattelu : moraalin ongelma ja ontologinen probleema modernissa tieteellisessä maailmankuvassa
Tämän päivän arkeologi muinaisen ihmisen maailmankuvaa etsimässä
Peruskoulun oppilaiden maailmankuvan spatiaaliset ainekset. 1, Oppilaiden piirtämien karttojen arviointikriteerit
Ulkomailla peruskoulussa opiskelevien suomalaisten lasten maantieteellisen maailmankuvan muodostuminen
Kuolema, unohdus - ja kosmologi
Globalisaatio ja kaaos
Uskonnollisen maailmankuvan vaikutus muusikon työhön : tutkimus uskonnollisen maailmankuvan vaikutuksesta neljän muusikon työhön vuonna 1992
Keskiaikainnostus ei hellitä
J. L. Runeberg ja maailmanjärjestys
Maailmankuva Mika Waltarin romaanissa Sinuhe egyptiläinen
Sukupuolitettu maailmankuva : sukupuolinäkökulma teoreettiseen maailmankuvatutkimukseen
Nuorten maailmankuva on pirstaleina
Suomalaisten tiedeihmisten maailmankuvat ja -katsomukset
Uskomattomat uskovaiset
Luonnontieteellinen maailmankuva ja oppimistyyli
Aivomietteitä tieteestä ja teismistä
"Mä tunnen käsissä, mitä siellä chakrassa tapahtuu" : elämänhistoriallinen tapaustutkimus erään keskisuomalaisen henkiparantajan roolista ja ammatillisesta maailmankuvasta
Etninen muukalaisuus kuningassaagoissa
Ihmisen parantamisesta
Johtotiede - vai tieteiden diversiteettiä?
Maine ja mielikuvat yrityksen voimavaroina - Case Helena Rubinstein
Luokanopettajaksi opiskelevien maailmankuvasta
Jälkipuhe
Johdatusta sosiaaliseen ajatteluun
Ala-asteen oppilaiden maailmankuva: tutkimus Rauman 6.-luokkalaisista
"Uuden aallon" pienlehtien maailmankuva
Teoria ja historioitsijan valinnat
Retki lähiönuoren ajatusmaailmaan
Biologian kehitystä ja kehityksen biologiaa
Riittääkö tiede maailmankuvaksi? : kirja-arvostelu
”Tämän hetkinen elämäni on kiireistä, mutta olen onnellinen” : diskurssianalyysi rovaniemeläisten yhdeksäsluokkalaisten tulevaisuuskertomuksista
Eri-ikäisten suomalaisten maailmankuva
Yläasteen elämänkatsomustieto
Lasten maailmankuvan muuttuminen uudenaikaistuvassa yhteiskunnassa : case study kansakoululaisten kevätlehdestä
Yön valtakunta
Nuorten kansainvälistyvä maailma ja lukion kansainvälisyyskasvatus
Tieteellisten, näennäistieteellisten ja uskonnollisten väittämien uskottavuudesta suomalaisilla, virolaisilla ja amerikkalaisilla luokanopettajakokelailla
Kari Enqvist: Uskomaton matka uskovaisten maailmaan. WSOY 2012.
Niin sanotut sopeutumattomat : erityiskoulun oppilaiden maailmankuva
Lukion elämänkatsomustiedon opiskelijoiden spiritualiteetti ja maailmankuva
Alla kasvon kaikkivallan : [mystillinen trilogia : erään aikansa lapsen ajatuksia, tunnustuksia ja kaunonäkyjä]
Perimä, ympäristö ja sattuma : pohdintoja ihmisen henkisten ominaisuuksien muodostumisesta Tieteessä tapahtuu -lehden kirjoituksissa vuosina 1998-1999 ja 2004-2005
Saako ihminen vastauksen : fyysikko, biologi, filosofi ja teologi etsivät maailman kuvaa
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Talismaaneja, tulenliekkejä ja taivaallisen heijasteita : Marsilio Ficinon kuvamagian taustat ja hermeettinen perinne
Ammatti, ihminen ja maailmankuva murroksessa : tutkimus yliopistokirjastoista ja kirjastonhoitajista tietoyhteiskuntakaudella 1970-2005
Takana kahdentoista vuoden kokemus. Edessä elämä, tulevaisuus : olen nuori
Maailmankuvaa etsimässä : kirja-arvostelu
Miten eurooppalaiset ovat oppineet tuntemaan maapalloa
Uusimman lyriikan maailmankuvasta : nyky-yhteiskunnan tilan heijastuminen lyriikan maailmankuvassa
Taikojen väkevät ainekset : tutkielma väestä ja sen ilmenemisestä esineissä ja materiaaleissa vanhassa pohjois-suomalaisessa taikaperinteessä
Pääkirjoitus : voimistavat tarinat
Tangoa, kahvia ja eksotiikkaa? : Latinalainen Amerikka suomalaisessa maailmankuvassa
Muusikkous Rytmi-lehden kirjoituksissa 1930-1950-luvuilla
Keskiajan islantilaisen tunnekokemuksen kansankulttuurisesta fysiologiasta
Elämän ja kuoleman tarkoitus : lukion kolmasluokkalaisten näkemyksiä
Emme olisi me ilman musiikkia : perhe nuoren musiikillisena kasvuympäristönä
Sukupuolen, sosiaaliluokan ja tiedon vaikutuksesta nuorten tulevaisuuden perspektiiviin
Tässä artikkelissa minulla on tarkoituksena pohtia neurotieteiden, tieteellisen realismin ja teismin välisiä suhteita. Motivaatio näiden aiheiden käsittelyyn on syntynyt työni kautta katsomusaineiden opettajana, mutta samalla siitä havainnosta, että näihin kulttuurin osa-alueisiin liittyvät uskomukset ovat keskeisimpiä nykyaikaisen länsimaisen maailmankuvan elementtejä. Samalla ne usein koetaan ristiriitaisiksi toisiinsa nähden. Yksinkertaisen ajattelutavan mukaan tieteellinen tutkimus - esimerkiksi neurotieteellinen tutkimus - on osoittanut, ettei teismillä eli uskomuksella, että Jumala on olemassa, ole paikkaa nykyaikaisessa maailmankuvassa. Mikäli onnistun kyseenalaistamaan tämän uskomuksen tieteen suhteesta teismiin olen mielestäni jo saavuttanut jotakin.[1].
Kuudesluokkalaisen maailmankuva : arvo-ja asenneluontoiset maailmantulkinnat
Maailmankuva mahassa : sosiaalisesta ravinnosta à la Veikko Huovinen
Kari Enqvist: Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat. WSOY 2009.
Pääkirjoitus : maailmankuvat ja teorianvalinta
Suomalaisten ja tasmanialaisten lasten mielikuvia toistensa maista ja maanosista
Linkola ja eliitti. 1, Pentti Linkolan kriitikot käpertyvät ihmiseen
Diplomi-insinöörin ja arkkitehdin maailmankuva
Kansanrunous ihmisen sielunelämän kuvastajana
Henkisen maailman kynnys
Ohjauspyörä = länsimaisen ihmisen maailmankuva
Maailmankuva ja sen jäsentyminen peruskoulun kuudesluokkalaisilla
Todellisuuksia joka lähtöön
Uusi safiiri : Helsinki
Isämme uskoivat ennen
Kuudesluokkalaisten maantieteellinen kuva Euroopasta ääriviivakartan ja aluepreferenssien valossa tarkasteltuna
Maantieteen arkisia yhteyksiä
Luomiskertomus ja evoluutio nykysuomalaisen maailmankuvan elementteinä
Kartta ja maailmankuva
Tieteet tuomiolla
Jean-Philippe Rameaun harmoniaoppi rationalistisen maailmankuvan heijastajana
Mielenkiintoisessa artikkelissaan ”Voisivatko fyysikotkin ymmärtää fenomenologiaa?” (Tieteessä tapahtuu 8/2011) Eero Rauhala tarjoaa fenomenologiaa täydentäväksi näkökulmaksi niille, joiden mielestä fysiikka, luonnontiede ja tieteellinen maailmankuva yleensä eivät riitä käsitykseksi todellisuudesta.
Tähtien sota ja biotieteiden maailmankuva : voima on veressä
Kirja-arvostelu
Hashi. No 11-12, 1989-90 : Japanilainen maailmankuva
"I did it my way" : maailmankuvien rooli kansainvälisten suhteiden teoretisoinnissa : näkökulmia omaan akateemiseen kehityshistoriaani
Nuori Latvia - nuori kirkko : tapaustutkimus eräiden Latvian yliopiston humanistiopiskelijoiden maailmankuvan uskonnollisesta ulottuvuudesta
Millä tavoin teoria valitsee tutkijansa? : Lakatosista laajempiin keskusteluyhteyksiin pragmatistisin tulkinnoin
Saako ekosysteemiä mitata rahassa?
Historiasotaa Balkanin kouluissa
Antiikin vaikutus maailmankuvaan
Onko puhe musiikista musiikillinen maailmankuva?
Jälkiselvitys
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Monimutkaisuus
Ihmisen tulevaisuus hänen menneisyytensä valossa
Hyvää elämää Muumilaaksossa : maailmankuva, moraali ja arvot onnellisen elämän aineksina Tove Janssonin muumiromaaneissa
Kuuma koira : romaani
Elämäntyylejä kokeilemassa : tarinayhteiskunnan nuori ja hyvän elämän haasteet
Elämänkatsomustiedon ja uskonnon opiskelijoiden maailmankuva : vertaileva tutkimus turkulaisissa lukioissa
Kansainväliset suhteet, maailmankuvat ja tieteenalakohtaiset kontekstit : ajatuksia teorianvalinnoista
Tuntematon ihminen
Poroporvari ja kamarifilosofi
Hyvyyden maailma
Monikausaaliset sosiaaliset mekanismit kansainvälisen institutionalisaation tutkimuksessa : tapauksena EU:n ja Venäjän strateginen kumppanuus
Sosiaalipsykologia maailmaa muuttamassa ja parantamassa - ennen, nyt ja vastaisuudessa
Hirveää, tupatarkastus ja tupakkalakko : itsenäisyytemme ajan aapisten maailmankuva sanaston valossa
Nuoren helluntaiseurakuntalaisen maailmankatsomuksesta
Ruumiillisuus ja muuttuva maailmankuva
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Antroposofisen hengentieteen laatu ja merkitys nykykulttuurissa : johdantoa antroposofiseen maailmankuvaan
Maailmankaikkeuden rakenne sekä tähdet ja planeetat Plinius vanhemman Naturalis historia -teoksen toisessa kirjassa
"Jeesus Kristus on suora tie" : kristillinen maailmankuva Ilmari Krohnin musiikillisen ajattelun taustatekijänä
Hirmuinen humoristi : Veikko Huovisen satiirit ja savotat
Videon merkitys kirjaston käyttäjälle
Tiede ja fenomenologia luovasti sotajalalla
"Sen tuntee sydämessä" : tutkimus kolmasluokkalaisten lasten kokemuksista ja tuntemuksista jumalasta
Vertaileva tutkielma lastenkotinuorten maailmankuvasta
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
Antroposofia : johdantoa antroposofiseen maailmankatsomukseen : yhdeksän esitelmää Dornachissa 19. tammikuuta - 10. helmikuuta 1924
"Mun maailma" : viidesluokkalaisten maailmankuvia
Pohdintoja ajan loppumisen ongelmasta
Sananselityksiä irti maailmasta : Linkola ja eliitit 2.
Luonto järjen äänenä
Maailmankuvan muuttuminen itsenäisessä Suomessa
Kansanomainen maailmankuva
Merimiehen matkakertomus : laivaelämä vankila-metaforan valossa
Kosmologinen maailmankuva antiikista nykyiseen ja lapsuudesta aikuisuuteen
Suomalaisten maailmankuva
"VARSINKIN TÄLLAINEN RIKOS" Seksuaalirikoksesta tuomittujen miesten käsityksiä rikoksestaan
Likka, äite ja rouva Obama
Nuorisobarometri 2000 : Selvitys 15 - 29 -vuotiaiden suomalaisten nuorten asenteista
Darwinisteja, freudilaisia vai konstruktionisteja?
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle : [kirja-arvostelu]
Tarina viestinviejänä : tarinankerronta yritysten markkinointiviestinnän työkaluna
Maailmankuvasta moraaliin : eettisten arvojen ja ihanteiden riippuvuus todellisuuskäsityksen ontologisista lähtökohdista
Ihminen, tiede, luonto : maailmankuva ja maailmankatsomus
Yläasteen elämänkatsomustieto. 9
Nuorten käsityksiä kuolemasta : tapaustutkimus eräältä rippikoululeiriltä
Ammatti ja maailmankuva : tutkimus diplomi-insinööreistä ja arkkitehdeistä
Positiivisuuden ja onnellisuuden kultista ja markkinafundamentalismista
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
J. D. Salinger : kirjailijan elämä
Maailmankuvaamme ohjaa tieto ja ihmisen mieli
Onko olemassa tosiolevaista?
Eri maalaisten 11-vuotiaiden maantieteellinen maailmankuva
Uskonnon ja elämänkatsomustiedon opetukseen osallistuvien lukiolaisten maailmankuvat : käsitykset ja elämykset osana maailmaa koskevaa selitysjärjestelmää
Akateemisen ruotsinkielisen nuorison maailmankatsomustradition piirteitä 1880-luvulta vuoteen 1914
Maailmankuvien rooli  kansainvälisten suhteiden teorianvalinnassa
Tiede, maailmankuva, kulttuuri
Miten tehdä oikeutta usko(nno)lle?
Johtopäätökset
Elinolosuhteet, joukkotiedotus ja maailmankuva : EJOMA-problematiikkaan perustuva selvitys eräistä teollisuuden ja palvelualojen työntekijäryhmistä
Käsitykset taivaankappaleiden maankaltaisuudesta ja Maan ulkopuolisesta elämästä 1600-luvun alkupuoliskon eurooppalaisessa luonnonfilosofiassa
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Kirkko, taivaan näverrin ja luu-uhrit : tutkimus saamelaisesta uskonnollisuudesta
Sadan vuoden kaksinaisuus
Kestävä kehitys ja viisi teesiä yhteiskunnallisesta murroksesta
Maailmankuvat ja niiden tutkimus : kognitiivinen lähestymistapa
Bernin yliopiston collegium generale on julkaissut äskettäin kirjan ”Johtotieteiden ajankohtaisuus ja katoavaisuus”. Googlea katsoessa käsite ”johtotiede” tuntuu hyvin saksalaiselta termiltä - suomeksi siellä tulee näkyviin käsite ”perustiede”, joka puolestaan voisi helposti sekoittua jokaisen tieteenhaaran pohjalla olevaan perustutkimukseen. Suomessa johtotiedettä voisi verrata eri aloilta valittuihin huippuyksiköihin, koska kummassakin rahallinen resursointi määrää valta-aseman.
Maailmankuvatutkimus historian "aputieteenä"
Ääni, myytti ja taede
"Kuunnelkaa minua"-kirjoitustapahtumaan osallistuneiden peruskoulun kuudesluokkalaisten maailmankuvasta
Vain muutaman riparimerkinnän tähden? : Nuorteniltojen nuorisolähtöisyys Vetelin ja Halsuan seurakunnissa
Minun historiankuvani
"Kuviteltukin on totta..." : "Heitä legendaa" -kirjoituskilpailuun osallistuneista kirjoituksista välittyvä kuva nuorten maailmasta
Mentaalista materiaa : tieteellinen maailmankuva, mentaalisen ja fysikaalisen suhde ja mentaalinen kausaatio John Searlen biologisessa naturalismissa
Tiivistelmä.
Folkloristiikan tiedollisista hierarkioista käsitteelliseen relativismiin
Silminnäkijä myöhäiskeskiaikaisessa todellisuuskäsityksessä : Sir John Mandevillen matka Kiinaan
Täältä tullaan Eurooppa : peruskoulun neljäsluokkalaisen Eurooppa käsityksiä
Kvanttifysiikan maailmankuvasta
Ympäristöoppia opettamaan
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Hannu Mäkelän lastenkirjojen tyttöjen ja poikien maailmankuvat
Muinoin kosmos oli lähellä
Maantieteellinen maailmankuva 9-luokkalaisilla
Etologi Konrad Lorenz kertoi taannoin tuntojaan luonnontutkijoiden ja filosofien yhteisestä konferenssista. Yhteisymmärrystä ei oikein syntynyt. Filosofit näyttivät pitävän luonnontieteilijöitä yksinkertaisina dogmaatikkoina, jotka eivät ymmärrä käsitteellisen analyysin hienouksia, kun taas luonnontieteilijöille filosofia oli lähinnä ihmiselle annettujen lahjojen patologista tyhjäkäyntiä. Lorenzin sanat tulevat mieleen, kun seuraa Juha Himangan, Esko Valtaojan ja Kari Enqvistin keskustelua. Yksi syy yhteisen sävelen puutteeseen näyttää olevan se, että samat sanat tarkoittavat eri osapuolille eri asioita tai sitten ne eivät tarkoita oikein mitään.
Maailman parantaja : miksi porvarilliset arvot voittavat populismin ja totalitarismin
Nykybiologian maailmankuva : [pääkirjoitus]
Kohti kattavampaa uskontokäsitystä
Schleiermacherin etiikka : tutkimuksia moralifilosofian historiassa
Työyhteiskunnan tulevaisuus globalisaation puristuksessa
Varoittava esimerkki
Mikä maa, mikä valuutta? : mentaalikartat ja aluepreferenssit maantieteellisen maailmankuvan kuvaajina
"Metrossa maailman lauluja kirjoitan" : yhdeksäsluokkalaisten tulkintoja Eppu Normaali -yhtyeen laulujen maailmankuvasta
Saako ihminen vastauksen : fyysikko, biologi, filosofi ja teologi etsivät maailmankuvaa
