http://www.yso.fi/onto/yso/p21994 vaelluslinnut
vaelluslinnut vaelluslinnut kiertolinnut
Haliaksen vuosi
Närhet ja hömötiaiset liikkeellä
Muuttolinnun tie
Syksyn 2001 käpytikkavaellus Siilinjärvellä
Ruskosuohaukasta uusi pesimälaji Lapin lintujärville?
Voimakasta talitiaisten kevätvaellusta Porvoossa
Viiksitimalin vuosikymmen
Suomen lasten retkeilyopas
Lintuhavaintoja : elokuu-lokakuu 2004.
Syysmuuton alkutahteja
Syksy tuo vaelluslinnut
Käpytikoilla ja käpylinnuilla hyvä vaellusvuosi
Lintuhavaintoja : marraskuu-joulukuu 2005.
Kuurnat kylässä
Syksyn 1996 vaelluslinnut
Linnunaivot
Koekaivaus Laitilan Untamalassa : kansainvaellusaikainen lintuneula kumpukalmistosta
Eläinkunnan uskomattomat rakennusmiehet
Finnish Arctic : luontovideo CD-muodossa
Soihin tukeutuva matkailu Etelä-Pohjanmaalla
Tunturipöllöt vaeltavat
Lapintiaisen Parus cinctus vaellus syksyllä 1980
Vuoniemi - syysmuuton etuvartio Itä-Suomessa
Lintutyttö ja mies joka seurasi aurinkoa : atapaski-intiaanien legenda Alaskasta
Syksyn 1999 vaelluslinnut
Valkoselkätikan syysvaelluksista
Viitatiaiset yllättivät
Syysmuuton pääosissa - kurki ja pyrstötiainen
Lintuhavaintoja : marraskuu-joulukuu 2004.
Vaelluslinnut ovat osittaismuuttajia!
Kevään 2000 vaelluslinnut
Suomen lintuasemien toiminta vuonna 2000
Syksyn 1997 vaelluslinnut
Kevään 1997 vaelluslinnut
Vaeltajien valtaväylällä
Tarkkana luonnossa : ruskan hehkua
Syksyn 1998 vaelluslinnut
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 3
Luontoretkelle Keski-Suomeen
Käpytikalla ennätysvaellus
Vuorilta itään
Eläinten vaellukset
Syksyn 1981 vaelluslinnut
Suomenselän talvilinnut 2005-2007
Kemin-Tornion seudun linnusto
Kevään 2001 vaelluslinnut
Vietti vetää hömötiaisen vaellukselle
Närhi - syksyinen vaeltaja
Siemen- ja marjalintujen runsaus Suomessa erilaisina puiden satotalvina 1957-2009
Kevätmuutto Lapin läänissä 1980
Pöllöt vaelsivat Haliakselle
Lintuhavaintoja : elokuu-lokakuu 2005.
Syksyn 2000 vaelluslinnut Etelä-Karjalassa
Tilhi - kaunis, eloisa, peloton vaeltaja
Ämmälänkylä kiikarissa
Lintuhavaintoja : huhtikuu - heinäkuu 2005.
Lapintiainen - pohjoisen taigametsän asukki
Kevään 1996 vaelluslinnut
Inkapolkua yli Andien : lintuharrastajien mukana Andeilla ja Amazonilla
Valkopäätiaisen suurvaellus
Taru vihreästä linnusta
Teerikanat vaihtavat maisemaa : radiolähettimillä tietoa lintujen liikkumisesta
Kevään 1999 vaelluslinnut
Vaellusretki Yliperälle
Lintuhavaintoja : tammikuu - maaliskuu 2006.
Yleinen syysmuutontarkkailu 17.9.2005
Pyrstö- ja sinitiaiset pelastivat vaisun vaellussyksyn 1992.
Kevään 1998 vaelluslinnut
Syksyn 2001 vaelluslinnut
Eränkävijän ruokakirja
Legendaarinen vaelluslintusyksy 1995.
Sarjakuvat
Ruskametsoja Inarin erämaasta
Pyrstötiaisilla ennätysvaellus
Lintujen Suomi : lajiopas
Valtaisa käpylintujen vaellus 2002.
Suursyömäri terhometsässä
Valkoselkätikan esiintymisestä Merenkurkun alueella
Ruostesorsa Suomessa - tarhasta vai kaakosta?
Kymenlaakson luonnossa : lintu- ja luontokohdeopas
Lokakuu laittaa liikkeelle
Sisältää kaksi ohjelmaa, joista ensimmäinen kertoo pesänrakennuksesta ja toinen eläinten muutosta.
Näkyvätkö syysvaellukset talvilinnustossa?
Talitiaisen, Parus major L., vaelluksista Suomessa
Varpuspöllöjä ja muita vaeltajia
