http://www.yso.fi/onto/yso/p21967 elämänhalu
elämänhalu elämänhalu
Mitä miehet haluavat sängyssä?
Arvot, arvostukset ja luottamus nuorten elämässä
Terveystieto kelpaa naisille
Ravitsemus osana ikääntyneen hyvää hoitoa
Haluttu Nainen : herätä sisäinen hehku, opi naisellinen tasapaino
Kurtisaaneista kunnian naisiin : näkökulmia Huora-akatemiasta
Palauta elämänilosi : itsehoito-opas alakulosta, masennuksesta, työuupumuksesta ja vaikeista elämänkokemuksista toipuville
Halut jäissä? : naisten seksuaalisen halun puute
Rakkaudesta elämään: kauneimmat suomalaiset runot
Paikantuneita haluja : seksuaalisuus ja tila Christer Kihlmanin tuotannossa
Suudelkaa minua
Uudistuminen : miten löydät elämän syvemmän merkityksen
Lasimaalaus : runoja
Elinikäinen oppiminen ja yksilöivä valta
Mikko Mallikas tulee iloiseksi
"Kyllä se joskus voi tulla. Sit kun EU määrää. Direktiivi tulee, niin se on tääl." : tutkimus ikääntyvän subjektiivisesta näkemyksestä eutanasiaan, elämän rajallisuuteen ja itsemääräämisen ehtoihin
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
Tähtiin kirjoitettu virhe
Karamazovin veljekset : neliosainen romaani epilogeineen
Jouluvaimo : romaani
Johan on markkinat : kulutuksen sosiologista tarkastelua
Transseksuaalit ja Suomi
Ilon psykologia
Ennen kuin kuolen
Hotelli Tulagi
Tule hyvästä paremmaksi : löydä piilevät kykysi ja opi käyttämään niitä
Halun vallassa : onnellisuutta etsimässä
Uudistuminen : löydä elämän syvempi merkitys
Pieniä askelia ja oikeita valintoja : kirja syövästä toipuville - ja vähän muillekin
Tykistönkadun päiväperho
Kadonneen tapa- ja ruokakulttuurin säkeet : filosofis-esteettinen tutkimuskattaus
Kuinka onnelliseksi? : uusi tieteellinen lähestymistapa
Elämänilon salaisuus ja onnellisuuden tiede
Leikkaus : kuunnelma
Tekstiä myös englanniksi.
Aamua viisaampi
Onnellisuuden opas
Elää halun kanssa : filosofisia näkökulmia haluihin ja haluamiseen
Intohimo : sytytkö?
Kun ruoka onkin riippuvuus
Milja Sarkola elämänsä näyttämöllä
Mahdollisuuksien piiri : romaani
Odota minua, elämä
Hetero-olettamuksesta moninaisuuteen : lesbot, homot, bi- ja transihmiset sosiaali- ja terveyspalveluiden asiakkaina
Kerro minulle jotain hyvää
Nuoruusilluusio - positiivinen illuusio vai klassinen puolustusmekanismi
Kyseenalaiset subjektit : tutkimuksia omaelämäkerroista, heterojärjestyksestä ja performatiivisuudesta
Mistä halu syntyy? : ja miten se säilyy
Mielen seksuaalisuus : matka kiihottumisen alkulähteille
Mielen taito : vapauta ajatuksia, kehitä tunteita
"Mika Waltarin kuunnelman päähenkilö on iäkäs leskirouva, pieni pelästynyt nainen, joka joutuu sairaalaan leikkauspöydälle. Narkoosissa maatessaan hän käy kaksinpuhelua kuolemanviettiä edustavan äänen kanssa. Hänen uupuneella elämänhalullaan ei ole enää lähteitä, mistä ammentaa voimaa, tarve elää on lakannut, vain pelko kuolemaa kohtaan estää alistumasta ilman kamppailua."
30 päivää filosofiaa
Myötätunto : ole läsnä, elä mukana
Haluttaako? : seksuaalisen halun ääriviivoja
LOPUTON NÄLKÄ : apua ongelmasyöjille
Jouluvaimo
Myös suomenkielinen tiivistelmä.
Kosketuksen kaipuu : kypsän iän seksuaalisuus
Nöyryytys
Intohimot liikkeellä : vallanhalu ja hyvä elämä Bertrand de Jouvenelin kirjoituksissa toisen maailmansodan jälkeen
Puheenvuoroja eutanasiakeskusteluun
Transseksuaalien parisuhteet
Eutanasia ja kuoleman ongelma
Tuleeko sinusta vanhana katkera vai lempeä?
Erot ja etiikka feministisessä tutkimuksessa
Minulla on elämä suojeltavana
Hyvinvoinnin ulottuvuudet
