http://www.yso.fi/onto/yso/p21977 Vanhan kirjallisuuden päivät
Vanhan kirjallisuuden päivät Vanhan kirjallisuuden päivät
Hei, Aaron täällä
Näkki maalle, minä veteen
Prinsessa parrasvaloissa
Tämän runon haluaisin kuulla 1993.
Kaiken takana : Hannu Nikkilälle 17. syyskuuta 1991
Sanoo isä
Juho : elämää syövän varjossa
Viimeiset villitykset : Hendrik Groenin (83 1/4 v.) salainen päiväkirja
Satu & fantasia olivat Vanha kirjallisuuden päivien teemana
Pelkkiä pilkkuja
Päätesatama
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1994
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1993
Cuingas itzes käytät? : kasvatus-, käytös- ja seurusteluoppaita
Kallellaan : isän päiväkirja
Vapauttakaa karhut!
Vanha, mutta ei vanhentunut kirja
Kirjahuutokauppa oli monipuolinen
Äitiyspakkaus
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1987.
Minä, trissy
Kahden kesken
Murha äitienpäivänä
Toinen mahdollisuus
Mummin kello
Vammalassa kesällä 1999.
Vanhan kirjallisuuden päivät 4.-5.7.1986 Vammalassa
Elämä on tautista, Hadrianus
Juhlista kotiin
Sarika, tyttö Intiasta
Vammala luo imagoaan kirjoilla : uusi pääkirjasto tuli tarpeeseen
Pupen hauska päivä
Rakkaus
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1990
Naisen yksilöityminen suomalaisessa kirjallisuudessa 1950-luvulta lähtien
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 2 : toisinnot 2693-6641
Vaiennettu potilas : pieni pahan olon kirja
Läpi yön : tarina unelmasta, jonka toteuttaminen pelasti yhden tytön elämän
Pylssy
Tulikirja
Prinsessapäiväkirjat
Unelmamatkalla : päivä Sastamalassa virolaisin silmin
Koiran kuolema
Vanhan kirjallisuuden päivät : ohjelma
20. Vanhan kirjallisuuden päivät
Vanhan kirjallisuuden päivien erikoisleima
Mikä Minttua naurattaa
Maailman vahvin tyttö
Kimurantti juttu
Kirjan ja kirjallisuuden puolesta : Vanhan kirjallisuuden päivät 25 vuotta
Educational environment in early childhood in Estonia and Finland : collection of articles = Lapse kasvukeskkond Eestis ja Soomes 1 : teadustööde kogumik
Lastentarha Kanuuna
Päivien kirja
Ei mikään kiltti tyttö
Talvirakkaus
Satavuotias joka karkasi ikkunasta ja katosi
TÄMÄN runon haluaisin kuulla : runon ilta Sylvään koululla 30.6.1989 : kesä & maisema
Vammalan taika on ja pysyy
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1989.
Uskomattomia uhrauksia
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Kirjojen Suomi
Laulava ääni olkapäälläni : jännitysromaani
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja
Kirja vahvana Vammalassa
Tämän runon haluaisin kuulla 1990.
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1988.
Rikos kannatti Sastamalassa
Kulje sydämesi tietä
Mun vanhemmat on tosi vaikeita
Huomenna ei tarvitse pelätä
Valitut teokset  1
Sisilian auringon alla
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1991.
Kettusen perheen juhlakirja
Itsevalaisevat
