http://www.yso.fi/onto/yso/p21993 vapaatuotantoalueet
vapaatuotantoalueet vapaatuotantoalueet erityistalousalueet erikoistalousalueet
Tiivistelmä suomeksi.
Järjestöbarometri : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Järjestöbarometri 2008
Järjestöbarometri 2009 : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Kolmas sektori maaseutukunnissa
Järjestöbarometri 2006 : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Suomen ympäristön tulevaisuus
Järjestöbarometri 2012
Järjestöbarometri 2010
Järjestöbarometri 2011 : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Enemmän nopeammin halvemmalla : vapaatuotannon voittokulku
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Kiinan talouden kolme painopistealuetta
Paikkansa pitävät : sosiaali- ja terveysjärjestöt paikallisina toimijoina
Venäjän uudet erityistalousalueet toimintaympäristönä ja investointikohteena
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Arjen turvaa kylissä : tutkimus vapaaehtoistoiminnan ehdoista ja mahdollisuuksista sivukylissä
Suomen kunnat : tietolisä
Vuosituhattavoitteet : kritiikki ja vaihtoehtoja
Järjestöbarometri 2007
Kolmas sektori ja julkinen valta
