http://www.yso.fi/onto/yso/p21941 hiilinielut
hiilinielut hiilinielut hiilidioksidinielut
Ilmastosopimuksen taloudelliset vaikutukset metsäsektoriin
Pitkän aikavälin ilmasto- ja energiastrategian ympäristöarviointi
Puhtaan kehityksen mekanismin pienimuotoiset hiilinieluhankkeet : sääntelyteoreettinen analyysi
Metsät biotalouden raaka-aineena ja hiilinieluna
Metsät ilmaston puolesta
Metsäekosysteemien toiminta ja metsien käyttö muuttuvassa ilmastossa
Helpi hellii ilmastoa : ruokohelpi varastoi hiiltä maaperään
Monta kärpästä yhdellä iskulla : biohiilessä on potentiaalia
Metsähallituksen hallinnoimien metsien hiilitaseet
Hakata vai säästää : metsät ja ilmastonmuutos
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla : turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla:turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Suomen metsät päästöiksi? : uusi ilmastosopimus
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonekaasupäästöt vuoteen 2040
Metsät ja hiilivirtoja ohjaava ilmastopolitiikka
Mittakaavan representaatiot ja osallistuminen Himachal Pradeshin hiilimetsäprojektissa
Luonnon kasvihuonekaasulähteiden ja -nielujen laskenta maakunnallisella tasolla
Troopiset turvekerrostumat vaikuttavat ilmastonmuutokseen
Metsäsektorin suhdannekatsaus 1998-1999
Hiilinielut ja ilmastosopimuksen kustannukset
Energiapuuta metsäviljelmiltä
Maatalousmaan metsityksen kehitysnäkymät Suomessa ja hiilinielupotentiaali vuosina 2000-2012
Metsien kestävästä käytöstä väline ilmastonmuutoksen torjuntaan
Monitieteisen hiilen matkassa
Vaihtoehtoiset metsänhoitomenetelmät muuttuvassa ilmastossa : kirjallisuuskatsaus hiilensidontametsätalouteen sekä jatkuvaan kasvatukseen
Ilmastopolitiikan tavoitteena tulee olla kustannustehokas ilmastonmuutoksen hillintä. Nykyisin EU:ssa sovellettava ilmastopolitiikka on onnistunut luomaan kannustimia kasvihuonekaasupäästöjen ilmastovaikutusten huomioimiseksi. Toimet, kuten päästökauppa ja energiantuotannon- ja kulutuksen tuki- ja verojärjestelmät, hillitsevät päästöjä. Sen sijaan metsänhoidolle ja puun käytölle ei ole luotu kannustimia, jotka ottaisivat hiilen sidonnan positiiviset ilmastovaikutukset huomioon. Nykyinen  politiikka  on  siis  vaillinaista,  koska  se  jättää  hyödyntämättä  hiilinielut.  Sovellettavan ilmastopolitiikan vaillinaisuus vääristää puun käyttöä suhteessa muihin tuotantopanoksiin ja siten metsävarojen ohjautumista eri käyttökohteiden välillä. Metsän ja puutuotteiden hiilivarastojen ottaminen täysipainoisesti ilmastopolitiikan työkaluvalikoimaan asettaisi puun yhdenvertaiseen asemaan muihin tuotantopanoksiin nähden. Oikealla tavalla kohdistuva ilmastopolitiikka ohjaisi kustannustehokkaaseen ilmastonmuutoksen hillintään ja poistaisi tarpeen nykyjärjestelmää tukevilta, osin keinotekoisilta, ohjauskeinoilta kuten erilaisten kestävyyskriteerien soveltamiselta. Metsien hiilinielua  voidaan  hyödyntää  Kioton  pöytäkirjan  velvoitteisiin  vain  rajoitetusti.  Tämä  vähentää valtioiden  kannustimia  ottaa  käyttöön  metsiin  kohdistuvaa  kattavaa  ilmastopolitiikkaa.  Pariisin ilmastosopimuksen  toimeenpanossa  tulisi  tehdä  muutoksia  näihin  käytäntöihin.  Artikkelimme metsien ilmastovaikutuksiin kytkeytyvä ohjauskeino-näkökulma auttaa ymmärtämään, miten metsien rooli tulisi ottaa huomioon ilmastonmuutoksen hillinnässä ja sitä tukevassa politiikkatyös.
Ekosysteemit ilmastonmuutosta torjumaan
Metsä : monikäyttö ja ekosysteemipalvelut
Viisi askelta Suomen hiilivarastojen pelastamiseksi ja kasvattamiseksi
Ruokohelpi avuksi päästövähennystavoitteen toteutumiseen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida hiilensidontametsätalouden sekä jatkuvan kasvatuksen käyttöönottoa Suomen muuttuvassa ilmastossa. Työ perustuu aiheesta löytyvään kirjalliseen tietoon, jonka lisäksi olen pyrkinyt lisäämään siihen omia näkemyksiäni. Tarkoituksena on ensin kertoa, miten ilmasto tulee Suomessa muuttumaan ja miten se vaikuttaa metsätalouteen. Lämpötilan sekä ilmakehän hiilidioksidipitoisuuden ennustetaan nousevan ja sadannan lisääntyvän. Parantuneiden kasvuolosuhteiden myötä metsien kasvu tulee lisääntymään niin Etelä- kuin Pohjois-Suomessakin. Työn toisessa osassa tarkastellaan metsiin sitoutuneen hiilen määrää ja hiilensidontametsätalouden mahdollisuuksia. Tarkoitus on eri tutkimusten avulla kertoa, miten eri tavoilla metsiä voidaan kasvattaa enemmän hiiltä sitovaan muotoon ja miten metsänomistaja hyötyisi hiilensidontametsätaloudesta. Työssä on listattu myös hiilensidontaan soveltuvia puulajeja sekä arvioitu niiden mahdollista kasvattamista muuttuvassa ilmastossa. Lisäksi tarkastellaan puuenergian sekä puutuotteiden käyttöä ilmastonmuutoksen hillitsemisessä. Hiilensidontametsätalous vaikuttaisi olevan ratkaisu ilmastonmuutoksen haasteisiin. Kolmannessa osiossa tarkastellaan Erkki Lähteen kehittelemää jatkuvaa kasvatusta. Jatkuvassa kasvatuksessa metsiä kasvatetaan säännöllisen erirakenteisena, joka mukailee parhaiten luonnontilaista metsää. Metsässä tapahtuvat hakkuut ja uudistaminen on pienialaista ja lievää. Jatkuvan kasvatuksen laajamittainen käyttöönotto on vielä epätodennäköistä.
Maamikrobeista puunhankintaan : metsätieteen päivä vuonna 1998 : 21.10.1998 Tieteiden talo Kirkkokatu 6, Helsinki
Hiilineutraali Suomi : miten luodaan ilmastoystävällinen yhteiskunta?
Ilmastonmuutos ja metsien hoito vaikuttavat metsien hiilitaseeseen
Biohiili on maanviljelijälle suuri mahdollisuus
Onko hiiliarvokauppa metsänomistajan seuraava vaihtoehto? : ilmasto muuttuu - muuttuuko metsänhoito?
Norjalainen olkiprojekti : biohiilellä peltoon viljavuutta
Pohjolan metsät ja muuttuva ilmasto
Ilmastonmuutos Pohjois-Karjalan mahdollisuutena : Ilmastonmuutoksen Pohjois-Karjala -projekti
Maapallon hiilivarastosta uhkaa tulla palmuöljyplantaasi
Ojitetun Kalevansuon historialliset kasvillisuusmuutokset ja turpeen kertyminen
