http://www.yso.fi/onto/yso/p21908 illatiivi
illatiivi illatiivi
Illatiivin polysemiaa kognitiivisen kieliopin näkökulmasta
Suomen illatiivin ja allatiivin vironnos : ekvivalenssin tarkastelua Leena Landerin romaanissa Tummien perhosten koti ja sen vironnoksessa Tumedate libdikate kodu
Mihinkä se h häätyy panemhaan?
Kolmannen infinitiivin illatiivin käyttö jyväskyläläisten ja eteläpohjalaisten puhekielessä
māhān-tyyppinen illatiivi
Illatiivin sse suomen lounaismurteissa
3. infinitiivin illatiivimuodoista eteläpohjalais-, yläsatakuntalais- ja savolaismurteiden rajalla - Nurmossa, Jalasjärvellä, Kuortaneella, Alavudella, Töysässä, Virroilla, Parkanossa, Kihniössä, Alajärvellä ja Ähtärissä
Kolmannen infinitiivin illatiivi Petter Schäferin päiväkirjassa
Kolmannen infinitiivin illatiivin nykyisestä poikkeavaa käyttöä 1600- ja 1700-luvun suomessa
Retkiä nykysuomeen
Välikatsaus lapsenkielen varhaismorfologiaan
"Kala ottaa onkeen"
Illatiivin allomorfit meänkielen standardoimisen ongelmana
Kisapaikkojen nimiä lähellä ja kaukana
-siin vai -hin monikon illatiivissa?
