http://www.yso.fi/onto/yso/p21949 antimikrobiset yhdisteet
antimikrobiset yhdisteet antimikrobiset yhdisteet
Antimikrobiset suuvedet suuhygienian apuna
Viskoosikuitujen antimikrobinen käsittely ja tutkiminen kemiallisin menetelmin
Ternimaidon antimikrobiset vaikutukset yleisempiä ylähengitystieinfektioita aiheuttavia bakteereja kohtaan
Maitohappobakteerien antimikrobiset yhdisteet : niiden tuottaminen ja eristäminen
Marjojen antimikrobiset fenoliyhdisteet
Mansikan homehtumisen estäminen antimikrobisilla aineilla ja antimikrobisilla syötävillä päällysteillä
Sian suolistosta eristettyjen maitohappobakteerien antimikrobiset vaikutukset suolistopatogeeneihin in vitro
Elintarvikekasvien bioaktiiviset peptidit
Kotimainen hunaja utareterveyden edistäjänä
Maitohappobakteerien tuottamien antimikrobisten yhdisteiden eristäminen
Maitohappobakteerien antimikrobiset yhdisteet; niiden tuottaminen ja eristäminen
Triclosan: ystävä vai vihollinen?.
Stafylokokkien tuottamien sideroforien antagonistinen vaikutus haittamikrobeihin
Tämä opinnäytetyö tehtiin Tampereen teknillisen yliopiston Biolääketieteen tekniikan laitoksella SilverPhasE Oy:lle kesällä ja syksyllä 2011. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia SPE™-hopealiuoksen soveltuvuutta viskoosikuitumateriaalin antimikrobiseen käsittelyyn sekä analysoida miten hopeaa vapautuu kuidusta. Tavoitteena oli myös kehittää viskoosikuitujen käsittelylle rutiininomainen laatukontrolli ja testausmenetelmä. Työn tarkoituksena oli tutkia yrityksen valmistamalla hopealiuoksella käsiteltyjä vis-koosikuituja sekä viskoosikuiduista vapautuvaa hopeaa. Vapautuvan hopean määrää tutkittiin UV/Vis-spektrofotometrialla Sulkan ja Jaskulan vuonna 1999 raportoimaa menetelmää mukaillen. Menetelmällä voidaan kinetiikkaan perustuen määrittää pieniä pitoisuuksia hopeaa kupari-ionien ylimäärästä. Suppilotesti eli viskoosikuitujen käsittely pystyttiin luomaan vastaamaan viskoosikuituja valmistavan yrityksen tekemää jälkikäsittelyä laboratorio-olosuhteisiin. Dissoluutiotestauksella saatiin näytteitä vapautuvan hopean analysointiin. Käytettyä UV/Vis-menetelmää muokattiin yrityksen käyttöön sopivaksi. UV/Vis-menetelmällä saatuja tuloksia verrattiin MetropoliLab Oy:n ICP-MS-menetelmällä saamiin tuloksiin. UV/Vis-menetelmän tulokset olivat hieman pienempiä kuin ICP-MS-menetelmällä saadut tulokset, mutta niiden trendi pysyi samana. Molemmista tuloksista oli nähtävissä hopean liukenemisen väheneminen käsitellystä viskoosikuidusta ajan kuluessa. Menetelmä saatiin kehitettyä yrityksen tarkoitukseen sopivaksi ja sillä saatiin testien mukaan hyviä tuloksia. Menetelmää testattiin mittaamalla standardisuoria, joiden korrelaatiot ja standardisuorien antamat tulokset olivat hyviä ja tarkoituksenmukaisia.  Menetelmä päätettiin ottaa käyttöön viskoosikuitunäytteistä liuenneen hopean mittaukseen. Viskoosikuitujen käsittelyä sekä testausta pystytään jatkamaan SilverPhasE Oy:ssä tässä opinnäytetyössä kuvatulla tavalla.
Polysykliset aromaattiset dionit resistomysiini, hyperisiini ja hypokrelliinit
Minttujen (Mentha) koostumus ja antimikrobinen vaikutus
Maitohappobakteerien antimikrobiset yhdisteet, niiden tuottoon vaikuttavat tekijät ja aktiivisuus mallastuksessa
Antimikrobinen kupari
Hunaja auttaa bakteerien nujertamisessa
Mehiläistuotteilla pieni sija länsimaisessa lääketieteessä
Antimikrobiset suuvedet vähentävät oikein käytettyinä suun mikrobeja ja ientulehdusta
Kotimaisten hunajien antimikrobisuus
Tiivistelmä.
Utaretulehdukset ovat suomalaisten lehmien yleisin sairaus ja ne aiheuttavat ylimääräisiä tulonmenetyksiä maitotilallisille. Utaretulehdusten ennaltaehkäisy ja hoito eivät ole yksiselitteisiä asioita. Mitä paremmin ennaltaehkäisyssä onnistutaan, sitä vähemmän on ratkottavana utaretulehdusten hoidossa ilmeneviä ongelmia. Utaretulehdusten hoidossa käytetään yleisesti mikrobilääkkeitä, mutta osa utaretulehdusbakteereista on antibiooteille vastustuskykyisiä. Mikrobilääkkeiden käytöstä aiheutuu maidon ja lihan varoaikoja ja uutena yllättävänä ongelmana osa utaretulehdustenkin hoidossa käytetyistä antibiooteista loppui tilapäisesti markkinoilta vuonna 2015. Hunajien antimikrobisia vaikutuksia eri bakteerilajeja kohtaan on tutkittu muualla maailmassa paljon ja saadut tulokset ovat olleet rohkaisevia. Kotimaisten hunajien antimikrobisuudesta eri bakteerilajeja kohtaan on julkaistu tähän mennessä kaksi aiempaa tutkimusta. Työn tavoitteena oli tutkia kolmen eri kotimaisen yksikukkahunajan ja yhden monikukkahunajan mahdollisia antimikrobisia vaikutuksia kahta erityyppistä Suomessa esiintyvää utaretulehduspatogeeniä kohtaan. Laboratoriokokeissa käytettiin yksikukkahunajia, jotka olivat horsma-, tattari- ja voikukkahunaja sekä monikukkahunajaa, jonka pääsatokasvi oli vadelma. Tutkimuksissa käytetyt bakteerikannat olivat Streptococcus uberis ja Klebsiella pneumoniae. Opinnäytetyön osana toteutettiin kysely Tyrnävän, Ylikiimingin, Muhoksen ja Utajärven alueen lypsykarjatiloille. Kyselyn tarkoituksena oli selvittää kuinka hyvin kohdealueen maidontuottajat tuntevat tällä hetkellä myynnissä olevia nautakarjan utareterveyden edistämiseen tarkoitettuja tuotteita, jotka sisältävät hunajaa, mehiläisvahaa tai propolista tai useampaa näistä. Kyselyn avulla oli tarkoitus myös herätellä maitotilallisten kiinnostusta opinnäytetyöni aihetta kohtaan. Opinnäytetyön tilaajanatoimi Helsingin yliopiston Ruralia-instituutin tutkimusjohtaja Carina Tikkanen-Kaukanen. Epäilemme, että tutkimusmenetelmänä käyttämämme kuoppadiffuusiomenetelmä ei ollut tarpeeksi herkkä hunajan antimikrobisten vaikutusten tutkimiseen kyseisillä bakteereilla, eikä antimikrobisia vaikutuksia havaittu tästä syystä yhdelläkään neljästä hunajasta kumpaakaan bakteeria kohtaan. Tulosten saamiseksi tutkimusmenetelmä tulisi vaihtaa kuoppalevymenetelmään. Suurin osa kyselyyn vastanneista tilallisista ei ollut käyttänyt nautakarjan utareterveyden edistämiseen tuotteita, jotka sisältävät hunajaa, mehiläisvahaa tai propolista tai useampaa näistä.
Puolukan antimikrobiset vaikutukset ylähengitystieinfektioita aiheuttavia bakteereita kohtaan : Anna-Kristiina Malinen, Hanna Rissanen
Aura® sinihomejuuston homeen pintakasvun estäminen syötävillä päällysteillä ja antimikrobisilla yhdisteillä
Aktinomykeetit bioaktiivisten yhdisteiden tuottajina
Bifidobakteerien terveydelliset vaikutukset : kirjallisuusosa ; Lactobacillus casei ssp. pseudoplantarum-kannan antimikrobisten yhdisteiden eristäminen : kokeellinen osa
Puhdistusteknologiaa pinnoille
Neuloja DNA-suovassa : Drosophila melanogasterin genomin seulonta RNA-häirintää käyttäen immuunijärjestelmän signalointiin liittyvien geenituotteiden löytämiseksi
