http://www.yso.fi/onto/yso/p21945 energiajätteet
energiajätteet energiajätteet energiajae energiajakeet
Eskopuun jätteiden käsittelyn nykytila-arvio ja parannusehdotukset
Jätevesiä ei saa purkaa Soiluun : Vaasan hallinto-oikeus tyrmäsi Evon puhdistamon lupahakemuksen
Ympärivuotisen loma-asunnon tekniset ratkaisut
Pajupuhdistamo kiinteistöjen jätevesiratkaisuna
Viljan ja siitä saatavan lajittelujakeen polton tekniset vaatimukset ja vaikutukset ympäristöön
Laboratorion jätehuoltosuunnitelma  : KCL Kymen Laboratorio Oy
Energiajakeen saannon lisääminen omakotitaloista Äänekoskella
Uusio-uutiset : jätteiden hyötykäytön ammattilehti
Bioenergian lähteillä
Ympäristöaapinen lähiruoan ja siivouksen ammattilaisille : Mikkelin ruoka- ja puhtauspalveluiden ympäristöohjelma
Biokaasun tuotantomahdollisuudet risteilyaluksella
Arjen ekotietoutta uusille suomalaisille
LVI-järjestelmien parantaminen energiaremontin yhteydessä
Ydinturvallisuus
Jätteen energiakäyttöhankkeen ympäristövaikutusten selvitys
Suomen ilmastoteknologiaklusterin kilpailuetu
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Työssä selvitettiin haja-asutusalueella sijaitsevan kiinteistön LVI-teknisiä parannuksia kesällä 2014 alkavan energiaremontin yhteyteen. Tavoitteena oli saada kiinteistön lämmitys, ilmastointi ja jätevesiasiat vastaamaan nykyisiä energiatehokkuus- ja rakennusmääräysvaatimuksia. Kiinteistön nykyinen tilanne selvitettiin paikan päällä järjestelmiä tutkimalla, haastattelemalla asukkaita sekä rakennuskuvia tarkastelemalla. Tältä pohjalta laadittiin tilaajan toiveiden mukainen lista parannustarpeista. Parannuksia tarvitsi lämmitys-, ilmanvaihto- ja jätevesijärjestelmä. Uudesta lämmitysjärjestelmästä laadittiin suunnitelma, jossa lämmönlähteeksi valittiin maalämpö ja lämmitysjärjestelmäksi vesiradiaattorit. Lämmitysjärjestelmän osalta tultiin siihen tulokseen, että vaihto ei ole kannattavaa kohtuuttoman takaisinmaksuajan takia. Nykyisen ilmanvaihdon tilalle suunniteltiin uusi koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihto lämmöntalteenotolla. Nykyisestä jätevesijärjestelmästä tehtiin jätevesiselvitys sekä suunnitelma uudesta, joka tulee korvaamaan vanhan 3-osaisen saostuskaivojärjestelmän. Uudeksi järjestelmäksi valittiin pienpuhdistamo Biolan Trio.
Hakkuutähteen korjuun työnohjeistus päätehakkuilla
Lantaloissa muhii maaseudun energiavallankumous
Liete muuttuu lämmöksi : Haapaveden ainutlaatuinen yhdistelmävoimala tuo viisikymmentä työpaikkaa
Tammervoiman hyötyvoimalaitoksen ympäristövaikutusten arviointiselostus : liitteet
Kalamassa antaa lisäpotkua biokaasun tuotantoon
Hevosenlannan hyötykäytön kehittäminen
ISO 14001 ympäristöjärjestelmän käyttöönotto Autokeskus Oy:n Tampereen toimipisteessä
Lisäsyötteillä enemmän energiaa maatilan biokaasulaitoksesta
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 1, Biokaasulaitoksen hankinta, käyttöönotto ja operointi : käytännön kokemuksia MTT:n maatilakohtaiselta laitokselta
Lannan käsittely ja käyttö
Jätteenpolttoa viedään Kemiralle : apulaiskaupunginjohtaja Matti pennasen esitys jäi viikoksi pöydälle
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 2, Biokaasulaitoksen käsittelyjäännöksen hyödyntäminen lannoitteena
Sähköä valtakunnalliseen verkkoon : Ruskossa ollaan edelläkävijöitä biokaasun hyödyntämisessä
Jätteiden kierrätyksen ja polton ympäristövaikutukset ja kustannukset : jätehuollon vaihtoehtojen tarkastelu alueellisesta näkökulmasta
Jättiläinen polttaa jätteet : ekovoimala tulee vastaanottamaan 120000 tonnia jätettä vuosittain Lappia ja Itä-Suomea myöten
Jäteveden lämmöntalteenotto
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Energiajätteen erilliskeräyskokeilun loppuraportti
Biokaasun hyödyntäminen Häpönniemessä : esiselvitys
Tammervoiman hyötyvoimalaitoksen ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Lapin alueellinen jätesuunnitelma vuoteen 2020
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Ekojalostamo askel kohti kiertotaloutta
Jätteiden hyötykäytön energiaselvitys
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Jätteenkäsittelyn suorat ja epäsuorat ympäristö-, talous-ja työllisyysvaikutukset Pielisen Karjalan seutukunnassa
Kestävän kehityksen huomioon ottaminen ammattikeittiötyössä : opas kestävään kehitykseen Joensuun kaupungin ravintopalveluissa
Energiajätteen käsittely Savonlinnan seudulla tulevaisuudessa
Tiivistelmä: Jäteveden lämmöntalteenotto on Suomessa aiheena melko uusi ja tulevaisuudessa rakentamismääräysten kiristyessä tarvitaan yhä enemmän keinoja energian säästämiseksi. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia järjestelmäratkaisuja on tällä hetkellä saatavilla ja kehitetty ulkomailla ja Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmän soveltuvuutta suureen sairaalakohteeseen. Selvitystyön tuloksena ulkomailta löydettiin kolme erityyppistä järjestelmää, jotka soveltuisivat insinöörityötä varten rajatun kokoluokan kiinteistöihin. Lisäksi ulkomailta löytyy monia järjestelmiä, jotka on kehitetty jäteveden lämmöntalteenottoratkaisuiksi suuriin kunnallisiin viemäriverkostoihin tai suuriin teollisuuslaitoksiin. Suomesta selvitystyön tuloksena ei löytynyt kuin jo vanhentuneita järjestelmäratkaisuja. Insinöörityön tilaajan suurta sairaalakohdetta varten tehtiin laskelmia käyttöveden lämmitykseen liittyen tarkastellen kolmea erityyppistä järjestelmävaihtoehtoa. Vaihtoehdot olivat käyttöveden lämmitys kaukolämmöllä, jäteveden lämmöntalteenotolla ja kaukolämmöllä tai jäteveden lämmöntalteenotolla, lämpöpumpulla ja kaukolämmöllä. Vaihtoehtoja vertailtiin niiden elinkaarikustannusten pohjalta. Tehtyjen laskelmien perusteella saatiin selville, että hankintakustannuksiltaan halvin oli vaihtoehto, jossa lämmitys tapahtuu kaukolämmöllä ja kallein vaihtoehto, jossa mukana lämmityksessä olisi lämpöpumppu. Energiakustannuksiltaan 50 vuoden aikana halvin olisi kuitenkin hankintakustannuksiltaan kallein vaihtoehto. Vaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailussa ei huomioitu sitä, että jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmä vaatisi mustien ja harmaiden jätevesien erottelun, jolloin hankintakustannukset kasvaisivat ja elinkaarikustannuslaskelmien tulokset muuttuisivat huomattavasti. Tulevaisuudessa myös Suomessa kehitetään melko varmasti järjestelmiä, joilla jäteveden mukana hukkaan menevää lämpöä saadaan käytettyä hyödyksi. Aihe tulee varmasti olemaan esillä tulevaisuudessa uutena energiansäästömahdollisuutena.
Pientalon peruskorjaus ja jätevesijärjestelmän suunnittelu
Finbion kevätpäivä -seminaari 16.5.2000
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Kirjoista polttoainetta
Loimi-Hämeen Jätehuolto Oy:n keräämän energiajätteen tarkastelu ja energiajätteen tulevaisuudennäkymien kartoittaminen
Kestävä kehitys julkisissa ruokapalveluissa : hyviä käytänteitä ammattikeittiöissä
Tiivistelmä: Kipsilevytehtaan prosessin lämmön talteenotto.
Energiajätteen pakkausjätemäärän ja itse hyödynnetyn pakkausjätteen ilmoitusvelvollisuuden selvittäminen Kymenlaakson Jäte Oy:lle
Cleantech insinöörikoulutuksessa
Lahti Energian Kymijärvi II : kivihiilestä ekokaasuun
Ympäristönäkökulmat jätteen hyödyntämisessä energiana ja materiaalina : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa III
Valmista tuli
Jäterekisterin kehittäminen : Lahti Energia Oy
Kirkon ympäristödiplomi : Hollolan seurakunta ja Hämeenkosken kappeliseurakunta
Jätteiden energiakäytön mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla ja sen lähialueilla
Energianhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus HSY-kuntayhtymälle
Energiapajun viljely ja käyttö vesien puhdistuksessa : teknis-taloudellinen tarkastelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä teknis-taloudellinen selvitystyö ilmastusilmakompressoreista Oulun Veden Taskilan jätevedenpuhdistamolle. Työssä tutkittiin eri kompressorivaihtoehtoja korvaamaan Taskilan jätevedenpuhdistamon nykyiset kompressorit uudenaikaisilla kompressoreilla. Työssä vertailtiin eri kompressorivaihtoehtoja sähkönkulutuksen pienentämiseksi modernisoimalla Taskilan kompressorikanta. Tästä johtuen käsiteltiin opinnäytetyön alussa kompressoreiden toimintaperiaatteita ja niiden tekniikkaa. Tämän jälkeen selvitettiin ilmantuotannon nykytilaa Taskilan jätevedenpuhdistamolla. Tärkeimmät vertailuperusteet olivat kompressoreiden energiatehokkuus, hankintahinta ja huoltokustannukset. Kompressoreiden valmistajilta saatujen tarjousten ja teknisten tietojen avulla tehtiin investointilaskelmat. Näiden tietojen avulla vertailtiin myös eri kompressorivaihtoehtojen huoltokustannuksia ja energiantehokkuutta. Työn tuotoksena tehtiin myös hankintaasiakirjat, joista ilmenee uusille kompressoreille määritellyt vaatimukset. Sitten suoritettiin eri vaihtoehtojen pisteytys. Kompressoreiden tärkeimpiä vaatimuksia olivat tuotetun ilman lämpötila ja magneettilaakerointi. Nykyisillä sähkönhinnoilla uusien kompressoreiden hankinta tulee erittäin kannattavaksi. Uusien kompressoreiden hankinta parantaa ilmastusilmatuotannon toimitusvarmuutta.
Kosminen rakkaus vai suuri saatana : 20 päätöstä ydinvoimasta
Puujätteistä valmistettujen polttoaineiden laatuluokitusselvitys ja laadunhallintaohje Kuopion jätekeskukselle
Itämeren laivatkin kulkevat kalalla
Kerran juoduista kahvinporoista polttoainetta ja lannoitteita
Hävikki kuriin omavalvonnan ehdoilla
Kanta-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Bioetanolituotannon potentiaalin kartoittaminen
piensahojen sivuvirroista
Tiivistelmä:.
Materiaalitehokkuuden edistäminen ympäristölainsäädännön keinoin
Kipsilevytehtaan prosessin lämmön talteenotto
Energia ja ympäristö
Kierrätyspolttoaineiden ominaisuudet ja käyttö : selvitys kierrätyspolttoaineiden laatuominaisuuksista ja soveltuvuudesta leijupolttoon
Liikelaitokset tahkosivat tulosta : Oulun kaupungin kassaan kilahti 36,3 miljoonaa euroa eli lähes kahden tuloveroprosenttiyksikön verran
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Kasvun paikka - uutta puhtia materiaalivirtojen käsittelyyn : materiaalien käsittelyllä lisää palveluja ja tekniikkaa Päijät-Hämeeseen (MABU -hanke) -loppuraportti
Jätteenpolttoon omin neuvoin : kaupunki suunnittelee Oulun Energian ja Jätehuollon yhteisinvestointia
Perunan kuorimajätteen kuivamädätys
Kiertotalouskylä. Askel kohti materiaalien suljettua kiertoa
Tammervoiman hyötyvoimalaitoksen ympäristövaikutusten arviointiselostus : helmikuu 2011
Ilmastusilmakompressoreiden toiminnan optimointi
Rukan jätevesille kylmäpuhdistus
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 16 : tiedot vuodelta 2012
Jätteenpolttolaitos sai ympäristöluvan : rakentaminen Kemiran alueelle alkanee ensi vuoden aikana, valitusmahdollisuus on olemassa
Jätehuoltosuunnitelma : Oy Scan - Auto Ab, Tampere
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
Pohjoisen jätteet kuljetetaan Ouluun : Oulun energia teki aiesopimuksen 415 000 ihmisen tuottamien jätteiden poltosta
Ekokem hyödyntää energiahyötykäytön osaamistaan asiakasratkaisuun
Jätevoimala sytytti asukkaat : Oululaispoliitikot päättävät pian, rakennetaanko Takalaanilaan jätevoimala
Energiajae energiaksi : yritysten energiajakeen lajitteluun kohdistunut neuvonta ja sen vaikuttavuuden arviointi
Yhdyskuntajätteen logistiikka : nykytilan ja toimintaympäristön selvitys
Jäähdytysvesiä ei Pyykösjärvestä : jätteenpolttolaitoksen ympäristövaikutukset huolettavat asukkaita ja lautakuntaa
Asuinkerrostalon materiaalivirtaseuranta
Vastuullisen ja kestävän tapahtumatuotannon elementit
Kiinteistöiltä kerättävien jätteiden tilavuuspainot : Päijät-Hämeen Jätehuolto Oy:n toimialueella
Energiajätepotentiaalin selvittäminen Päijät-Hämeen alueella
Tiivistelmä.
Ympäristöliiketoiminta
Kierrätyspolttoaineen kuivaus energiakäyttöominaisuuksien parantamiseksi
Muovinkeräys ei hetkauta jätevoimalaa : pakkausten valmistajat velvoitetaan järjestämään muovinkeräystä kuluttajille tammikuusta alkaen
Tiivistelmä: Energiajätteen käsittely Savonlinnan seudulla tulevaisuudessa.
Energiajätteen laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
Energiana hyödynnettävien jätteiden elinkaaritarkastelu Porin seudulla
Spraykuivaimen toiminnan optimointi
Tampereen alueen työmaiden ekotehokkuus
Itä-Suomen kuljetuskohdeselvitys : rautatiekuormausalueiden, vesitieterminaalien, jätekeskusten, kaivosten ja energialaitosten tieyhteydet
