http://www.yso.fi/onto/yso/p21963 asiakasomistajuus
asiakasomistajuus asiakasomistajuus omistaja-asiakkuus
Kohti omaa kauppaa : näkökulmia johtamiseen S-ryhmässä
Tammi 60 vuotta : selostus Forssan kuluttajain yhteistoiminnasta ajalla 1889-1948 : Tammi Kauppaosakeyhtiö 1889-1922 : Forssan Osuusleipomo r.l. 1903-1919 = Forssan Osuusliike r.l. 1919-1923 : Osuusliike Tammi i.l. 1922-1948 js Osuusliike Tammen i.l. johtokunnan kertomus vuodelta 1948
Asiakasomistajien ostokäyttäytyminen : case Kuopion Kodin Terra
Kulutusosuustoiminnan perusperiaatteet
Osuustoiminnan palkittuja miehiä
Osuusliike Vankka 40-vuotias
Asiakasomistajuuden merkitys kotimaan matkailuvalinnoissa : Tutkimuskohteena S-market Lempäälän asiakkaat
Abstrakti Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toimia oppaana kanta-asiakasjärjestelmistä ja  bonuskorteista sekä selvittää millaista hyötyä niistä on asiakkaalle, vai onko sitä ollenkaan. Tutkimuksen kohteena olivat S-ryhmän Asiakasomistajaohjelma, Keskon Plussaohjelma, ja Tradekan YkkösBonus-ohjelma.  Käsitteellinen viitekehys rakentui kaupan keskusliikkeistä ja niiden tarjoamista kantaasiakasohjelmista  sekä palveluista ja eduista asiakkaalle. Teoreettinen osuus käsittelee  myös asiakastyytyväisyyttä, asiakasuskollisuutta ja asiakaskannattavuutta, sillä ne liittyvät  hyvin läheisesti kanta-asiakasohjelmien toimintaan.  Tutkimusongelmana oli selvittää, miten asiakas voi liittyä jäseneksi kantaasiakasohjelmaan  ja millaisia rahallisia etuja asiakas saa kanta-asiakasohjelmasta. Lisäksi  selvitettiin millaisia muita kuin rahallisia etuja asiakkaalle tarjotaan.  Kyseessä oli kvalitatiivinen tutkimus, sillä tuloksien avulla haluttiin selvittää ihmisten  mielipiteitä kanta-asiakkuudesta sekä bonuskorttien käyttötottumuksia. Tarkasteltava 12  henkilön otos valittiin harkinnanvaraisesti. Vastaukset kerättiin kyselylomakkeella. Yksi  tärkeä havainto oli, että lähes kaikilta vastanneilta löytyi kaikki kolme korttia, mutta  harva myönsi tietoisesti keskittävänsä ostoksiaan. Tulosten mukaan ei voitu yksiselitteisesti sanoa sitä, mikä kortti olisi se paras vaihtoehto,  koska siihen liittyi niin monta huomioitavaa asiaa. Voitiin kuitenkin todeta, että keskittäminen  mahdollisuuksien mukaan yhteen näistä kolmesta kantaasiakasjärjestelmästä  tuottaa parhaan lopputuloksen. Kuluttajan käyttämällä lähikaupalla  oli hyvin suuri merkitys kanta-asiakaskorttia valittaessa..
Työväen osuusliike r.l. vuosina 1907-1932
Suomen osuuskauppojen liiketilasto : 1915-1917. 8.
Vihdinseudun osuusliike r.l. : 25 vuotta 1917-1942
Asiakasomistajamarkkinoinnin nykytilanne ja mahdollisuudet Osuuskauppa PeeÄssän ketjuravintoloissa
Osuuskauppakysymyksiä : alustus syksyllä 1929 Virossa pidetyssä osuuskauppain edustajain neuvottelukokouksessa
Taantuman uhka ei notkauttanut S-ryhmän myyntiä
Asiakasliitteiden kohdentaminen oikeille asiakasomistajasegmenteille S-ryhmässä
Vihdinseudun osuusliike r.l. : 30 vuotta 1917-1946
Pystyssä on ja pysyy : Osuusliike Tuki 1904-1979
Tammelan osuuskauppa 50-vuotias : (1918-1968)
Onko alueosuuskaupasta menestyväksi liikeyritykseksi? : miten S-ryhmän kriittiset tapahtumat vaikuttavat alueosuuskaupan nykytilaan?
Tutkimus BonusPosti-lehdestä asiakasomistajien näkökulmasta
OP : OP Ryhmän asiakaslehti. Taloudessa
Asiakasomistajuuden motiivien avaaminen osuuspankkikontekstissa
Osuusliike Tähkä 50-vuotias
Työväen osuusliike Taisto r.l. 20-vuotiskertomus ja toimintakertomus v. 1927.
Kaksi pientä novellia
Kertomus Osuusliike Tuen i.l. toiminnasta vuosilta 1904-1924
Mitä työosuuskunnat oikeastaan maksimoivat? : työntekijöiden omistamien yritysten soveltuvuus terveyspalvelujen markkinaehtoistamiseen
Osuusliike Varma andelsaffär m.b.t. : katsaus 40-vuotistoimintaan ja vuoden 1943 toiminta- ja tilikertomus
Omistajien sitoutuminen ja tyytyväisyys osuuskunnan palveluihin : case: Kaustisen Osuusmeijeri
Kanta-asiakaspartnerisuhteen vaiheet ja erityispiirteet suomalaisessa vähittäiskaupan kontekstissa : tapaus S-ryhmä
10 vuotta : Taka-Lapin osuusliike i.l. 1938-1948 : 11. toimintavuosi
Sosialismi ja osuustoimintaliike
Työväen osuuskauppa r.l Lapua kaksikymmentä vuotta : 1908-1928
Jukolan Osuuskaupan asiakasomistajien etujen kehittäminen
Säästökassasta kauppapankkiin :  Osuuskauppa Hämeenmaan siirtyminen säästökassatoiminnasta S-Pankin asiamiestoimintaan
OP. Taloudessa
Opiskelijat asiakasomistajina : S-ryhmän palveluiden käyttöönotto Rovaniemen alueella
Osuusliike Varma Andelsaffär m.b.t. 30-vuotis toimintakertomus
Suomen puolueeton osuuskauppaliike 1928-34 : tilastollinen katsaus
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1904-1930
SOK:n jäsenosuuskaupat: tilastoa 1924-1946
Osuusliike Vankka 1906-1966
S-Pankki tunnetuksi: kuinka saada asiakasomistajat maksamaan S-Etukortilla?
Suomen puolueettomien osuuskauppojen liiketilasto : tilastollinen tutkimus
S-ryhmän asiakasomistajien kiinnostus matkailupalveluja kohtaan Rovaniemellä
Omistajuus asiakasomisteisissa osuuskunnissa
Osuuskauppa tuottajain osuuskuntana : piirteitä suomalaisen osuuskaupan historiasta ja luonteesta
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1904-1935
Vihdinseudun osuusliike r.l. : 20 vuotta 1917-1937
Asiakasomistajien palkitseminen
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1904-1920
Tampereen osuuskaupat kymmenvuotiaina 1911.
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1904-1916
Työväen osuusliike r.l. 40 vuotta 1907-1947
Kyselytutkimus Osuuskauppa Ympäristön asiakasomistajapostista
Asiakasomistaja - S-ryhmän voimavara
Suomen osuuskauppojen liiketilasto : taloudellis-tilastollinen tutkimus
Tampereen osuuskauppaliike 25 vuotta
Asiakasomistajan palveluksessa
Säkylän osuuskauppa r.l. 1935 : 30 ... ja tilastollisia tietoja v.v. 1906-1935
S-ryhmän asiakasomistajatietojärjestelmä uudistui
Osuusliike Tuotanto r.l. 1916-1941
Jäsenen psykologinen side Etelä-Karjalan Eekoon Osuuskaupassa
Osuuskauppa Keskimaan asiakasomistajien käsityksiä vastuullisesta liiketoiminnasta
Osuusliike Työnvoima 1907-1957
Liikkuva pankkitoiminta : case S-pankki
Vakka-Suomen osuusliike 10 vuotta 1935-1945
Asiakasomistajuuden merkitys autoilun kustannuksissa
Nuoriin aikuisiin kohdistuva mainonta : Case: Etelä-Pohjanmaan Osuuskauppa
Tampereen Työväen Osuuskauppayhdistyksen i.l. toiminnasta vuonna 1909 ; Kertomus toiminnasta 1909.
Omistaja-asiakkaiden kokemus Tapiolan yritysvastuusta
Suomen puolueettomat osuuskaupat : taulukoita 1923-1926
Etua elämään? : asiakassuhteen omistajajäsenedut ja palvelujen keskittäminen asiakkaan näkökulmasta
SOK:n jäsenosuuskaupat: tilastoa 1947-1979
Organisaatiokenttä vai paikallisyhteisö : OP-ryhmän strategiat institutionaalisten ja kilpailullisten paineiden ristitulessa
Osuustoimintayritysten jäsenten/asiakkaiden suhtautuminen omistajuuteen
Osuustoiminnan periaatteet 2000-luvulle : Kansainvälisen osuustoimintaliiton osuustoiminnan identiteettiä koskeva kannanotto : kannanoton tausta
Mihin osuuskauppaliike pyrkii?
Bonuskortit - hyötyä vai humpuukia?
Osuuskunta Vapaus r.l. 25-vuotta
Jokelan osuuskauppa 50-vuotias
Myrskyä ja myötäistä : S-ryhmän väylä kriisistä menestykseen
Omistajaoikeudet ja omistaja-arvo osuuskunnissa
Tiivistelmä.
Nuorten mielikuvia Keskimaan  asiakasomistajuudesta
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Osuustoiminnallisuus ja asiakasomistajuus S-ryhmän asiakaslehdessä
Tiivistelmä: Jukolan Osuuskaupan asiakasomistajien etujen kehittäminen.
Osuuskauppa Vankka r.l. (Vilppulan osuuskauppa) 30-vuotias : 1906-1936
Osuuskauppa ja osuuskauppa
Tilausprosessin kehittäminen liikennemyymälässä
Tarmola : Osuusliike Tarmolan jäsen- ja asiakaslehti
Keski-Suomen Osuuspankin nuoren omistajajäsenen kokema arvo omistajajäsenyydestä
Kertomus Säkylän osuuskaupan r.l. toiminnasta vuosilta 1905-1925
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1905-1915
