http://www.yso.fi/onto/yso/p21905 kiinteistöpalvelut
kiinteistöpalvelut kiinteistöpalvelut
Huoltokirjajärjestelmän avulla laadukkaaseen ja energiatehokkaaseen kiinteistönpitoon
Toimitilapalvelujen laadunhallinta
Rutiinien tappaja
Rakennustekniset korjaustyöt kiinteistöpalvelualan perustutkinnossa
Kiinteistöjen energia- ja kustannustehokas ylläpito : Tavoitteellisuuden merkitys kiinteistöpalveluiden organisoinnissa
Mukana Next Step -messuilla Helsingissä
Manageerauksen soveltuvuus pieniin ja keskisuuriin teollisiin yrityksiin
HH-kiinteistöpalvelut Hervannan Huolto Oy vuoden puhtausalan yritykseksi
Kiinteistöt kunnossa - palvelu pelaa
Toimitilapalveluiden parantaminen : Turun Teknologiakiinteistöt
Lisää laatua työtamineisiin
Duo : Lehti RTK-Palvelun asiakkaille ja sidosryhmille
Toimitila- ja tukipalveluiden työtehtävien ohjeistaminen
Tiivistelmä: Tilahallinta ja elinkaarimalli osana tilahankintaa sekä kiinteistönhoitopalvelujen hankintarakenne. Tämän talotekniikan kiinteistöjohtamisen insinöörityön aihe on kuvata kaupungin ja kunnan tilahallinnan rakennetta ja toimintaa. Työ liittyy uutena työntekijänä kaupungin organisaation toiminnan kartoittamiseen ja omaan tehtäväkenttään organisaatiossa. Tavoitteena insinöörityössä on selvittää julkisen talouden tilahankintaa sekä tilojen ylläpito- ja kunnossapitotehtävien sisältöä. Työssä käydään läpi kiinteistönpitoa elinkaarivastuumallin mukaisesti ja selvitetään kiinteistönpidon kannalta keskeisiä asioita tilaaja tuottajamallissa. Työssä perehdytään elinkaarirakentamisen sisältöön, kustannusten laskentamuotoon ja elinkaarikohteiden ylläpidon tehtäviin. Menetelmänä insinöörityön tekemisessä käytetään Espoon kaupungin organisaation ilmoitusaineistoa ja alan kirjallisuutta sekä internetistä löytynyttä aineistoa. Kaupunkitasoisessa tilanhallinnassa organisaation työntekijät ovat tekemisissä erityyppisten ja monelta eri vuosikymmeniltä olevien rakennusten kanssa; samoin tekniikka ja järjestelmät ovat erilaisia. Tilahallinnassa on käytössä monta eri omistusmuotoa, jotka on hallittava selkeästi. Työn tuloksena on saatu tilahallinnan ja ylläpidon perusasioiden pääpiirteet jotka on selvitettävä tilaajan, tuottajan ja käyttäjien välisissä tehtävä- ja kustannusjaossa. Elinkaarivastuurakentamisen lopullisten kustannusten ja kannattavuuslaskelmien tekeminen edellyttää kohteiden pitkäaikaista seurantaa.
Julkisen palveluhankinnan hankintakonsepti
Kiinteistöhuolto Råberg Oy:n asiakastyytyväisyyskysely
Kuopion Tilakeskuksen tilapalveluiden laadun kehittäminen
Kiinteistöpalvelujen perustutkinnon uudistus : toteutus käytännössä
Tilapörssi : JYKES Kiinteistöt Oy:n asiakaslehti
Yleisperehdytys KiPaJyKä
Rakennuttaminen ja projektinhallinta pienissä tilamuutos- ja korjaushankkeissa
Kiinteistön toimivuus palvelujen näkökulmasta : palvelutalo Sammonkoti
Kiinteistön haltuun- ja käyttöönoton käsikirja
Kiinteistö- ja toimitilapalveluita tuottavat yritykset tarjoavat nykyään asiakkailleen erilaisia palvelukokonaisuuksia asiakkaiden tarpeiden mukaan. Palvelut kattavat kiinteistöjen koko elinkaaren ja vaihtelevat standardoidusta yksittäisestä palvelusta aina useita palveluita sisältäviin monipalveluratkaisuihin. Ympäristöasiat huomioivalla palvelujen tuottamisella on suuri merkitys asiakkaan kiinteistöjen koko elinkaaren aikaisiin ympäristövaikutuksiin. Kiinteistö- ja toimitilapalveluyrityksessä hyvän ympäristöjohtaminen edellytyksenä on, että niissä tunnistetaan omista toimista aiheutuneet ympäristövaikutukset ja haitallisia ympäristövaikutuksia pyritään vähentämään järjestelmällisesti. Kansainvälisten ympäristöstandardien mukaan toimiminen on yrityksille yksi tapa toteuttaa ja osoittaa järjestelmällistä ympäristöasioiden hyväksi tehtävää työtä. Tässä opinnäytetyössä selvitetään ISS Palvelut Oy:n toiminnasta aiheutuvia ympäristövaikutuksia yhdessä monipalveluasiakaskohteessa. Lisäksi kohteeseen laaditaan ISO 14001 -standardiin perustuva asiakaskohtainen ympäristöohjelma, jonka käyttöön oton tarkoituksena on löytää tehokkaita ja toteutettavissa olevia keinoja kiinteistöpalvelutyöstä aiheutuvien haitallisten ympäristövaikutusten vähentämiseksi. Räätälöidyn asiakaskohtaisen ympäristöohjelman laadinnan tarkoituksena on nostaa ympäristöasiat ja niiden kehittäminen konkreettiseksi osaksi asiakkaan kiinteistöllä työskentelevien työntekijöiden jokapäiväistä työtä. Näillä toimilla pyritään myös tukemaan asiakkaan ympäristötyön tavoitteita ja osoittamaan ISS Palvelut Oy:n sitoutumista jatkuvaan parantamiseen ympäristöasioihin liittyvissä kysymyksissä.
Ulkoalueiden ylläpidon teettäminen kiinteistöyhtiössä
Contracting out the maintenance of outdoor areas. The purpose of this thesis was to prepare the instructions for contracting out the maintenance of outdoor areas for demands of real estate and green sector. The other purpose was to find out the current facts of contracting out the maintenance of outdoor areas. In the background of the thesis there was a notice that contracting out the maintenance of outdoor areas has become general and the subscriber for the thesis also needed the publication of this subject. The subscriber for the thesis is Marko Pirttijärvi from Piha- ja puistosuunnittelu Pirttijärvi.  The instructions tell about contracting out the maintenance of outdoor areas and especially the things that contribute to the quality of the maintenance. The instructions were made based on literature and information that was received from the subscriber for the thesis. The main literature source was the study Kiinteistönhoidon laatusystematiikka of Helsinki University of Technology.  The house managers were the target group of the questionnaire study. The subjects of the questions were organization of the maintenance, profitableness of contracting out the maintenance and technique of conventions. According to the questionnaire study the most of maintenance of outdoor areas were cared for by companies that produce real estate services. However green sector companies cared for the third of gardening. The most of municipal property companies thought that the outsourcing the maintenance of outdoor areas was profitable, although outsourcing didn't have an effect on quality. The most of house manager companies thought that the quality of maintenance and the price-quality ratio was getting better when maintenance was done by green sector companies. According to the questionnaire study the different quality management methods were used little. The conclusion is that it is possible to improve the quality of contracting out the maintenance of outdoor areas by devoting to the quality management methods.
Pidämme huolta : Kaukajärviosuuskunnan asiakaslehti
Ulkomaisen työvoiman alipalkkaus yleistä kiinteistöpalveluissa
Kiinteistön hoito-ohjelman käyttöönotto ja kehitys
Mestari & kisälli : Total Kiinteistöpalvelut Oy:n asiakaslehti
Palveluyrityksen tuotantoprosessi : case Turun Seudun Kiinteistöpalvelu Oy
Lempäälän kuntakonsernin toimitilajohtamisen kehittäminen
Puijon Kiinteistönvälitys oy LKV:n kotisivujen uudistus
Omavalvonnan viestinnän kehittäminen siivouspalvelussa : case: Total Kiinteistöpalvelut Oy
Korjausrakentamisen kokonaispalvelu konsepti
Kiinteistön käyttäjien toimitilapalvelutarpeet Suomessa
Talotekniikan toimivuus Pirkanmaan palvelurakennuksissa : sähköinen talotekniikka
Taloushallinto muutoksen keskellä : case: ABB Talotekniikka ja kiinteistöpalvelut
Yhteisyrityksen ostamat huoltopalvelut : pilottihanke : Kauppalaispihan Huolto oy
Kehitä kiinteistöpalveluja! : opas kiinteistöpalvelujen vastuuhenkilöille
Toimitilojen vuokralaisten asiakastyytyväisyyskyselyn kehittäminen : Turun Kiinteistöliikelaitos
Yrityksen palkkahallinnon kehittäminen
Asiakastyytyväisyystutkimus Puijon Kiinteistöpalvelu Oy
Arvonlisäverotus käytännössä
Isännöintityö ja sen sisällön kehittäminen : kohdeorganisaationa Avara Isännöinti Oy.
Kestävän kehityksen osaamisen monet kasvot
Kiinteistöpalvelujen perustutkinnon uudistus : Toteutus käytännössä
Kotityöpalvelualan osaamistarvekartoitus
Siivoustoiminta herkemmäksi ja ketterämmäksi
Asiakastyytyväisyyden laadunhallinta eri johtamismallien keinoin
Tämän projektityön lopputuloksena syntyi ympäristönhuoltoon sekä kiinteistöjen ja laitosten ylläpitoon erikoistuneelle Lassila & Tikanoja Oyj:lle Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmalla ja Microsoft PowerPoint -esitysgrafiikkaohjelmalla toteutettu kiinteistöpalveluiden asiakasseurantaprojekti. Työn tiedot on haettu FimX Pro -nimisestä kiinteistötietojärjestelmästä, jonka avulla käyttäjät voivat Internetin kautta antaa palautetta ja jättää työtilauksia, tarkastaa huoltosopimuksia sekä seurata töiden toteutusta tai syöttää tietoja. Yhteenvetojen tekemiseksi liikevaihtotiedot haettiin Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmasta, jonne ne oli tallennettu sopimuksista ja taloushallinnon tiedoista. Muut yhteenvedot syntyivät tietojärjestelmästä haettujen asiakastietojen pohjalta. Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmalla tehty projekti muodostaa yksinkertaisen johdon raportointijärjestelmän. Yrityksen nykyiset tietojärjestelmät on hajautettu siten, että toiminnan taloudellista tulosta ei ole asiakkaittain, sopimuksittain tai muilla yksikkökustannuksilla järjestelmistä saatavissa. Työ on itsenäisesti yrityksessä toteutettu projektityö, jonka ohjaajana toimi yrityksen yksikönpäällikkö. Selvitystä tullaan käyttämään, kun yrityksen tietojärjestelmiä kehitetään. Johdon raportointi voidaan tuottaa järjestelmällä, joka saa tietonsa nykyisistä erillisistä tietojärjestelmistä. Vaihtoehtoisesti yrityksessä voidaan siirtyä keskitettyyn tietoympäristöön, joka tuottaa tulosraportit. Työn raporttiosuudessa käydään vaiheittain läpi projektin toteutus ja kerrotaan tiedonhakuun käytetystä FimX Pro -nimisestä kiinteistötietojärjestelmästä ja sen ominaisuuksista sekä erilaisista eri yrityksissä käytettävistä tietojärjestelmistä. Lisäksi kerrotaan Lassila & Tikanojan tarjoamista palveluista ja sen asiakkaista sekä alan tulevaisuudennäkymistä.
Palveluprosessin kehittäminen asiakaskohtaamisen osalta kiinteistönvälitysalalla : Myynnin johdon tuki
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät kiinteistönvälityksessä, Case HK-Kiinteistökeskus
Datša Savonlinnan seudulla : venäläisten mökinomistajien palvelutarpeet
Kiinteistöpalvelut Yhdysvalloissa
Hyvä me : Porvoon tilapalveluiden henkilöstölehti = Tillsammans : personaltidning för Borgå lokalservice
Opinnäytetyö esitteli Vesalan Kiinteistöt Oy:lle tehdyn asiakastyytyväisyystutkimuksen ja sen tulosten perusteella tehtyjä johtopäätöksiä sekä parannusehdotuksia. Asiakastyytyväisyystutkimuksen tavoitteena oli selvittää asukkaiden yleistä tietoutta asunnonvaihtoihin liittyen sekä, mistä johtuu asukkaiden tyytymättömyys palveluun asunnonvaihtotilanteissa. Asiakastyytyväisyystutkimus toteutettiin lokakuussa 2009. Kohdeyrityksestä kerrottiin perustiedot sekä tarkemmin asunnonvaihtoprosessista. Teoriaosuudessa käytiin läpi palvelua, sen laatua ja merkitystä yrityksen toimintaan sekä asiakastyytyväisyyttä. Teoriaosuuden jälkeen käytiin läpi asiakastyytyväisyystutkimuksia yleensä ja kohdeyritykselle tehty tutkimus. Työssä tehtiin kaksi erilaista kyselylomaketta, jotka jaettiin suurimmaksi osaksi eri asiakkaille. Näin toivottiin saavan laajaa ja monipuolista tietoa asunnonvaihtoa koskien. Lisäksi teimme näiden pohjalta parannellun kyselylomakkeen käytettäväksi asiakastyytyväisyyden mittaamiseen tulevaisuudessa. Tuloksia havainnollistettiin monipuolisesti taulukoin. Tutkimustulosten jälkeen suoritettiin niiden perusteella johtopäätöksiä ja tehtiin parannusehdotuksia, joilla palvelua asunnonvaihdon yhteydessä voitaisiin parantaa. Tutkimusten johtopäätöksistä kävi ilmi, että asiakastyytyväisyys oli hieman paremmalla mallilla mitä odotimme. Kehittämisehdotuksina lisäisimme informaatiota yrityksen internetsivuille asunnonvaihtoon liittyvistä asioista ja kehittäisimme henkilöstöä sekä sen palvelua, jotta palvelun taso saadaan pidettyä korkeana.
Sopimuspalvelujen hinnoittelu ja jälkilaskenta kiinteistöpalvelualan yrityksessä
Puhtaasti parempi-kehityshanke
Siivouspalveluiden organisointi Otaniemen tutkijaresidenssissä
Tilatiedon tuottaminen ja ylläpito osana monipalveluiden prosessia ISS Palvelut Oy:ssa
Kasvu kompastuu kynnyksiin
Kiinteistöjohtamisen tehostaminen - vaihtoehtona ulkoistaminen : ulkoistamisen edellytykset ja päätöksenteon mallintaminen
Kiinteistönvälityspalvelun laatu asunnon myyjän näkökulmasta
Yhteistyössä onnistumisen avaimet : selvitys ryhmädynamiikasta, työmuodoista, muutoksesta ja valmentavasta johtamisesta
Opinnäytetyö on tehty Are Oy:n Tampereen yksikön toimeksiannosta. Työn tarkoituksena oli tarkastella LV-toimialan toimintaa kiinteistöpalveluissa ja tehdä tehostukseen ja kehittämiseen painottuvia huomioita ja parannusehdotuksia. Opinnäytetyössä kartoitettiin kiinteistöpalvelujen toimintaa materiaalihankinnassa, asentajan työtuntien käyttöä, toimintatapoja ja LV-toimialan yleistä toimintaa. Opinnäytetyössä käytetty kirjallinen materiaali on yrityksen käyttöön tarkoitettuja ohjeita ja malleja. Opinnäytetyö pohjautuu tekijän omaan kokemukseen sekä henkilökunnan kokemuksiin ja haastatteluihin. Materiaalitiedot, tilaustavat, tilausreitit on otettu AreWare ohjelmasta, joka on yrityksen oma tiedonhallintajärjestelmä. Tarkastelussa on 140 erilaista kiinteistöpalvelun LV-toimialan projektia. LV-toimialan toiminta koostuu monesta osasta. Asentajan tekemä työ ja LV-projektipäällikön toiminta ja asiakaskäynnit ovat näkyvin osa kiinteistöpalvelua, vaikka nämä ovat vain osa kokonaisuutta. Tehtävissä vaaditaan yhteistyötä muiden tekniikan alojen edustajien kanssa, joten kiinteistöpalvelussa toiminnan suurin etu on yrityksen monipuolisuus talo- ja rakennustekniikassa.  Asentajan työpäivävien seurannan aikataulutus esittää havainnollisesti työajankäytön ja yhteistyön muiden työntekijöiden kanssa. Työnjohdollisia toimenpiteitä jotka vaikuttavat asentajan työnsuorittamiseen, tulisi tehdä sujuvammaksi ja itsenäistää asentajan toimintaa enemmän työnjohdon toiminnalla.  Projektien LV-tarvikkeiden materiaalitarkastelu antaa viitteellisen listauksen, joita LV-asentajan autossa tulisi olla mukana huoltotehtävissä.  Opinnäytetyössä on johtopäätökset asentajan työajan seurannasta, ajoneuvon käytöstä ja näiden parannusehdotuksista. Toimenpide-ehdotukset ovat myös asentajan omatoimisuuteen ja sen mahdollistamiseen kiinteistöpalvelun puolelta. Opinnäytetyössä on materiaalivalinnat LV-asentajan ajoneuvon sisällöksi. Listaus on matemaattisesti määritelty ja antaa viitteellisen listan tarvikkeista, jotka tulee huomioida tarvikkeita valittaessa. Ostonumeroiden tilausmalli on muokattu Aren ohjeesta taitettavaksi, laminoitavaksi malliksi, joka on pienennetty asentajille lompakkokokoiseksi ja lisäksi korttiin on lisätty tarvittavia yrityksiä Tampereen yksikön tarpeeseen. Opinnäytetyössä luotu ohjekortti kiinteistöjen kohdekortiksi on tehty kiinteistöpalvelun toiveen mukaiseksi ja laatujärjestelmä huomioiden. Opinnäytetyössä on salaiseksi luokiteltu osuus. Opinnäytetyöstä poistettu osuus sisältää materiaaliluettelot, hankintakanavat, ostonumero-ohjeen, kohdekortti mallin, tarkastelun projektinumerot ja asentajan tarkennetun ajankäytön.
SOL Kiinteistöpalvelut - erilainen kiinteistönhuoltoliike
Ajoneuvonseurantajärjestelmän kehittäminen
[Kirja-arvostelu]
Tilaviesti : Jyväskylän Tilapalvelujen asiakaslehti
Miksi ammattitutkintoja uudistettiin?
Toimitilajohtaminen : kokemuksia koulutuksesta ja työelämästä
Kiinteistöjen kunnossapitopalveluiden jälleenmyynnin kehittäminen
Laitetoimittajan vaihtuminen kiinteistössä : esimerkkikiinteistönä Ylistönmäen TietoEnator Oyj
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia ohjeistus ulkoalueiden ylläpidon teettämisestä kiinteistö- ja viheralan tarpeisiin. Lisäksi kyselytutkimuksen tavoitteena oli selvittää ohjeistusta tukevaa ajankohtaista tietoa ylläpidon teettämisestä. Opinnäytetyön taustalla oli huomio ulkoalueiden ylläpidon teettämisen yleistymisestä ja työn toimeksiantajan toive aihetta koskevan julkaisun kirjoittamisesta. Toimeksiantajana toimi Marko Pirttijärvi Piha- ja puistosuunnittelu Pirttijärvestä. Ohjeistuksessa kerrotaan kiinteistön ulkoalueiden ylläpidon teettämisestä vaihe vaiheelta huomioiden toteutuksen laatuun vaikuttavat tekijät. Ohjeistus laadittiin kirjallisuuden sekä toimeksiantajan tiedonantojen pohjalta. Tärkein kirjallisuuslähde oli Teknillisen korkeakoulun Kiinteistönhoidon laatusystematiikka-tutkimus. Kyselytutkimus osoitettiin isännöitsijöille. Kysymysten aihealueina olivat ylläpidon organisointi, ylläpidon teettämisen kannattavuus ja sopimustekniikka. Kyselyn mukaan ulkoalueiden ylläpito teetettiin pääsääntöisesti kiinteistöpalveluyrityksillä, mutta kasvillisuustöistä viheralan yritykset hoitivat kolmanneksen. Enemmistö kuntien kiinteistöyhtiöistä piti ulkoistamista kannattavana ratkaisuna, vaikka ulkoistamisella ei koettu olevan vaikutuksia yläpidon laatuun. Isännöitsijätoimistoissa enemmistön mielestä ylläpidon laatu ja hintalaatusuhde oli parantunut, kun ulkoalueiden ylläpito teetettiin viheralan yrityksillä. Kyselyssä selvisi myös, että erilaisia laadunhallintamenetelmiä käytettiin vähän. Johtopäätöksenä voidaan esittää, että ulkoalueiden ylläpidon teettämisen laatua on mahdollista parantaa panostamalla enemmän laadunhallintamenetelmiin.
Kiinteistötoimintastrategian laadintatyö Rovaniemen koulutuskuntayhtymän kiinteistöpalvelussa
Kiinteistöpalvelujen hankinta : siivouksen kilpailutuksen malli Comreal Management Oy:lle
Sisustussuunnittelu myynninedistäjänä kiinteistönvälitystoiminnassa
Iivari : Isännöintiverkko oy:n asiakaslehti
Huoltokirjan tietosisältö
Kiinteistömarkkinat ja palveluasuminen
Sähköisen toimintaympäristön ja arkistoinnin suunnittelu ja käyttöönotto Lahden kaupungin kiinteistönmuodostuksessa
Muutosjohtaminen Päijät-Hämeen Koulutuskonsernin Kiinteistöpalveluissa
Elinkaarimallit : kiinteistöpalvelukuvauksien malleja
Kilpailuttamisen laajuus ja taustatekijät Suomen kunnissa
Kiinteistö- ja toimitilapalvelujen suunnittelun prosessikuvaus
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, onko kiinteistönvälittäjän tarjoamalle sisustussuunnittelupalvelulle kysyntää asunnonomistajien keskuudessa? Tarkoituksena oli kehitellä kerätyn tietoperustan sekä tehtyjen kyselyiden pohjalta ehdotus uudesta myyntiä edistävästä sisustussuunnittelupalvelusta. Työn toimeksiantajana toimi Kiinteistömaailma/Välityspalvelu N&M Oy LKV. Aihe opinnäytetyöhön syntyi omasta mielenkiinnosta, amerikkalaisista TV-formaateista sekä kasvavasta tarpeesta löytää keinoja, millä asuntojen myyntiä pystytään edistämään. Kiinteistönvälitysalana on ollut jo pitkään murroksessa ja uusia keinoja asuntojen myynnin edistämiseksi on odotettu. Tietoperustassa keskityttiin palvelun tuotteistamiseen, kiinteistönvälitys- ja sisustussuunnittelupalveluun sekä näiden yhdistämiseen. Aiheen kirjallisen materiaalin vähäisyyden vuoksi tietoperustan kattavuutta pyrittiin lisäämään lähdehaastattelulla sekä –kyselyillä. Kiinteistönvälittäjiltä haluttiin selvittää heidän halukkuutta työskennellä sisustussuunnittelijan kanssa sekä, löytyykö heiltä kiinnostusta asunnon stailaukseen kehitetylle ohjelmistolle myynnin tueksi. Sisustussuunnittelijalta haluttiin selvittää tietoperustaa varten palvelun yleisiä piirteitä. Varsinaisen tutkimusosan kyselyt tehtiin asunnonomistajille sekä mahdollisille ostajille. Kyselyiden tarkoituksena oli selvittää, olisivatko asunnonomistajat valmiita maksamaan lisäpalveluna tuotettavasta sisustussuunnittelupalvelusta ja, onko kalustevuokrauksella kysyntää. Mahdollisilta ostajilta haluttiin selvittää, mihin positiivisiin ja negatiivisiin asioihin he kiinnittävät huomion etsiessään asuntoa. Mahdollisille ostajille suunnattu kysely suoritettiin kolmessa erilaisessa kohteessa. Jokainen kohde oli tarkoin valittu, jotta tulokset olisivat mahdollisimman kattavat. Asunnonomistajille kysely toimitettiin kotiin.Kyselyt osoittivat, että mahdollisilla ostajilla oli vaikeuksia hahmottaa asunnon potentiaali ja kuvitella omakseen, mikäli asunnon sisustus ei miellyttänyt tai asunto vaati remonttia. Oikeanlaisella ehostuksella ja sisustamisella sopivan ostajan löytyminen olisi helpompaa, sillä ostajat hakivat kyseisessä hintaluokassa suurimmaksi osaksi valmiita asuntoja. Saatujen vastausten perusteella asunnonomistajat olivat jokseenkin heränneet kiinnostumaan palvelusta ja olisivat valmiita hyödyntämään palvelua, mikäli se ei olisi ollut liian hintavaa. Kalustevuokraukselle ei ollut kysyntää. Kaiken kaikkiaan opinnäytetyön tavoitteisiin päästiin. Tietoperustan sekä kyselyiden pohjalta pystyttiin kehittelemään tavoiteltu sisustussuunnittelupalvelu kiinteistönvälityksen yhteyteen vastausten laadun korvatessa määrän. Tulevaisuudessa olisi hyödyllistä tutkia tarkemmin, vaikuttaako sisustussuunnittelupalvelu asunnon markkinoilla oloaikaan ajallisesti? Tutkimuksen avulla pystyttäisiin mahdollisesti karsimaan asunnonomistajien viimeisetkin ennakkoluulot palvelua kohtaan.
Jo yli 40 kiinteistöpalvelualan organisaatiota verkostoitunut
Kiinteistön yleishoito ja valvonta (20 ov) osion opetusmateriaalin kerääminen ja kehittäminen WinNovan-moodle pohjaan.
Toimintojen kehittäminen Turun Kiinteistöpalveluliikelaitoksessa
Laurea-ammattikorkeakoulun kiinteistöpalveluprosessin kehittäminen
Kiinteistönvälittäjän vastuu toimeksiantajan vastapuolta kohtaan
Yrityksen kustannusten tutkiminen toimintolaskennalla
Kiinteistöpalvelualan työntekijöitä koskeva työehtosopimus 1.10.2007 - 31.3.2010
KiinteistöRYL 2009 : kiinteistöpalveluiden yleiset laatuvaatimukset
The Mesta.net : korttipeli
Oulun Op-Kiinteistökeskuksen myyntiprosessien toimivuuden tutkiminen asiakastyytyväisyyden näkökulmasta
Helsingin Kansanasunnot Oy:n asukastyytyväisyyden parantaminen
Kiinteistöpalveluiden LV-toimialan tehokkuuden ja kehitystarpeiden kartoitus
Palveluinnovaatiot kiinteistö- ja käyttäjäpalveluissa
Viestintäkanavien ja tarpeiden kartoitus
Paikallisesta ostamisesta valtakunnallisiin kumppanuuksiin : palveluntuottajan valinta kiinteistöpalveluhankinnoissa
Kunnossapito-ohjelmisto Internet-palveluna
Koneurakointi : Vantaa
Toimitilapalvelujen hankinta- ja tuotantotavat
Tyytyväisyys Suomussalmen kunnan kiinteistöhuollon laitosmiespalveluihin
Talouden ja resurssien kehittämistyökalu
Asiakastyytyväisyystutkimus kiinteistöpalvelualan yritykselle
Isännöintipalvelun toimintoperusteiset kustannukset : case: SKV Isännöinti Oy, Rovaniemen yksikkö
Asiakastyytyväisyyskysely : Kangasalan Kiinteistöpalvelu Oy
Sähköinen tunnistaminen ja toisen tunnistusvälineen käyttäminen Kiinteistökaupan verkkopalvelussa
Laatu ja hinta kohtaamaan
Välittäjän piirteiden ja toiminnan sekä välitysliikkeen imagon merkitys asunto- ja kiinteistökaupassa toimeksiantajalle
Seinäjoen Kotijoukkue Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Palveluliiketoimeen kuuluvalle Kiinteistönhoitopalveluille. Tavoitteena oli sekä auttaa johtamistyössä että valottaa työpaikalla koettujen muutosten teoreettisia perusteita vuoden 2012 organisaatiomuutoksen yhteydessä. Työ kirjoitettiin Kiinteistönhoitopalveluiden esimiehille eli organisaatiomuutoksessa tulleille uuden toimenkuvan haltijoille eli kiinteistötyönjohtajille ja heidän esimiehilleen aluepäälliköille. Opinnäytetyö on selvitys ja sen perusteena kirjoituspöytätutkimus, jossa ulkoisten lähteiden keruun ja analysoinnin lisäksi käytettiin myös kvalitatiivisia tiedonkeruumenetelmiä.    Materiaali opinnäytetyöhön kerättiin pääosin työsuhteen aikana syksyllä 2011, ja työ valmistui kokonaisuudessaan keväällä 2012. Materiaalit kerättiin osallistuen, havainnoiden, haastattelemalla, ja työpaikan ohjeistusten ja toimenkuvien analysoinnin perusteella. Kiinteistönhoito -liikelaitokselta (nykyään Kiinteistönhoitopalvelut) hankittua tietoa peilattiin työssä muutokseen ja työpaikalla esille otettuihin aiheisiin liittyviin teorioihin. Työn avainkohdat valittiin opinnäytetyötyön keväällä kerätyn materiaalin ja erityisesti kokouksissa nousseiden aiheiden perusteella. Kokousten, kiinteistönhoidon toimitusjohtajan ja työlle nimetyn työpaikan ohjaajan kanssa käytyjen keskustelujen perusteella valittiin työn avainkohdiksi organisaation tuomat uudet vastuut, tulevan esimiehin eli kiinteistö-työnjohtajan työn avustaminen esittelemällä eri ryhmäytysmuotoja tiimeistä työryhmien käyttämiseen, muita huomioitavia kohtia, joita esimies voisi käyttää yhteistyön lisäämiseen ja edellä mainittuihin sopivan valmentavan johtamisen esittelyn. Työhön lisättiin tiedot sekä organisaatiomuutoksesta, että tilaaja-tuottajamallista. Organisaatiomuutoksen, muiden työyhteisössä tapahtuneiden muutosten ja esimiehen auttamistavoitteen vuoksi lisättiin myös tietoa muutosjohtamisesta. Kiinteistöpalveluissa oli ennestään suuresti osaamista erilaisista työryhmämalleista, niiden kehittämisestä, eri mallien hyvistä ja huonoista puolista. Näiden lisäksi vaikuttaa sille, että vuoden 2012 organisaatiomuutokseen valmistauduttiin hyvin. Osasta opinnäytetyössä esitellyistä teorioista oli työpaikalla saatavilla enemmän tietoa kuin toisista.
Sähköisen huoltokirjan hankinta Vaalijalan kuntayhtymän käyttöön
Kiinteistöjen ylläpidon kehittäminen : Koskelantalot Oy
Kiinteistötietojärjestelmän käytön tehostaminen asuntokiinteistöympäristössä : työvälineenä FIMX-järjestelmä
Opinnäytetyön aiheena oli Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajien työskentelyalueiden muutosjohtamisen laatu ja toteutuminen. Työn tarkoituksena oli tutkia, kuinka muutosjohtamisesta suoriuduttiin kiinteistöpalveluiden työntekijöiden laitoshuoltajien mielestä. Tutkimustiedon pohjalta annettiin kehitysehdotuksia tulevia muutoksia silmälläpitäen.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään muutosta ja muutosjohtamisen teoriaa, missä käsitellään muun muassa muutoksen ominaisuudet ja luonne, muutosjohtamisen vaiheet, sisältö, onnistumisen haasteet ja laatuun vaikuttavat tekijät. Aihetta tutkittiin kyselytutkimuksella, johon vastasi 17 kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajaa. Kyselylomake lähetettiin kaikkien Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajille sähköpostin välityksellä ja vastausaikaa oli viikko. Kyselyn avulla selvitettiin työntekijöiden mielipiteitä muutosjohtamisen toteutumisesta, viestinnän, perehdytyksen ja johtamisen alueella. Kyselyllä pyrittiin myös kartoittamaan kehittämistarpeita tulevia muutoksia varten.    Kyselytutkimuksen avulla selvisi, että Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden muutosjohtamisessa on laitoshuoltajien mielestä parantamisen varaa. Tulosten analysoinnin ja pohdinnan myötä selvisi, että viestinnän toteuttamisessa on vielä kehitettävääkin. Yhtenä merkittävimpänä esille tulleena asiana voidaan pitää perehdytyssuunnitelman puuttumista työskentelyaluekohteista. Tutkimuksesta selvisi, että esimiehen palautteen antamiseen ja vastaanottamiseen oltiin tyytyväisiä, kuten esimiehen läsnä olemiseen muutoksen aikana.    Muutos on mielenkiintoinen matka yritykselle, muutoksen aikana sattuu ennalta arvaamattomia käänteitä. Muutokseen ei pitäisi suhtautua liian optimistisesti, vaan suunnitella muutos huolella. Muutokseen pitäisi valjastaa intohimoinen muutosjohtaja suunnittelemaan, motivoimaan sekä sitouttamaan henkilökunta muutokseen. Muutosjohtaja jakaa tietoa muutoksen suunnasta, sekä ryhtyy juurruttamaan muutosta osaksi yrityksen toimintaa. Onnistunut muutosjohtaminen on yrityksen keskeinen menestystekijä, mutta samalla korostuu muutoksen hallinnan vaikeus ja työntekijöiden merkitys.    Asiasanat: muutosjohtaminen, viestintä, perehdyttäminen.
Palvelutuotannon ympäristövaikutukset
Tutkintorakenne uudistumassa
Sosiaali- ja terveydenhuollon teknisten palveluiden tuotteistaminen
Selvitys Kajaanin kaupungin tilapalvelun liikelaitostamiseksi
Kiinteistöhoidon palvelusopimus : Tilaajan materiaali
Opinnäytetyön aiheena oli käydä läpi rakennuttajan tehtävät ja projektinhallinta koulukiinteistöihin toteutettavissa tilamuutos- ja korjaushankkeissa Oulun seudun koulutuskuntayhtymän kiinteistöpalveluissa. Työssä kuvattiin hankkeen läpivienti hankesuunnittelusta toteutukseen ja otettiin kantaa sähköisten tiedonhallintapalveluiden hyödyntämiseen hankkeiden eri vaiheissa. Buildercomin projektiportaali BEM (built enviroment management) otettiin käyttöön kiinteistöpalveluissa keväällä 2014. Oulun seudun koulutuskuntayhtymän kiinteistökanta on laaja. Tilamuutos-, korjaus- ja uudishankkeita on samaan aikaan käynnissä useassa kohteessa. Siksi niiden hallitsemiseen tarvittiin uusia työkaluja. Työssä kuvattiin rakennuttajan näkökulmasta hankkeiden läpivientiä ja ongelmia sekä otettiin kantaa uusien menetelmien hyödyntämiseen hankkeiden aikana. Koulukiinteistöt ovat haastavia kohteita korjaus- ja muutostöiden osalta, joten huomiota kiinnitettiin myös niiden ongelmakohtiin ja niihin löydettiin ratkaisuja. Buildercomin tarjoama BEM (Built Enviroment Management) järjestelmää tarjosi hyödyllisen palvelun kehittää kiinteistöpalvelujen toimintaa tulevissa hankkeissa. ^
Puhtausluokka P1 tuotannonsuunnittelussa
Osa-aikatyö ja työaikatoiveet
Kiinteistöpalveluiden asiakasseurantaprojekti: case: Lassila & Tikanoja Oyj
Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Turun Teknologiakiinteistöjen toimitilapalveluja, jotka toimivat koko Turku Science Parkin ja tulevaisuuden kampuksen alueella. Ideana on tarjota alueen yrityksille asiakaslähtöistä toimitilapalvelua niin, että nämä pystyvät keskittymään ydinliiketoimintaansa. Alue on tiedepuisto, joten palvelujen pitää tukea tiedepuiston ydintoimintaa ja imagoa. Turun Teknologiakiinteistöt ulkoistaa toimitilapalveluja, joten yhteistyökumppaneiden pitää olla hyviä ja luotettavia. Tällä hetkellä varsinaisia palvelutasosopimuksia ei tilaajayrityksen ja palvelutuottajien välillä ole ja vastuurajapinnat ovat häilyviä. Sopimuksista on saatava selkeämmät ja palveluista helposti hallinnoitava paketti. Opinnäytetyössä kartoitetaan palveluiden nykytilannetta ja tehdään niihin parannusehdotuksia. Toimitilapalveluja kehitetään, jolloin niistä tehdään helpommin ostettavia, myytäviä ja markkinoitavia. Asiakkaille luodaan myös palvelupaketteja.
Wellevi - konseptisuunnittelun prosessi
Jokilaakson Kiinteistömesta Oy:n asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Sijoittaminen Nordean tarjoamiin kiinteistörahastoihin
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Kangasalan Kiinteistöpalvelu Oy:n asiakkaiden tyytyväisyyttä, palveluihin, jotka kattavat isännöinnin, kirjanpidon, asiakaspalvelun, siivouksen, kiinteistönhuollon sekä rakennuttamisen. Asiakastyytyväisyyskysely lähetettiin asunto-osakeyhtiöiden hallitusten puheenjohtajille. Vastausprosentiksi tuli 46,5 %. Vastausprosentti oli kuitenkin hieman epävarma, sillä kysely välittyi joissakin talo-yhtiöissä muillekin hallitusjäsenille. Tarkkaa kyselyn vastaanottajamäärää ei tiedetä. Toimeksiantaja oli tyytyväinen kyselystä saatuihin tuloksiin ja kehitysideoihin. Kangasalan Kiinteistöpalvelu Oy ei halua julkistaa kaikkia kyselyn tuloksia ja tämän vuoksi niitä kaikkia ei esitetä tässä raportissa. Parhaimman arvosanan sai tilaajan teettämät isännöintipalvelut. Toimeksiantaja ei halua myöskään julkaista kaikkia esille nousseita kehitysehdotuksia. Yksi eniten esiintyneistä kehitysehdotuksista oli kehittää jokaiselle asunto-osakeyhtiölle omat Internet-sivut, joiden kautta asunto-osakeyhtiötä koskevat asiat ovat aina ajan-tasaisesti omistajien saatavilla. Sähköiset sivut helpottavat myös tiedonkulkua isännöitsijän ja asunto-osakeyhtiön välillä.
Perehdytysopas HH-kiinteistöpalvelut Oy:n taloustiimiin
Kesäajan lomajaksotuksen kehittäminen Total Kiinteistöpalvelut Oy:n siivouspalveluissa
Baana auki Eurooppaan
Kiinteistöpalvelujen mittariston laatiminen
Osakkaiden tekemät muutostyöt osakehuoneistoissa
Kunnossapito-ohjelmisto internet-palveluna
Liikesuhteiden luokittelu ja johtaminen kiinteistöpalveluympäristössä
Avainhallinnan kehittäminen
Kiinteistönvälittäjän vastuut ja velvollisuudet asunto-osake- ja kiinteistökaupassa
Tulevaisuuden tekijät : jäsenlehti
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case:  Huoneistomedia LKV / Asuntopalvelu Kumpulainen  Oy LKV
Talo-oppaan laatiminen toimistokiinteistöön
Osaajat arvossaan rakennus- ja kiinteistösektorilla
Asiakaskeskeinen oppimisympäristö : tulevien oppimisympäristöjen tarveselvitys
Yhteistyössä onnistumisen avaimet : Selvitys ryhmädynamiikasta, työmuodoista, muutoksesta ja valmentavasta johtamisesta
Kiinteistönhoidon kustannusten analysointi ja benchmarking
Liiketoimintasuunnitelma : tapaustutkimus: KJ-Kiinteistöpalvelut Oy
Palvelumuotoilu yksityisen liikekiinteistösijoittamisen tukena.Uusi mahdollisuus sijoitustoimintaan syrjäseuduilla. Case: Wanha Kauppa.
Palveluprosessin kehittäminen kohdeyrityksessä
Tiivistelmä: Sähköisten palveluiden käyttöönotto kunnissa on viime vuosina ollut hyvin sekavaa ja hajanaista. Suurimmassa osassa kuntia asiakas voi saattaa asioita vireille sähköpostitse tai kirjallisesti paperina, eli toimitaan yhtä aikaa sekä sähköisessä että paperimaailmassa. Tämä kahden toimintaympäristön maailma on hyvin tehoton tapa toimia. Se miksi kunnissa ollaan tässä tilanteessa, johtuu varmasti siitä, että sähköinen asioiden ja asiakirjojen käsittely ja arkistointi ei ole vielä iskenyt läpi, mutta toisaalta paineet saattaa palvelut asiakkaalle Internetin välityksellä kasvavat vuosi vuodelta. Paperista luopumiseen ja kokonaan sähköiseen toimintaympäristöön siirtymiseen kannustavat omalta osaltaan lähivuosien suurten ikäluokkien eläköityminen sekä taloudelliset paineet tehostaa toimintaa prosesseissa. Sähköiseen toimintaympäristöön siirtymisellä prosesseja on mahdollista sisäisen tarkastelun kautta tehostaa huomattavasti. Asiakaspalvelu paranee samalla, koska entiset asiakaspalvelun tehtävät, kuten hakemusten vastaanottaminen, asiakirjojen lähettäminen ja vireillä olevien asioiden käsittelyvaiheiden seuraaminen voidaan automatisoida kunnan sähköisessä toimintaympäristössä uudelle sähköiselle palvelukanavalle. Tällä sähköisellä palvelukanavalla tarkoitetaan kehittynyttä sähköistä tiliä, jolla asiakas asioi viranomaisten kanssa sähköisesti tunnistautuneena. Asiakas pystyy lähettämään virallisia hakemuksia, seuraamaan asian käsittelyn tilaa sekä saada automaattisesti käyttöönsä esim. kiinteistöomaisuuteensa liittyviä sähköisen arkiston asiakirjoja ympärivuorokauden. Insinöörityön alkuosassa kerron, mistä kaikesta tämä sähköinen toimintaympäristö koostuu ja mitä sovelluksia ja tietojärjestelmiä Lahdessa on tähän käytetty. Sähköiseen arkistointiin liittyy vahvasti myös uudehko lainsäädäntö ja ohjeistot sekä luvanhakuprosessi, joiden sisältöä kuvaan keskeisiltä osin. Työni loppuosassa paneudun siihen kuinka Lahden kaupungin kiinteistönmuodostuksen organisaatio on ottanut tämän toimintaympäristön käyttöönsä sekä mitä huomioita olemme joutuneet projektin aikana tekemään ja kuinka me nyt ja tulevaisuudessa palvelemme asiakkaita.
Hyvinvointipalvelujen kehittäminen yrityspuistoympäristöihin
Kiinteistöhallintaohjelman räätälöinti saneerauskäyttöön
Vaasan kiinteistötuuli / Vasa fastighetsnytt / [utgivare: Vasa fastighetsförening rf]
töISSä : lehti ISS Palveluiden ammattilaisille
Kiinteistöhallintapalvelujen oman käytön arvonlisäverotus
HelpDesk-toimintamallin käyttöönottoprosessi
Yrityksen internetsivuston palvelun laadun kehittäminen
Mobiili-ICT kiinteistö- ja rakennusalalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää opetusympäristöä ja opetussuunnitelmaa kiinteistöpalvelujen perustutkinnossa rakennusteknisten korjaustöiden osalta Tredun ammattiopistossa Koivistontien toimipisteessä. Lisäksi tehtävänä oli kerätä työelämän edustajien toiveita ja tarpeita koulutuksen sisällön painottamisen suhteen. Kiinteistönhoidon perustutkinnon opetussuunnitelman mukaisesta koulutuksesta rakennusteknisiin korjaustöihin on hyvin vähän ohjeistettua opetusmateriaalia. Työelämän tarpeet ovat myös osittain paikkakuntakohtaisia ja firmakohtaisia. Tässä opinnäytetyössä haluttiin selvittää Tampereen seudulla toimivien yritysten ajankohtaisia ja tulevaisuuden näkymiä koulutuksen kehittämiseksi. Työelämän edustajien näkemyksiä kartoitettiin haastattelukyselyllä. Kyselyn vastauksia voidaan käyttää opetussuunnitelman sekä oppimisympäristön kehittämisessä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli myös huomioida työturvallisuus opiskelussa entistäkin voimakkaammin. Ajatus lähtee siitä, ettei vääriä työtottumuksia tule oppia, vaan työturvallisuus tulee oppia ottamaan huomioon jokapäiväisessä työskentelyssä. Painotus opis-kelussa lisääntyy ja turvallista työskentelyä vaaditaan sekä kouluympäristössä että työ-paikkaharjoittelussa. Opinnäytetyön tavoitteet toteutuivat. Työn tuloksena muodostettiin koulutusohjelmaan opetussuunnitelma ja harjoitustyötilan uudet järjestelyt. Työelämän puolelta saatiin arvokasta tietoa kehittämistarpeista ja tämän päivän kiinteistönhoitajan rakennusteknisistä työtehtävistä Tampereen seudun alueella. Tätä opetussuunnitelmaa ei ole hyväksytetty vielä eikä otettu käyttöön.
Tiivistelmä.
Kiinteistöjen ylläpidossa miljardien markkinat
Kiinteistökustannusten kohdistaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Kiinteistöpalveluiden aloituksen onnistuminen uudessa kohteessa
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
Asiakkaiden tyytyväisyys kiinteistöalan palveluyrityksen palvelujen laatuun
Tilahallinta ja elinkaarimalli osana tilahankintaa sekä kiinteistönhoitopalvelujen hankintarakenne
Päivä Alteassa- matkailupaketin tuotteistaminen
Avainturvallisuuspalvelun tuotteistaminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa Oulun Palvelualan Opistolle helppokäyttöisempi kiinteistökustannusten kohdistamismalli eri koulutusmuotojen välillä. Tavoitteena oli löytää kiinteistökustannuksille mahdollisimman hyvin aiheuttamisperiaatetta vastaavat jakoperusteet. Valtion avustamana koulutuksen järjestäjänä toimitamme vuosittain koko toimintaa koskevat kustannus- ja tulotiedot. Ilmoitamme tiedot koulutusmuodoittain ja -aloittain eri lomakkeille opetustoiminta, kiinteistöjen ylläpito, opiskelijaruokailu, yhteiset toiminnot, koulutuksen järjestäjän hallinto yms. erikseen. Opinnäytetyön lähestymistapa oli konstruktiivinen tutkimusote. Tiedonkeruumenetelminä käytettiin benchmarkingia ja kyselytutkimusta. Kyselylomakkeiden avulla selvitettiin viiden matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutuksen järjestäjän käyttämiä kiinteistökustannusten kohdistamismenetelmiä. Lisäksi kyselyllä tiedusteltiin Opetushallituksen ohjeistuksen ja www-sivustolta saamien vertailutietojen tärkeyttä. Uuden mallin rakentamisessa hyödynnettiin toimintolaskentaa. Toimintoanalyysin tekeminen auttoi näkemään kiinteistöpalvelutoiminnot pienempinä toimintoina. Toimintopohjaisen laskennan avulla saatiin selvitettyä, mitä toimintoja kiinteistöpalvelutoiminnoissa oli ja paljonko eri toiminnot maksoivat. Lisäksi saimme laskettua toimitilakustannukset oppilaitoksen eri tiloihin. Uutta kehittämisideaa saatiin toimintokeskusajattelussa, jolloin oppilaitoksen 150 kustannuspaikkaa kootaan eri toimintokeskuksiksi. Kyselytutkimuksen perusteella koulutuksen järjestäjät toivoivat koulutuksen järjestäjien kanssa tiiviimpää yhteistyötä. Lisäksi toivottiin Opetushallitukselta valmiita kiinteistökustannusten kohdistamismalleja. Www-sivustolta saamia eri koulutuksen järjestäjän kustannusten vertailutietoja ei pidetty vertailukelpoisina.
Asunnonvaihdon asiakastyytyväisyystutkimus : tapaustutkimus: Vesalan Kiinteistöt Oy
Kiinteistönhoidon asiakaspalvelun laadun kehittäminen
Tutkimuksessa tavoitteena oli selvittää case-yrityksessä käytössä olevia hinnoittelumenetelmiä, niiden käyttöön liittyviä ongelmia sekä yrityksen kuukausittaisen tulosraportoinnin kehitystarpeita. Tutkimus tehtiin toimeksiantona valtakunnalliselle kiinteistöpalvelualan yritykselle. Tutkimusstrategiana käytettiin tapaustutkimusta ja tutkimuksessa selvitettiin yksityiskohtaisesti case-yrityksen käytössä olevia hinnoittelumenetelmiä ja raportointijärjestelmiä. Pääpaino tutkimuksessa oli hinnoittelussa huomioitavien kustannuserien käsittelyssä sekä raportoinnin nykytilanteen kartoittamisessa. Kirjallisuudessa on löydettävissä useita eri hinnoittelumenetelmiä. Tämän tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä käytetään katetuottolaskentaa ja kustannusperusteista hinnoittelustrategiaa. Tämä teoreettinen lähestymistapa valittiin perustuen aikaisempiin tutkimuksiin. Teoriaosuudessa on tutkittu useita erilaisia hinnoittelustrategioita ja -menetelmiä. Tutkimuksen lopputuloksena laadittiin luettelo hinnoittelun ja raportoinnin kehitysehdotuksista sekä luettelo jatkotutkimusaiheista, jotka voivat parantaa yrityksen hinnoitteluosaamista ja täten asemaa markkinoilla. Tutkimuksen päätuloksena on, että yrityksen hinnoittelun ja kuukausittaisen raportoinnin pitäisi olla sellaisia, että tietojen ristikkäiskäyttö olisi mahdollista. Lisäksi hinnoittelussa käytettyjen tiettyjen kustannuserien käsittelyn tulisi olla systemaattisempaa. Lopuksi yrityksen markkinointi- ja hinnoittelustrategioita pitäisi tarkistaa vastaamaan yrityksen uutta strategiaa.
Abloy Oy Joensuun tehtaan kiinteistöhuollon kunnossapitojärjestelmän toteutus
Huoltokirjamallin kehittäminen kiinteistön ylläpitopalveluja tuottavan yrityksen näkökulmasta
