http://www.yso.fi/onto/yso/p21943 evoluutioteoria
evoluutioteoria evoluutioteoria polveutumisoppi evolutionismi
Verraten uusi on havainto, että geenien toiminnan eräät ympäristön muutosten indusoimat tilat saattavat periytyä paitsi solusukupolvelta myös yksilösukupolvelta toiselle. Tätä kutsutaan epigeneettiseksi eriytymiseksi. Epigeneettinen periytyminen on tavallaan hankittujen ominaisuuksien periytymistä, mutta oikeampaa ehkä on sanoa sitä hankittujen tilojen (acquired states) periytymiseksi. Vallitseva neodarvinistinen eli synteettinen evoluutioteoria kieltää hankittujen ominaisuuksien periytymisen. Mullistaako epigeneettinen periytyminen siis evoluutioteorian perusteet?.
Naisen esihistoria
Evoluutioteoria suurennuslasin alla : millä tavalla evoluutioteoria esitetään viidennen luokan biologian oppikirjoissa?
Evoluutiosta vailla juoksuhautoja
Evoluutioteoria ihmistieteissä pönkittää kilpailua ja sortoa
Evoluutioteoria ja Raamatun arvovalta - sopivatko ne yhteen? : Eero Junkkaalan haastattelu
Biologinen evoluutio
Polveutumisoppi ja darwinismi
Kreationismin evoluutio
Ihmisen polveutuminen ja sukupuolivalinta
Mullistaako epigeneettinen periytyminen evoluutioteorian perusteet?
Isoäitien ja lastenlasten välisen yhteydenpidon haasteita ja esteitä
Ihmisten eläintarha. - 1.-2.p
Evoluution todisteet
Historiaa kirjurien kynästä
Yli-ihmisen myöhempi elämä
Evoluutioteorian huomioimisesta sosiologian ihmisnäkemyksestä : (osa 1)
Evoluutioteoria ja dialektinen materialismi
Darvinismi : mitä se opettaa ja mitä ennakkoluuloja se poistaa ; J. E. Aro
99% uskomaton väite
Eläimet opettavat
Sattumaltako täällä ollaan? : Darvinismi vs. design
Tulevaisuudentutkimuksen tieteenfilosofisia perusteita
Sosiobiologiasta evoluutiopsykologiaan
Matkalla ihmisyyden tiellä
150 vuotta luonnonvalinnan teoriaa
Westermarck oli oikeassa, Freud väärässä? : katsaus keskusteluun sukurutsatabusta
Taivas ja evoluutio Sun Yatsen poliittisessa argumentaatiossa
Lukukirja Suomen alkeisoppilaitoksille : ensimmäinen kurssi : luonnon kirja
Isovanhemmuus ennen ja nyt : kohti sosiologian ja evoluutioteorian vuoropuhelua
Kansanomaista biokemiaa ja luomisuskoa? : kommentti Elisa Järnefeltin artikkeliin
Kehitysoppi ja Raamatun arvovalta
Sapiens : ihmisen lyhyt historia
Kehitysoppi nykyisellä kannallaan
Filosofiaa, joka ei ole vain korvien välissä
Evoluutio on kaikkialla!
Ajankohtaisesti evoluutioteoriasta
Evoluutio - tieteen harha-askel? : tutkielma evoluutioteorian tieteellisyydestä
Uskonnollisia ajankysymyksiä. II
Evoluutioteoria
Miten perhonen oppi juoksemaan
Mainio matka evoluutioon
Evoluutiokiistat ja historian käyttö
Apinasta opettajaksi? : luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä evoluutioteoriasta
Richard Dawkins: Maailmanhienoin esitys. Evoluution todisteet. Suomentanut Kimmo Pietiläinen, Terra Cognita 2009.
Evoluutioteorian pulmakysymyksiä
Siitä mistä ei haluta puhuttavan, ei kannata puhua
Luonnontieteet eivät tunne evoluutiota
Biologian peruskysymyksiä : myös yhteiskuntaoloja silmälläpitäen
Evoluutioteorian kehitys Darwinista nykypäivään
Lajien synty luonnollisen valinnan kautta eli luonnon suosimien rotujen säilyminen taistelussa olemassaolosta
Aukusti Juhana Mela : savolainen darvinisti
George Price ja ystävyyden alkuperä
Kattava esitys evoluutioteorian vastaisesta liikehdinnästä
Elämänsynnyn kemia
Missä olivat Galápagossaarten merileijonat syys-lokakuussa 1835?
Kreationismi vastaan evoluutio : kirje Darwinille
Analyyttisiä välineitä evoluutiotutkimuksen ja ihmistieteiden kohtaamisiin
Luottamus toisten todistukseen perusteena Jumala- ja evoluutiouskolle
Kirja-arvostelu
Habituksen paluu? : evoluutioteorian huomioimisesta sosiologian ihmisnäkemyksessä (osa 2)
Työväen kalenteri. III : 1910
Sattuma ennen ja jälkeen evoluutioteorian
Luonto puhuu Luojastaan : uuden todellisuuskäsityksen hahmottelua
Kiitän Miikka Tallavaaraa hänen puheenvuorostaan, joka koski arviotani Petri Ylikosken ja Tommi Kokkosen kirjasta Evoluutio ja ihmisluonto. Hän ei kuitenkaan aivan ymmärtänyt, mitä tarkoitin väitteellä, että evoluutioteoria hahmottaa ihmisen itsekkääksi homo economicukseksi. Yritän selventää ja tarkentaa väitettäni.
Darwinin Lajien synty (1859) ensimmäistä kertaa suomeksi
Maakerrostumien haamukaudet ja muinainen maailma
Biologian filosofia pääsee kutsuille
Kirjallisuutta
Darwinin pääteoksen tieteellinen sisältökö vanhentunut?
Elämän ihmeet. 2
Elämä maan päällä - kehityksen vai luomisen tulos
Evoluutio, talouden käsitteet ja pyyteettömyys
Rauhan biologit : darwinismi suomalaisessa yhteiskunnallisessa ajattelussa 1970- ja 1980-luvulla
Evoluutiokertomusten sukupuolittunut logiikka ja kerronnan muutoksen ehdot
Miten sosiologinen tieto kohtaa evoluutioteorian?
Reduktio on ohjelma ja emergenssi heräte tutkimukselle
Ihmistyminen
Olipa kerran ihminen. 1
Työväen joulualbumi. XXIII : 1921
Eläinlajien kehitys
Sujuvasti Darwinista
Kehitysoppi ja ihminen : kuusi esitelmää nykyaikaisesta maailmankatsomuksesta
Mitä jokaisen nuoren humanistin olisi syytä tietää
Isovanhemmat, vanhempien lastenhankinta ja lasten hyvinvointi
Kuka pelkää Charles Darwinia?
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2010 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2010 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2010
Evoluutiouskon ihmemaassa
Luonto järjen äänenä
Charles Darwinin elämä ja työ
Eikö me olla apinoita?
Darwin oli varovainen pessimisti
Evoluutioteorian todisteet
Periytyvätkö hankitut ominaisuudet?
Teismin suhde evoluutioteoriaan
Evoluutioteorian soveltaminen ei ylläpidä eriarvoisuutta
Lajien synty luonnollisen valinnan kautta, eli, Luonnon suosimien rotujen säilyminen olemassaolon taistelussa
Evoluutio kriittinen analyysi
Taivas ja evoluutio Sun Yatsenin poliittisessa argumentaatiossa
Reduktio ja emergenssi ovat tieteellisessä tutkimuksessa käytettyjä selitysmalleja. Molemmat voivat edistää tutkimusta, kun sen alueet ja ongelmat on rajattu selvästi. Niiden vastakkainasettelu (reduktionismi - emergentismi) on saanut aikoinaan alkunsa nimenomaan biologisesta tutkimuksesta. Joillakin tieteen aloilla tämä vastakkaisuus kuuluu alan historiaan, mutta monilla se vaikuttaa edelleen merkittävästi tieteen harjoitukseen.
Evoluutioteorioiden vaikutus kuvataiteeseen 1800-luvun viktoriaanisessa Englannissa
Alfred Russel Wallace : värikäs ajattelija
Hyötyajatteluun sidottu evoluutioteoria
Muun muassa ihmislajin synnystä
Lajien synty
Darwin-seuran puheenjohtaja ei tunne darwinilaista adaptaatiota?
Puuttuva rengas eli apinaihmisen metsästys
Ei mikään tuulenpesä
Tapaus ihminen
Darwin ja elämän suunnittelu
Evoluutiokeskustelun käsitteellisiä epäselvyyksiä
Tiivistelmä.
Darwinin luonnonvalinnan teorian asema tänään
Kehitysopin perusteet : oppikirja keskikouluja varten : IX oppivuosi
Hierarkkisesta horisontaaliseen ura-ajatteluun
Filosofian hyödystä ja haitasta tieteen ymmärtämiselle
Evoluutio puhuttaa
"Darwinin bulldoggi" : Thomas Huxley evoluutioteorian puolustajana 1859- 1863
