http://www.yso.fi/onto/yso/p21999 prekariaatti
prekariaatti prekariaatti
Sukupuolen mukaan hinnoiteltu työ
Silpputöistä, nuorisotyöttömyydestä ja prekaarista työvoimasta
Ehjätään särkynyt työura
Jotain mätää Ranskanmaalla
Uuden työn politiikka
Luokka luokkaa vastaan
Venäläiset työläiset ja sääntelemättömät yrittäjät
Kapitalismin käsite : Deleuzen ja Guattarin Marx-luenta ja autonomiset liikkeet
Nykyisyyden tunnesävyt, prekaarisuuden tuntu
Vihainen perekariaatti : haastattelussa Guy Standing. 1, Siirtolaisuus
Paskaduunista barrikadille : pakkoa ja köyhyyttä poistamaan. Kirjakatsaus
Eriarvoisuuden rakenteet : haurastuvat työmarkkinat Suomessa
Prekarisaation tunnesävyjä
Nuorisotutkijat sukupolvien tulkkeina
Prekaari työvoima ja työn uudet hierarkiat metropolissa : ulkomaalaiset matalapalkkaisilla palvelualoilla
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2009
Kapitalismia kaaoksen reunalla
Talouden uudet muodot
Mennyt tulevaisuus
Tilapäinen elämä, joustava työ : rajat maahanmuuton ja työvoiman prekarisaation mekanismina
Talous ja työ prekaarissa yhteiskunnassa
Punavihreä sukupolvi
Jäbät luokkataistelee vain mahan koko vahtelee
Prekarisaatio ja affekti
Kulttuurituottajat työn ja identiteettien markkinoilla
Työ murroksessa : artikkelikokoelma
"Yrittäkää edes!" : prekarisaatio Pohjois-Karjalassa
Prekaarin palkkatyön yleisyys: liioitellaanko työelämän epävarmuutta?
Täyttä päivää työttömänä : työn ja ei-työn rajalla
Radikaaleinta on arki
Pätkätyössä luottamus ja luovuus horjuvat
Uusi työ ja prekarisaatio : työn muutosten vaikutukset suomalaiseen hyvinvointivaltioon ja poliittiseen järjestäytymiseen
Ihmisiä aukioilla
Prekarisaatiosta ranskalaisittain
Suojeleeko Pyhä Prekarius taiteilijoita
Hoivaajien kapina : tutkimusmatkoja prekaarisuuteen
Innostus, eli, Viime aikoina on mennyt vähän huonommin
Ja sit se työ tulis naiseksi? : prekaarit työmarkkinat ja sukupuoli
Vieraita työssä : työelämän etnistyvä eriarvoisuus
Yhteisö tuotantovoimana : yhteisölliset työtilat ja prekaarin työvoiman liikkeet
Työoikeus ja prekaari yhteiskunta
Joustavuus ja epävarmuus vuokratyössä : keskusteluja vuokratyödirektiivin taustalla uuden kapitalismin ja prekarisaation viitekehyksessä tarkasteltuna
Työelämän epävarmuutta liioitellaan
Monikulttuurisuuden sukupuoli : kansalaisuus ja erot hyvinvointiyhteiskunnassa
Prekaarin työn sankarit ja uhrit : vuokratyön ja vuokratyöläisten representoiminen ammattiliittojen ja henkilöstöpalvelualan yritysten viestinnässä
Tietotyö ja prekaari mielentila
Tilapäinen elämä, joustava työ. : rajat maahanmuuton ja työvoiman prekarisaation mekanismina
Työtä pätkissä : Potkua pätkiin -kurssit osana ehkäisevää sosiaalipolitiikkaa ja elämänpolitiikkaa
Epävarmuuden tuolla puolen : muuttuvat työmarkkinat ja prekaari toimijuus
Työsuhdemuodoista tunnetiloihin
Barrikadeille - mutta minkä puolesta?
Prekaarin, epävarman työn uskotaan yleistyvän. Empiiristä evidenssiä työn prekarisoitumisesta on kuitenkin niukalti. Tässä tutkimuksessa mittaamme palkkatyötä tekevän prekariaatin laajuutta viidellä mittarilla: ylikoulutus suhteessa työn sisältöön, aiempi työttömyys, epätyypillinen työsuhde, työn jatkumiseen kohdistuva uhka sekä huonot työllistymismahdollisuudet. Tilastokeskuksen työoloaineistoihin 1984-2013 perustuvat tulokset kertovat prekariaatin osuuden kasvaneen viimeisen kolmen vuosikymmenen aikana niukasti, kymmenestä kahteentoista prosenttiin. Lisäksi tutkimme, millainen asema prekariaatilla on työn rasittavuuden ja työautonomian suhteen sekä työyhteisöissään. Tälle ryhmälle kasautuu useita negatiivisia työn hallintaan, kuormitukseen ja työpaikan sosiaaliseen ilmapiiriin liittyviä ongelmia..
Prekaariruoska? : portfoliosukupolvi , perustulo ja kansalaistoiminta
Askeleita matkalla perustuloon ja maailman rauhaan!
Joustava työ, epävarma elämä
Epätyypillisestä työsuhteesta epätyypillinen loma?
Puhetta lastensaamisesta ja toimeentulosta : luottamuskokemukset internetin äitikeskustelupalstoilla
Prekaarin palkkatyön yleisyys : liioitellaanko työelämän epävarmuutta?
Perustulo : kuinka sama idea toistuvasti kohtaa sosiaalidemokraattisen ajattelun?
Pelkoa ja toivoa Pohjois-Karjalassa
Yrittäkää edes
Työn prekarisaatio ja kasautuva epävarmuus
Monikulttuurisuuden sukupuoli  : kansalaisuus ja erot hyvinvointiyhteiskunnassa
Mielenosoitukset, väkivalta ja julkisuus : Elektroninen aineisto
