http://www.yso.fi/onto/yso/p21937 homokulttuuri
homokulttuuri homokulttuuri gaykulttuuri
Gay Friendly Helsingin kehittäminen
Häpeä vähän! : kriittisiä tutkimuksia häpeästä
Paula Koivuniemi, homoikoni : laulavan diivan merkitys homomiehille ja homoyhteisön kulttuuri-identiteetille
Seksuaalisuus eri kulttuureissa
Kaupunkien yössä
Queer-arkistojen politiikasta
Sateenkaari-Suomi : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen historiaa
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Matka Havannaan : (romaani kolmesta matkasta)
Nuorten arki ja muuttuvat rakenteet
Miehiä haluavat miehet
Tylympää kohtelua kuin etelässä
Journalismikritiikin vuosikirja. 2011
Seksuaalinen ruumis : kulttuuritieteelliset lähestymistavat
Voltti : Helsinki
Myös suomenkielinen tiivistelmä.
Eroksen aika
Seksuaalisuuden historia
Rakkaus samaan sukupuoleen : homoseksuaalisuuden historia
Näkyvä(i)seksi : tutkimuksia kuvien sukupuolikulttuurista
"Me ollaan niin kurjassa asemassa, ettei kannattaisi elää" : arjen vallankäyttö vuosina 1939-1945 Kakolanmäen vankilayhteisössä ja sen kulttuuriset merkitykset
Nyt! ja ikuisesti - rewind : Häät mediaspektaakkelina
Seksuaalivähemmistöt Suomen mediassa
Ystävän muotokuva : romaani
Hurjat pojat : kuolleiden kirja
Paikantuneita haluja : seksuaalisuus ja tila Christer Kihlmanin tuotannossa
Hannu ja Perttu : millaisina queerit henkilöhahmot representoidaan lasten kuvakirjoissa?
Kirjat kaapista : lesbo- ja homokirjallisuuden lajia etsimässä
Kauneus & Terveys 2011 : 4.
Valtamedia / vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Yksinäisyyden kaivo
Venuksen syntymä
Itämaiden taikuri. 2, Huntupakko synninpesässä
Varjoelämää ja julkisia salaisuuksia
Erotiikan historia. 2, Markiisi de Saden ajasta viktoriaaniseen aikakauteen
" Matka Havannaan koostuu kolmesta toisistaan tyylillisesti poikkeavasta kertomuksesta, joita yhdistää pakolaista vainoavan trauman paradoksaalisuus. Kärsimys on olennainen osa maanpaossa kuolleen Reinaldo Arenasin (1943-1990) tuotantoa. " -- (takakansi)
Kuva ja vastakuvat : sukupuolen esittämisen ja katseen politiikkaa
Pinkki raha Suomessa : suomalaisten homomiesten kulutuskäyttäytyminen
Rakkaus on vaarallinen enkeli
Riettaat ruotsalaiset
Heteronormatiivisuus ja pääkaupunkiseudulle muuttaneiden homomiesten elämäntila
Journalismikritiikin vuosikirja 2011
Tahto elinvoimaan ja ajan henkeen! : oululaista homohistoriaa 1970-luvulta
Max Rand - syntynyt eurooppalaiseksi
Toiseuden politiikat
Nuori kirjan peilissä : nuortenromaani 2000-luvun taitteessa
Katsaus islamilaiseen maailmaan : naiset, perhe ja seksuaaliterveys
Antiikkia ja myyttejä
Paholainen ja herra Silverman
Terveyden lähteillä : länsimaisten terveyskäsitysten kulttuurihistoriaa
Sukupuoliero agraarikulttuurissa : "se nyt vaan on semmonen"
Juan vai Juanita : Miesten homotransvestisuuden rakentuminen ja sen presentaatiot osana kaupunkikulttuuria Brasiliassa, Costa Ricassa ja Meksikossa
Z : Helsinki
Sateenkaarimatkailua : Tampere Pride 2010:n matkailijaprofiili
Homoseksuaalisuus tieteen näkökulmasta ja miesten kertomana
Voltti
Englantilainen tragedia
Uusin silmin : lesbinen katse kulttuuriin
96 : ysikutonen
Erakkoravut
Homoerotiikka Raamatun maailmassa
Uskonto vie, politiikka vikisee
Tasa-arvoinen regla de ocha-ifá, hierarkkinen regla de ocha-ifá : Sosiaaliset toimijat ja kulttuuriset skeemat rituaaleissa Kuuban 1990-luvun jälkeisen taloudellisen ja sosiaalisen muutoksen kontekstissa
Älä katso! : seksuaalisuus ja rotu viihteen kuvastossa
Ecce homo - katso ihmistä : valokuvanäyttely kulttuurikiistana
Seta : Helsinki
Helsingin yö
Filosofiset viuhahdukset : populaarifilosofisia tekstejä sekseistä, vallasta ja filosofisista liikkeistä
Tabujen kahleet
Kakki onnelliset perheet
Älä jätä mua lähiöön
Heimoistumisen merkitys helsinkiläisten homoravintoloiden asiakkaille
Yksityistilaisuus : turkulaisten homojen ja lesbojen kulttuurihistoriaa
Vikuroivia vilkaisuja : ruumis, sukupuoli, seksuaalisuus ja visuaalisen kulttuurin tutkimus
Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolta. Toimeksiantaja on pyrkinyt kehittämään Helsingin gay-ystävällisyyttä vuodesta 2004 lähtien. Gay-ystävällisyydellä tarkoitetaan myönteistä suhtautumista seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjä kohtaan. Vuonna 2009 toimeksiantaja aloitti Gay Friendly Helsinki-kampanjan, jonka tavoitteena on kehittää Helsingin gay-ystävällisyyttä. Kampanjaan kuuluu Gay Friendly -verkosto, jonka jäsenet ovat sitoutuneet gay-ystävälliseen toimintaan. Vuonna 2010 tehty opinnäytetyö kuitenkin osoitti, ettei gay-ystävällisyys toteudu Helsingissä.Tämän opinnäytetyön tavoitteena on laatia toimeksiantajalle kehittämisehdotukset Gay Friendly Helsingin kehittämiseksi. Tavoitteena on myös selvittää, ovatko verkoston jäsenet omaksuneet gay-ystävällisyyden yrityksen arvoksi. Tutkimus toteutettiin sekä määrällisenä että laadullisena tutkimuksena syksyllä 2011. Tutkimuksen teoreettinen tietoperusta käsittelee gay-matkailua maailmanlaajuisena ilmiönä sekä arvojohtamisen merkitystä arvojen omaksumisen näkökulmasta.Tulokset osoittivat, että kehitettävää on itse verkostossa, siihen kuuluvien yritysten toiminnassa sekä matkailu- ja kongressitoimiston roolissa verkoston ylläpitäjänä. Yritykset eivät ole pääsääntöisesti omaksuneet gay-ystävällisyyttä yrityksen arvoksi, mikä vaikeuttaa gay-ystävällisyyden toteutumista ja sen kehittämistä. Verkostosta tulisi tehdä kaikkia osapuolia hyödyttävä muuttamalla verkostoon liittymisen käytäntöä, sitouttamalla yritykset toimintaan sekä tarjoamalla heille tietoa gay-ystävällisyyden ja liiketoiminnan yhdistämiseen. Ennen kaikkea verkostosta tulee tehdä yhtenäinen, tavoiteltava ja aidosti gay-ystävällinen. Kehittämällä Gay Friendly -verkostoa, on Gay Friendly Helsingillä paremmat mahdollisuudet toteutua.
Tiivistelmä.
Puistohomot : raportti Helsingin 1960-luvun homokulttuurista
Runoja tuskasta ja epätoivosta totuuden alkulähteillä
Lapset ja seksuaalisuus
Itämaiden taikuri
