http://www.yso.fi/onto/yso/p21981 luomiskertomukset
luomiskertomukset luomiskertomukset luomistarut
Pohjoismaiset jumalolennot
Pukkihyppyä lemminkäisen temppeliin
Ekologisuus ja kohtuullinen elämäntapa - luterilainen näkökulma
Kalevalaseuran vuosikirja 48.
Maailman arvoitusta ratkaisemassa : eri aikojen ja eri kansojen käsitykset maailman kehittymisestä
Satu paratiisista
Kalevalaiset myytit ja uskomukset arkeologian, kielihistorian ja kulttuurihistorian näkökulmasta. 1, Olevaisuus ja sen valtius : muinaissuomalaisten maailmanymmärrys
Lauantai paratiisissa
Kilpikonnasaari : maailmansynty irokeesien, wyandotien ja huronien kosmogonian mukaan
Vanhan testamentin ns. alkukertomukset : 1. Moos. 1:1-4:16, 6:1-9:17 : viittomakielinen käännös
Kalevalaseuran vuosikirja 36.
Itämerensuomalaisten mytologia
Luominen
Kalevala
Iski tulta..
Pohjois-Amerikan intiaanien luomiskertomukset
Ragnarök : jumalten tuho
Miten oopperani syntyivät
Ooppera viidessä näytöksessä
Tarua ja totta hiidenkirnusta
Raamatun pääajatukset Mooseksen 1. kirjan luvuissa 1-5
Raamatun luomiskertomus ja Darwinin kehitysoppi: yhteen sovittamattomat?
"... ja puhalsi hänen sieraimiinsa elämän henkäyksen"
Raamatun ensimmäinen lehti : suomennos saksankielestä
Naiset ja muut eläimet : ihmisen suhde luontoon länsimaisessa ajattelussa
Miehen ja naisen tasa-arvo Genesiksen luomiskertomuksissa : keskustelua Phyllis Triblen ja Davis J. A. Clinesin kanssa
Jumalattaren pesä : Mytopoeettinen essee
Löytöretki. Menneisyyden jäljillä
Alkumeren laulu : runoaaltoja alkumyyttien meressä ; [piirrokset ...: Liisa Marjatta Järvinen]
Kaalin kraatterissa on auringonpojan hauta
Mesopotamialaiset ja Vanhan testamentin luomiskertomukset
Alkumeren laulu : runoaaltoja alkumyyttien meressä
Luomiskertomus
Mordvalaisten Mastorava-eepoksen kaksi ongelmallista jumalhahmoa
Kalevalaiset myytit ja uskomukset arkeologian, kielihistorian ja kulttuurihistorian näkökulmasta. I, Olevaisuus ja sen valtius : muinaissuomalaisten maailmanymmärrys
Kuinka Jumala teki maailman
Lue ja ihmettele
Ihminen Jumalan työtoverina
Johanneksen ilmestys : elävä myytti
Jumalan luomaa
Luomisen tuska
Kuuden päivän työt : luomiskertomus Hugo de Sancto Caron mukaan
Kaikki tämä
Maailman synty ja vedenpaisumus
Myytit ja legendat : ensyklopedia
