http://www.yso.fi/onto/yso/p21923 Ähtärin eläinpuisto
Ähtärin eläinpuisto Ähtärin eläinpuisto
Fasaani tappoi huuhkajan
Eläintarinoita Ähtäristä
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 12
Ähtärinreitin loma
Kytösavut 12
Eläinpuistojen juhlaa Ähtärissä ja Ranualla
Kuva karhusta Ähtärin eläinpuistossa.
Ähtärin eläinpuisto 10 vuotta
Metsäsuomen eläimiä ja kotieläinpuisto Ähtärissä
Ähtärin eläinpuiston leirintäalueen kahvila-, vastaanotto- ja huoltorakennus
Eläinten puisto
Yö Ähtäri Zoossa : Elämystuotteen asiakassegmentointi Suomen markkinoille
Erämaailma 1974.
Kokemuksellinen oppiminen ympäristö- ja luonnontieteessä : tutkimus uuden tehtäväpaketin tueksi Ähtärin eläinpuistoon
Turvapaikka uhatuille
Kokemuksellinen oppiminen ympäristö-ja luonnontieteessä : tutkimus uuden tehtäväpaketin tueksi Ähtärin eläinpuistoon
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XII
Elämää Eläinpuistossa
