http://www.yso.fi/onto/yso/p21964 ympäristöohjaus
ympäristöohjaus ympäristöohjaus
Excel-pohjainen puunhankintaohjelmisto Virtuaalimetsäkonttori-oppimisympäristön tukena
Ekoinnovaatiot ja ympäristöpolitiikka : raportti ympäristöinnovaatiopaneelin toiminnan tuloksista ja suositukset jatkotoimenpiteiksi
Valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaraportti
"Valtterin kautta vaihtoon" : kansainväliseen vaihtoon lähtevän opiskelijan verkko-ohjaus Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
AREENA - tapausselostus yksilöllisten tukitoimien järjestämisestä Jyväskylän ammattiopiston Kaupan ja Palvelun yksikössä
Opinnäytetyöni on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tavoitteena on työmotivaatiota ja ammatinvalintaa edistävän ympäristöalan työkokeilupaikan suunnittelu ja toteutus. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Oulun kaupungin Työpörssi –toiminnan ja Teknisen liikelaitoksen Yhdyskunta- ja ympäristöpalveluiden kanssa. Opinnäytetyössä tarkastellaan työmotivaation ja ammatinvalinnan näkökulmien huomioon ottamista työllisyyspalvelujen järjestelyissä. Työkokeiluun voivat osallistua työnhakijaksi ilmoittautu-neet, ja sen tarkoituksena on selvittää ammatinvalinta- ja uravaihtoehtoja. Työkokeilun onnistumisen kannalta olennaisia ovat ohjaajan toiminta sekä työolosuhteiden järjestelyt. Tämän vuoksi opinnäytetyössä keskityttiin työmotivaation osatekijöiden sekä ohjaajan ja osallistujan välisen vuorovaikutuksen rakentumiseen. Lisäksi selvitettiin, miten asiakasta voidaan tukea löytämään hänelle soveltuvin ammatti. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutui keväällä 2014 ja sisälsi 18 toimintapäivää. Jokaisena päivänä työkokeilijat (3 henkilöä) osallistuivat ympäristöalan eri työtehtäviin. Työtehtävien ohjaamisen lisäksi kävin ammatinvalintaan liittyviä keskusteluja sekä palautekeskustelut opinnäytetyötä varten laatimieni lomakkeiden pohjalta. Lopulliset työtoiminnan järjestelyt muokattiin yhdessä osallistujien ja työelämätahojen kanssa. Toiminnan arviointi perustui havainnointipäiväkirjaani, osallistujien kanssa käymiini keskustelumerkintöihin sekä työskentelyn lomassa saamiini palautteisiin. Aineistojen pohjalta analysoin tavoitteiden saavuttamista sekä toiminnan merkitystä osallistujille, itselleni ja työelämätahoille. Osallistujat kokivat toiminnan vaikuttaneen positiivisesti sekä psyykkiseen että fyysiseen hyvinvointiin. Työmotivaatiota edistäviin tekijöihin oltiin tyytyväisiä, mutta ammatinvalinnan tukemisen vaikutukset eivät tulleet vielä selkeästi esille. Työllisyyspalvelujen kehittämiseksi saatiin kokemusta siitä, että tarve kokonaisvaltaisemmille ja yksilölliset tarpeet huomioiville työllisyyspalveluille on todellinen.
Hoitotyön opiskelijoiden antamat arvioinnit ohjauksen laadusta CLES mittarin avulla
Osaamisen kehittäminen työvoimaneuvojan työssä : verkko-opintopiiristä yhteisiä oivalluksia ohjaukselliseen työotteeseen
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Tietotekniikan verkko-opiskelu Keski-Pohjanmaan aikuisopistossa
Maatalouden ravinnekuormitus ja sen tehokkaat vähentämistoimenpiteet : loppuraportti
Tarjouskilpailu maatalouden vesiensuojeluun ja luonnon-hoitoon : järjestelmän kehittely ja pilotointi : TARVEKE-hankkeen loppuraportti
Oppilaiden moninaisuus perusopetuksessa haastaa pedagogiikan muuttumaan
Mentoroinnilla turvallisesti ammatilliseen kasvuun monikulttuurisessa työympäristössä
Verkko-oppimisympäristön hyödyntäminen hevosten ruokinta kurssilla
Ideasta toteutukseen : verkko-opetuksen suunnittelu ja hallinta
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Biologinen monimuotoisuus talouskysymyksenä
Tietotekniikan insinööriksi verkon kautta opiskellen
Paperinmakuinen kynämies
Tuotannonohjauksen virtuaalinen oppimisympäristö
Näkökulmia monitieteiseen ympäristöoikeuteen
Opiskelijaohjaus yliopistosairaalassa opiskelijoiden arvioimana
Syyt korkeakouluopintojen pitkittymiseen ja keskeyttämiseen - olemmeko unohtaneet jotakin?
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Strategiat hallinnan välineenä : vesiensuojelun ohjaus ja toimeenpano case Kyrönjoessa
Uudistuvat oppimisympäristöt : puheenvuoroja ja esimerkkejä
Tutkimus kalankasvatuksen ympäristöohjauksesta : nykytila ja kehitysnäkymiä
Anatomia ja fysiologia -verkkokurssin suunnittelu ammattikorkeakouluopetukseen
Luovuus on löydettävissä : Kädentaitokurssit
Työssäoppimisen ohjaus ja ammattiosaamisen näytöt
OpenBravo - Avoimeen lähdekoodiin perustuva toimintaympäristö
Suomen jätepolitiikan ohjauskeinot : vaikutukset, vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
Ammattikorkeakoulu opiskelijan silmin : opinnot, opintojen ohjaus ja vaikuttamismahdollisuudet
Verkko-oppimisympäristö ohjauksen ja oppimisen haasteena
Sähköinen plagiaatintunnistus Suomen korkeakouluissa 2013
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
Opiskelijaohjauksen kehittäminen Palokan sairaalassa osastolla 3
Kastelujärjestelmien suunnittelu ja mallinnus  : Tietokoneohjelmien vertailu
Riittävän hyvä harjoittelu : Diakonia-ammattikorkeakoulun Viittomakielentulkin koulutusohjelman harjoittelukäytäntöjen kehittäminen opiskelijoilta ja mentoreilta saatujen palautteiden pohjalta
Työkokeilupaikan suunnittelu ja toteutus Oulun kaupungin ympäristöpalveluihin
Tiivistelmä
Opinnäytetyön tutkimusosuuden päätuloksena oli selkeä tarve yhtenäisille harjoittelukäytännöille. Opiskelijoiden oppimista auttoi käytännön harjoittelu, mutta harjoittelupaikkojen saaminen oli vaikeaa ja harjoittelun ohjaus osin riittämätöntä. Työelämäohjaajat korostivat harjoitteluun hakemisen käytäntöjen ja opiskelijan ammatillisen asenteen tärkeyttä. Harjoittelukäytännöt koostettiin huomioiden sekä opiskelijoiden, harjoittelun ohjaajien että Diakin näkökulma, ja ne ovat heti toteutettavissa ja käyttöön otettavissa. Näin opinnäytetyön tavoite toteutui. Opinnäytetyössä nostettiin esiin selkeän ja riittävän harjoittelun ohjauksen tärkeys koulutuspaikassa. Diakin Viittomakielentulkin koulutusohjelmassa tulisi tulevaisuudessa panostaa opiskelijoiden harjoittelun ohjaukseen enemmän. Koulutuksessa tulisi huomioida opiskelijan työelämätaitojen kehittymisen tukeminen, jotta harjoitteluun hakeminen helpottuisi ja opiskelijat sisäistäisivät ammatillisen asenteen ja toiminnan merkityksen. Diakin tuli panostaa entistä enemmän Viittomakielentulkin koulutusohjelman ja työelämän yhteistyöhön ja tiedonkulun parantamiseen.
ELY-keskukset alueidenkäytön ja rakentamisen ohjaajina : selvitys elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten toiminnasta maankäyttö- ja rakennuslain viranomaistehtävissä
Vesiprosessi oppimisympäristönä - rakenteen ja ohjauksen suunnittelu
Ahlmanin Tilapuoti : Opiskelijan uusi oppimisympäristö
Alusliikenneohjaajan työn ja työympäristön kehittäminen
Ohjeita työssäoppimispaikalle
Tehotuottajat ja Ellun kanat : maatilojen muutos ja ympäristöpolitiikan kehittämisen mahdollisuudet
Ammattikorkeakoulupedagogiikka - onko sitä?
Verkko-oppimisympäristö harjoittelun ohjauksessa
Yrityspuiston käyttäjän ympäristöohjeistuksen sisällys
Vesioikeudellinen perusteluvelvollisuus
Varsinais-Suomen kalankasvattajien näkemyksiä vesiviljelyn uusista ympäristöohjauksen vaihtoehdoista
Polttoaineiden laatuporrastuksen kehittäminen
Tiivistelmä: Opiskelijaohjaus yliopistosairaalassa opiskelijoiden arvioimana. HUS -Naisten ja lastentautien tulosalueella suorittaa terveydenhuollon kliinisen harjoittelun vuosittain noin 1000 opiskelijaa. Opiskelijaohjauksella on merkittävä työvoimapoliittinen vaikutus ja sen toteutumista seurataan HUS: ssa systemaattisesti. Opiskelijaohjauksen laadun mittarina toimii opiskelijoiden arvioihin perustuva CLES - Clinical Learning Environment and Supervision -kysely.  Opinnäytetyössä tarkastellaan Naisten- ja Lastentautien tulosalueen CLES -vastauksia vuodelta 2010. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata, miten terveydenhuollon opiskelijat arvioivat oppimisympäristöä ja opiskelijaohjausta ja mitkä tekijät vaikuttivat terveydenhuollon opiskelijoiden arvioihin. Tavoite on edistää laadukasta opiskelijaohjausta, joka perustuu kollegiaaliseen vuorovaikutukseen ja jossa opiskelijan yksilölliset tavoitteet huomioidaan.  Naisten ja lastentautien tulosalueen vuoden 2010 CLES –aineisto saatiin käyttöön HUS: n luvalla. Kyselyyn vastanneita oli 752, joka oli 77% kaikista vuoden 2010 opiskelijoista. Aineisto kuvailtiin ja tutkimuskysymysten kannalta oleellisten taustamuuttujien yhteyttä opiskelijoiden arvioihin testattiin Kruskall Wallisin ja Mann Whitney U –testeillä.  Opiskelijat pitivät kaikkein tärkeimpinä oppimisympäristön ominaisuuksina työyksikön positiivista ilmapiiriä ja potilaiden hoidon yksilöllistä toteutumista. Ohjauksessa kaikkein tärkeimpänä pidettiin ohjaajan ohjaustaitoja ja ohjaajan suhtautumista myönteisesti ohjaustehtäväänsä. Kehitysalueina tulosten mukaan oli osastonhoitajan tuki oppimiselle, hoidon kirjaamisen ja tiedonkulun selkeys, koko henkilökunnan kiinnostus opiskelijaohjausta kohtaan sekä ohjaajalta saatu säännöllinen palaute. Opiskelijoiden iällä, opintojen vaiheella ja harjoittelujakson kestolla oli tilastollisesti merkitsevä yhteys heidän arvioihinsa.  Opiskelijaohjauksen kehittämisessä on tavoiteltavaa rakentaa avoimuuden kulttuuria, jossa ja palautteen anto on vuorovaikutteista ja luonteva osa jokapäiväistä työskentelyä. Palautteen antamisesta tulisi pyrkiä tekemään mahdollisimman helppoa selkeyttämällä arvioinnin osa-alueet ja kehittämällä esimerkiksi tarkistuslista- tyyppisiä työkaluja toteutumisen seuraamiseksi. Kliiniseen harjoitteluun liittyviä oppimistehtäviä voisi kehittää enemmän suuntaan, joka hyödyttäisi myös ohjaajien ja työyhteisön oppimista.
Opetusravintola Paviljongin oppimisympäristöt
Matkalla maatalouden ympäristövaikutusten tarkempaan hallintaan : toimintatutkimus maatilayrittäjien motivoinnista uusiin toimintatapoihin Saarijärven vesireitin alueella
KasvaNet  : Verkko-oppimisympäristö varhaiskavatushenkilöstölle
"Kui sää voit?" : ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksia tuen tarpeesta
Kohti verkko-opetuksen ja -ohjauksen uusia malleja
Ympäristö ja oikeus
Vauhdikas väärinkäsitys alkaa varkaudesta
"Murheitten keskellä on vaikea leikkiä" :  työhyvinvointi teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
Liikkumisen ja liikkumisen valmiuksien manuaalinen ohjaaminen : opetusmateriaalin tuottaminen fysioterapian koulutusohjelmaan
Opiskelijan opas Pohjois-Satakunnan Aikuiskoulutuskeskuksen lähihoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyyden toteutuminen ohjauksessa - asiakkaan ja hoitajan näkökulma : Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kirjallisuuskatsauksen muodossa, kuinka asiakaslähtöisyys  toteutui asiakkaan ohjauksessa. Opinnäytetyö kuuluu asiakaslähtöisen osaamisen projektiin, jonka  tarkoituksena on kartoittaa asiakaslähtöistä nykyosaamista ja kehittää asiakaslähtöisyyttä vahvistavaa  toimintamallia. Projektiin osallistuu kaksi ammattikorkeakoulua Suomesta ja Virosta kaksi  ammattikorkeakoulua ja yksi yliopisto.  Opinnäytetyö on sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Analysoitava aineisto koostuu 17  tutkimusartikkelista. Analysoimme aineiston deduktiivisella sisällön analyysilla. Teimme strukturoidun  analyysirungon sekä asiakkaille että hoitajille, johon kokosimme asiakaslähtöisen ohjauksen piirteitä  suunnitelu-, toteutus- ja arviointivaiheista.  Tuloksien mukaan asiakaslähtöinen ohjaus toteutui suhteellisen hyvin. Suunnittelu- ja toteutusvaihe  toteutuivat hyvin ja niihin löytyi asiakaslähtöisen ohjauksen piirteitä. Arviointivaihetta oli kuvailtu  tutkimuksissa vähän. Tämä voi johtua siitä, että asiakkaiden on vaikea arvioida esimerkiksi toteutuneen  ohjauksen kirjaamista ja ajanpuute voi vaikuttaa siihen, että hoitajat eivät ehdi arvioimaan toteutunutta  ohjausta. Tämän vuoksi arviointivaiheen asiakaslähtöisyyden toteutumisesta oli vaikea tehdä  johtopäätöksiä.  Asiakkaat painottivat enemmän ohjauksen toteutusvaiheen asiakaslähtöisiä piirteitä, kun taas hoitajat  painottivat tasaisemmin suunnittelu- ja toteutusvaiheen asiakaslähtöisiä piirteitä. Toteutusvaiheessa  asiakkaat painottivat ohjauksen antamista. Syy siihen, että asiakkaat eivät painota suunnitteluvaiheen  piirteitä, voi olla se, että he eivät tiedä mitä kaikkea hoitajan tarvitsee tehdä toteuttaakseen ohjauksen.  Eniten asiakkaat saivat suullista yksilöohjausta ja sen tueksi kirjallista materiaalia. Hoitajat arvioivat  suunnitteluvaiheen toteutuneen pääasiassa hyvin, he olivat positiivisesti asennoituneita ohjaukseen ja  omasivat riittävät ja ajantasaiset tiedot ohjattavista asioista. Toteutusvaiheessa myös hoitajat arvioivat  eniten ohjauksen antamista. Hoitajat arvioivat suullisen yksilöohjauksen toteutuneen parhaiten, mutta  he kokivat ohjaukseen olevan käytettävissä liian vähän aikaa ja ohjaustilojen olevan epäasianmukaiset.
Verkko-oppimisympäristön käyttöönottoprosessi
Alueellinen ympäristökeskus yhteistyökumppanina : sidosryhmien kokemuksia alueidenkäytön ja rakentamisen ohjauksesta
Tehokas tulosohjausprosessi : ympäristöhallinnonalan tulosohjausprosessin tehokkuuden ja vaikuttavuuden parantaminen
Kaivosten ympäristöturvallisuus : viranomaistyöryhmän loppuraportti
Yhdessä enemmän : näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
Vesiviljelyn sijainninohjaus-suunnitelma Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueen sisävesille : VesiVilja-hankkeen loppuraportti
Juomapakkausten ympäristöohjausjärjestelmä
Opiskelijoiden ohjaus osana metsäkonesimulaattori-opetuksen opetussuunnitelmaa
Vastuuta ottamalla opit, vastuuta antamalla opetat : lähihoitajaopiskelijoiden oppimisympäristöjen kehittämishanke
Aikuiskoulutuskeskuksen näyttötutkintojärjestelmän kehittäminen
”Mielekäs, turvallinen työympäristö luo ja tuo motivoituneita hoitajia” – Kyselytutkimus sairaanhoitajille
Kasvanet : verkko-oppimisympäristö varhaiskasvatushenkilöstölle
Vesivarojen käytön kustannusten kattaminen EU:n ja Suomen oikeudessa
VAHTI-ympäristöraportin kehittäminen : Kuusakoski Oy
Viljelyn adaptiiviset strategiat. Muutoksiin sopeutuminen suomalaisilla maatiloilla
Työssäoppiminen kahdesta näkökulmasta : koulun ja työpaikan näkökulmia
Työvoimapoliittisen tutkintoon valmistavan verkkokoulutuksen opintojenohjaussuunnitelma
Opinnäytetyön ohjaus monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Opettajan ja oppilaiden vuorovaikutus korkeatasoisen oppimisen edistäjänä innovatiivisessa oppimisympäristössä
Opinnäytetyöklinikka : tuloksellinen menetelmä oppia ja ohjata opinnäytetyöprosessia
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Diakin Viittomakielentulkin koulutusohjelmalle harjoittelukäytäntöjen kokonaisuus, joka olisi toimiva malli siitä, miten harjoittelut koulutusohjelmassa voisi järjestää. Harjoittelukäytäntöjen kehittäminen oli ajankohtaista, koska koulutusohjelmassa otettiin syksyllä 2011 käyttöön uusi opetussuunnitelma, jossa harjoitteluja on uudistettu. Lisäksi viittomakielialalla syksyllä 2010 toteutunut rakennemuutos, jossa tulkkauspalvelujen järjestämisvastuu siirtyi kunnilta Kelalle, muutti harjoittelujen järjestymistä, eivätkä kaikki vanhat käytännöt enää toimineet. Harjoittelukäytäntöjen kehittämisen pohjaksi tutkittiin viittomakielen tulkkiopiskelijoiden kokemuksia harjoitteluista sekä kartoitettiin harjoittelun ohjaajien kokemuksia ja toiveita harjoitteluun liittyen. Aineisto koostui Diakin Viittomakielentulkin koulutusohjelman harjoittelujen opintokokonaisuuspalautteista vuosilta 2008 – 2011, joista tutkittiin harjoittelussa oppimista edistäviä asioita ja harjoittelujen kehittämistarpeita. Toinen aineisto koostui harjoittelun ohjaajien ja tulkkiopiskelijoiden keväällä 2012 pidetyn keskustelutilaisuuden havainnoinnista. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen, ja aineiston analyysissä käytettiin laadullista sisällön analyysiä. Tutkimustulosten pohjalta muodostettiin ja kehitettiin harjoittelukäytännöt ja lopuksi tehtiin suunnitelma niiden toteuttamiseksi.
Verkko-opetus ja -ohjaus erilaisen oppijan opiskelun tukena
Rakennusten kiinteistöveron porrastaminen energiatehokkuuden ja lämmitystavan perusteella : loppuraportti
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Laatu- ja ympäristöjärjestelmän luominen Welas Oy:lle
Vihreä valhe : valheen sysimustat juuret, sen salakavalat lonkerot ja murheelliset seuraukset
Jaettu opettajuus : case: kaksi esimerkkiä yhteistyöstä
Ohjauksen kehittäminen verkkotutkinnoissa
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Ohjaus ammatillisissa oppimisympäristöissä : kokeiluja ja kehittämishankkeita
Erilaiset työyhteisöt oppimisympäristöinä -  IT perehdyttämismalli
RUOKULTU : haasteita ja keinoja kestävän tuotannon ja kulutuksen edistämiseksi ruokasektorilla
Taloudellinen ohjaus ilmastonmuutoksen torjunnassa : ominaispiirteet ja sovellettavuus EU:n päästövähennysten ympäristöohjauksessa
Tutkimus- ja innovaatiojohtaminen suomalaisissa yliopistoissa
Tiivistelmä.
Opiskelijakeskeisen oppimisen toteutuminen hoitoalan opiskelijoiden työharjoitteluissa : soveltaen tehty systemaattinen kirjallisuuskatsaus
"NEST"-verkkotyöympäristön kehittäminen opetuksen näkökulmasta
Työssäoppimisen ohjaus verkossa
Asiakaslähtöisyyden toteutuminen ohjauksessa : asiakkaan ja hoitajan näkökulma
Opiskelijaohjauksen ja oppimisympäristön laatu HYKS-sairaanhoitoalueen Medisiinisessä tulosyksikössä opiskelijoiden arvioimana
ABB:n ympäristönäkökohtien päivittäminen
Sosiaalisten siirtymien tukeminen ohjauksen avulla : kulttuuriantropologinen näkökulma ohjaukseen
Ongelmaperustaisen oppimisen verkko
Suomalaisten viljelijöiden ja asiantuntijoiden näkemyksiä maatalouden vesiensuojelusta ja ympäristötuen muutostarpeista
Vihreä talous ja vihreät työt : ekoinnovaatiot ja työperäiset riskitekijät
Inventaarion ja vaihto-omaisuuden hallinta vähittäiskaupassa
