http://www.yso.fi/onto/yso/p21980 luottotappiot
luottotappiot luottotappiot
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää omalla toimialallaan johtavan autoalan yrityksen korjaamo- ja varaosatoimintojen asiakkuudenhallintaa ja sen vaikutusta myyntisaataviin, luotonhallintaan ja luottoriskeihin. Tutkimuksessa havainnoitiin asiakkuudenhallinnan nykyisiä toimintatapoja asiakasprosessin niissä vaiheissa, joihin tulisi kiinnittää erityistä huomiota luottoriskien näkökulmasta ja esitettiin kehittämistoimenpiteitä, joilla yrityksen myyntisaatavien kiertoa voitaisiin nopeuttaa. Opinnäytetyöstä on rajattu pois varsinainen perinnän osuus ja keskitytty pääasiassa asiakkuuden ja myyntisaatavien syntyyn ja niihin seikkoihin, joita työnjohtajat ja varaosahenkilöstö kohtaavat päivittäisessä asiakastyössä laskuttamiseen ja maksamiseen liittyen. Tutkimuksessa voitiin osoittaa, että huolimatta kirjallisesta luottopolitiikasta ja luotollisen myynnin ohjeistuksesta niiden noudattaminen on käytännössä paljon monimutkaisempaa. Pelkällä yleisohjeistuksella ei selvitä kaikista tilanteista, vaan tarvitaan tarkempaa asiakaskohtaista analyysia. Voidaan myös todeta, että yrityksen tulee huolehtia myyntihenkilöstönsä kouluttamisesta asiakasriskien tunnistamiseen ja hallintaan, jotta asiakkaiden aiheuttamia luottoriskejä voitaisiin paremmin ennakoida. Näin varmistuttaisiin siitä, että koko henkilökunta ymmärtäisi asiakashallinnan tehostamisen merkityksen. Lähdemateriaalin mukaan yrityksien riskienhallinta keskittyy lähes kaikkeen muuhun paitsi asiakkuuksiin liittyviin epävarmuuksiin. Vaikka kaikki tulot tulevat asiakkailta, ei asiakasriskejä osata tunnistaa, mitata tai johtaa. Tutkimuksen kohteena ollut yritys ei poikkea muista suomalaisista yrityksistä sen suhteen, että asiakasriskien hallinta vaatii vielä kehitystä. Asiakashallinnan tehostaminen johtaisi myös parempaan käyttöpääoman hallintaan ja riskit tiedostavaan luotolla myyntiin.
Pankkien hoitamattomat luotot kasvavat euromaissa mutta vähenevät Yhdysvalloissa
Makrosokit pohjoismaisten pankkikriisien syinä
Vakuuksien käyttöönotto asiakkaille
Luottotappiovastuusta : erityisesti säästöpankin johdon henkilökohtaisesta korvausvastuusta pankin luotonannosta
Kirjoituksia varallisuusoikeudesta muuttuvassa toimintaympäristössä
Portfolion tappiojakauman mallinnus faktorikopulamallilla : kopulafunktion vaikutus tappiojakaumaan ja CDO:n hinnoitteluun
Taksialan maksukorttituotteiden varoituslistapalvelun kehittäminen toimintatutkimuksena
Pankkien luottotappiot ovat olleet erittäin vähäisiä koko kuluvan vuosikymmenen ajan. Ero on selkeä verrattuna viime vuosikymmenen alkupuolen lama- ja pankkikriisiaikaan, jolloin luottotappiot nousivat pahimmillaan lähes viiteen prosenttiin pankkien luottokannasta. Luottotappioiden vähäisyys ilmiönä ei ole rajoittunut vain Suomeen, vaan se on viime vuosina ollut lähes yleismaailmallista.  Muutoksia tilanteeseen ei näyttäisi ainakaan lyhyellä aikavälillä olevan tulossa.            .
Aleksilta Nokalle
Kassaanmaksujen prosessit : Relacom Finland Oy
Osakeindeksilainat ja niiden tuotto-riskiprofiili : analyysi Suomen markkinoista
Suomen talletuspankit 1980-1993 : kasvun ja kriisin vuodet
Luottotappiovastuu ja pankkikriisi
Kotimaisten pankkien arvonalentumistap-piot luotoista ja muista saamisista jäivät kansainvälisen finanssikriisin ja Suomen taloudessa koetun taantuman jäljiltä suh-teellisen pieniksi. 1990-luvun alun tilantee-seen verrattuna talouden toipuminen on käynnistynyt nopeasti. Myös matala kor-kotaso, ennakoitua parempana säilynyt työllisyystilanne ja varallisuushintojen hallitumpi kehitys ovat ylläpitäneet velal-listen takaisinmaksukykyä.               .
Myyntisaatavien perinnän kehitystyö
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
Luottotappioriskin vaihtosopimuksen hinnan määrittäminen
Suomen pankkikriisi 1991-1995
Luottoriskien hallinta
Pankin luotonantoprosessiin osallistuvien vastuuasemat luottotappiotilanteessa
Luottotappioiden määrään vaikuttavat tekijät
Hallitse myyntisaamiset
Yritys X:n laskutuksen ja luotonhallinnan kehittäminen
Samalla kun Baltian maiden talouskehitys on heikentynyt voimakkaasti, huoli Baltian maihin laajentuneiden pankkien tilanteesta on kasvanut. Kasvavat luottotappiot ovatkin kääntäneet useiden pankkien Baltian liiketoiminnan tappiolliseksi. Suurimmat luottokannat ja näin ollen taloudelliset riskit ovat Swedbankilla ja SEB:Ilä.
Pahaa puhetta parkkipankeista : rangaistus vahvaan markkaan lankeamisesta
Asiakkuudenhallintaa tehostamalla kannattavampaa liiketoimintaa
Pankkien luottotappiot jäivät Suomessa odotettua pienemmiksi : miksi?
Pankkien järjestämättömät saamiset ja luottotappiot vuonna 1992
Käytännön kirjanpito. Harjoituskirja
Luotonhallinta, luotonvalvonta ja perintäprosessi käytännössä
Suomen pankit luhistuivat omalaatuiseen kulttuuriinsa
Riskinä luottotappio
Pankkikriisi 1930-luvun Suomessa : rakennemuutos tulevaisuuteen
Kun laskua joudutaan perimään tai laskusta syntyy luottotappiota, syntyy yritykselle kustannuksia, joita kattamaan tarvitaan lisää liikevaihtoa. Opinnäytetyö selvittää, mitä toimenpiteitä voitaisiin tehdä, että yritys saisi sekä vähennettyä kustannuksia laskutuksen ja perinnän osalta, jotta saisi rahat nopeammin kassaan. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään laskutukseen ja perintään liittyviä lakeja ja määräyksiä. Tämän jälkeen perehdytään siihen, mitä toimenpiteitä yritys X on jo tehnyt ja mikä on yrityksen nykytilanne. Selvityksen jälkeen syntyi päivitettyä ohjeistusta laskutukseen. Lisäksi reklamaatioiden käsittelyyn, uuden sopimuksen jalkautukseen sekä luottopolitiikkaan syntyi kehitysehdotuksia. Perintään menevien laskujen määrää voidaan vähentää kiinnittämällä enemmän huomiota laskujen oikeellisuuteen. Tämä ei kuitenkaan riitä, vaan asiakkaan perustiedot sekä luottotiedot pitää myös olla tarkistettuina. Tämä edellyttää luottopolitiikkaa, jossa käytetään ennakoivaa asiakashallintaa. Opinnäytetyö on tehty Relacom Finland Oy:lle ja osa työstä käsitellään salaisena.
Luottotappioriskin hinnoittelu
Luottokorttien määrä ja niiden käyttö ovat lisääntyneet Suomessa 2000-luvun aikana voimakkaasti. Vuonna 2008 alkanut taloudellinen taantuma on kuitenkin lisännyt kortinhaltijoiden maksuvaikeuksia, korttien irtisanomisia, maksuhäiriömerkintöjä ja korttien myöntäjien luottotappioita. Tätä taustaa vasten luottokortteja myöntävässä rahoitusalan yrityksen X luotonvalvonnassa päätettiin tehdä kokeilu, jonka tavoitteena oli saada poikkeavalla perintätavalla kotiutettua saatavia aiempaa paremmin.    Laki saatavien perinnästä ohjaa perintätoimintaa. Laki koskee sekä ammattimaista perintätoimintaa että laskuttajan itsensä suorittamaa perintää. Perintäprosessi on osa yrityksen luottopolitiikkaa. Yritys valitsee luottopolitiikkaansa sopivat perintätavat, joiden avulla on tarkoitus päästä luottopolitiikan mukaisiin tuloksiin. Luottotappioita ei voida koskaan täysin eliminoida pois, sillä ne kuuluvat väistämättä osana luotonantoon, mutta oikeanlaisella luottopolitiikalla ne voidaan pitää hallinnassa.     Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia tehdyn kokeilun hyötyjä. Tutkimus rajattiin koskemaan kokeiluun valittua koeryhmää, jolle soitettiin perintäpuhelu, ja vertailuryhmää. Molempien ryhmien asiakkailla oli samanlainen lähtötilanne; samanlainen korttiluotto käytössään ja yksi erääntynyt lasku maksamatta. Kaikilta havaintoyksiköiltä kirjattiin lähtötilanne maksettujen laskujen suhteen ja seurantajakson päätyttyä lopputilanne. Vertailu tehtiin tämän pohjalta kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä.     Tutkimustuloksista kävi ilmi, että koko koeryhmän ja vertailuryhmän välillä ei ollut suuria eroja tuloksissa. Tarkasteltaessa kuitenkin koeryhmästä erotettuna perintäpuheluun vastanneet asiakkaat, ero näkyi selkeämmin. Huomattavin ero oli vertailtaessa perintätoimistolle siirrettyjä asiakkaita. Vertailuryhmässä oli prosentuaalisesti kaksi kertaa enemmän perintätoimistolle siirrettyjä asiakkaita kuin perintäpuheluun vastanneissa asiakkaissa.    Tutkimus osoitti sen, että tehdyssä kokeilussa onnistuttiin, ja asiakkaat saatiin aktivoitua maksamaan ja tekemään maksusopimuksia. Yrityksessä X tuskin vielä lähdetään muuttamaan perintätapoja pysyvästi kuitenkaan pelkästään tämän tutkimuksen pohjalta, mutta se antoi ajattelemisen aihetta tulevaisuutta silmällä pitäen ja varmasti on potentiaalinen vaihtoehto tulevaisuudessakin. Jos tulevaisuudessa halutaan toteuttaa puhelinperintää, se varmasti suunnitellaan ja toteutetaan tätä kokeilua yksityiskohtaisemmin.
Luottotappioriskin mallintaminen
Oikeuskäytäntöä tuloverotuksen alalta
Luotonsäännöstelystä luottotappioihin : pankin luotontarjontaongelmasta
Pikalainat rahoituksen tuotteina
Yksityishenkilöiden ja pienyritysten luottoluokituksen matemaattiset menetelmät sekä empiiriset vaikutukset
Erehtymättömät
Pohjoismaisten pankkien riskit Baltiassa
Luottotappiot söivät kotimaisen pankkitoiminnan tulosta
Poikkeavan perintätavan vaikutus korttiluottosaatavien kotiuttamisessa
Tuki ja takuu sekä omaisuus hoitoon
Tiivistelmä.
Majakka : tutkimuksia luottoalalta. 1/2010
Myyntisaatavien seuranta ja hoiva-alan yrityksen myyntilaskuprosessin kehittäminen
Jatkuuko vähäisten luottotappioiden aika?
Yritysten kannattavuus, luottotappioriskit ja niiden hinnoittelu
Luottoriskien hallinta tuloksen tekijänä : ammattitaitoa, luovuutta ja myyntihenkeä
Pankinjohtajan rikos- ja vahingonkorvausvastuu luottotappioista
Luotonsäännöstelystä luottotappioihin
Kotimaisen pankkitoiminnan kannattavuus heikkeni edelleen tammi-kesäkuussa 2009. Pankit toimivat hankalassa ympäristössä, sillä matalat markkinakorot heikensivät korkokatteita ja reaalitalouden taantuma vähensi luottojen kysyntää ja lisäsi luottotappioiden määrää. Tämä huomioon ottaen pankkien tulosta voidaan pitää kohtuullisena. Loppuvuoden suurin tulokseen vaikuttava epävarmuustekijä on luotto-tappioiden tuleva kehitys.
Luottotappioiden voimakas kasvu heikentää pankkien tuloksia niin Yhdysvalloissa, Euroopassa kuin Pohjoismaissakin. Tulokset ovat kasvaneet lähinnä vain niillä pankeilla, joilla on merkittävää arvopaperimarkkinatoimintaa.
Luottotoiminta case yrityksessä
Konkurssit ja pankkien luottotappiot Suomessa vuosina 1986-2008
Vakuudettomien luottojen tappiointiprosessi
Pankkisektoria koskevia stokastisia dynaamisia optimointimalleja
Onko pakko heittää hyvää rahaa huonon perään?
Ajankohtaista pankkiproblematiikkaa
Kansainvälisten pankkien luottotappiot kasvussa
Tasapainoinen ja ennakoitavissa oleva talousympäristö on rahoitusjärjestelmän vakauden kannalta ensiarvoisen tärkeä. EMU-jäsenyyden uskotaan tukevan myönteistä talouskehitystä ja auttavan siten tämän päämäärän saavuttamisessa. Rahoitusjärjestelmän haavoittuvuuden vähentämiseksi tarvitaan puolestaan rahoitusmarkkinoiden sääntelyä. .
Käytännön kirjanpito : harjoituskirja
