http://www.yso.fi/onto/yso/p21954 varhainen tuki
varhainen tuki varhainen tuki
Miten varhaisen tuen malli tukee ennakoivaa toimintaa henkilöstön työhyvinvoinnin ja työkyvyn kehittämistyössä : case: Yritys x
Huoli puheeksi Hyvinkäällä : Huolen puheeksiotto -koulutusten vaikutus Hyvinkään varhaiskasvatushenkilöstön työtapoihin
Tehostettu tuki ja oppimisvaikeuksien ennaltaehkäisyn ideaalimalli esiopetuksessa : oppilashuollon asiantuntijoiden käsityksiä
Yhdessä tukien : varhaisen välittämisen malli esimiehille
Arkityö arvoonsa
Kuvat vuorovaikutuksen tukena : Kokemuksia kuvakommunikaation hyödyntämisestä Haukiluoman päiväkodissa
Sairaanhoitajan ennakoiva toiminta yläkoulussa
Varhaisen tuen kehittäminen käynnistyi tarpeesta tarkastella lapsiperheiden kanssa tehtävän työn toimintatapoja ja orientaatiota, jotta voitaisiin tukea lapsiperheitä tuen tarpeen varhaisessa vaiheessa, oikea-aikaisesti ja oikein kohdennetusti. Varhaisessa vaiheessa tarjottu laadukas tuki on vaikuttavaa ja tuloksekasta. Kun tukea tarjotaan silloin kun perheen pulmat ovat pieniä, voidaan hyödyntää laajasti perheen omia voimavaroja. Vanhempien omat voimavarat ja motivaatio ovat onnistumisen tärkeitä lähtökohtia. Tärkeä lähtökohta työlle on myös kaikkien  lapsiperheiden kanssa työskentelevien yhteistyö lapsen hyvinvoinnin turvaamiseksi. Varhaisen tuen ajatuksena  on, että lapsen hyvinvointi saavutetaan tukemalla vanhemmuutta ja perhettä.  Tämä opas tekee näkyväksi varhaisen tuen työtä. Se ei ainoastaan kuvaa olemassa olevaa vaan luo pohjaa työn uudelle tarkastelulle ja kehittämiselle. Toivottavasti oppaassa tehtyjä jäsennyksiä voidaan hyödyntää käytännössä. Erityisesti toivomme, että tämä opas avaa uusia varhaisen tuen työn näkökulmia ja käynnistää aktiivista keskustelua." --
Neuvolan perhetyö vanhemmuuden varhaisena tukena ja yhteistyönä
Henkilöstösuunnitelma työkykyjohtamisen tukena : henkilöstösuunnitelman tuottaminen kuljetusyritykseen
Arjessa asiakkaan ehdoilla : monikulttuurisen varhaisen tuen sosiaaliohjauksen BIKVA-arvionti
Vanhemmuuden tukeminen päivähoidossa
HUOLESTUTTAAKO?  Yläkouluikäisten nuorten kokemuksia kavereihin liittyvistä huolista: ”Se on pakko jakaa jonkun kanssa, jos se tuntuu liian raskaalta kantaa yksin.”
Esikosta eteenpäin : alle kouluikäisen lapsen kehityksen tukeminen yhteistyössä perheen, päivähoidon ja erilaisten tukiverkostojen kanssa : Esikko-projekti 2005-2007
TUKEVA:n haikaran lento : äitiysneuvolan asiakaspalautekysely
Artikkeli pohjautuu Kati Aaltosen ja Elina Sotaniemen sosionomin (AMK) opinnäytetyöhön, jossa tutkittiin lastentarhanopettajien kokemuksia varhaisesta mukaantulosta vanhempien kanssa eräässä oululaisessa päiväkodissa. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita perheiden hyvinvoinnista ja siitä, miten varhaiskasvatusyksikössä käytännössä voidaan sitä edistää.      Tutkimus oli laadullinen. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, joka toteutettiin kahdessa ryhmähaastattelussa. Tutkimukseen osallistui neljä lastentarhanopettajaa.     Aineistosta nousivat esille erityisesti yhteistyön rakentaminen vanhempien kanssa, rinnalla kulkeva yhteistyö, vanhempien kohtaaminen ja siihen olennaisesti liittyvät vuorovaikutustaidot sekä omien tunteiden tiedostaminen perheiden kohtaamisessa. Tutkimuksen johtopäätös oli, että varhainen mukaantulo ja kasvatuskumppanuus kietoutuvat yhteen; välillä on haastavaa erottaa niiden väliset suhteet. Varhainen mukaantulo osana kasvatuskumppanuutta on ongelmia ehkäisevä ja myönteinen. Kasvattaja tarjoaa ammattilaisten kokemustiedon ja ammatillisen ohjauksen lisäksi vertaistukea ja uusia toimintatapoja kokeiltavaksi vanhemmille perheiden yksilöllisyyttä kunnioittaen.
Varhainen tuki -toimintamallin rakentaminen Ovenia Oy:lle
Varhainen tuki työkyvyn edistämisessä
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Ryhmäohjauksen soveltuvuus tyypin 2 diabeteksen varhaisvaiheen potilaiden ohjauksessa
Koulun yhteydessä toimivan esiopetuksen oppilashuolto asiantuntijoiden näkemysten mukaan
Vanhempien tukeminen neuvolassa vauvavuoden aikana
Varhainen tuki
Moniammatillinen perhetyö : kuvaus Raision perhetyön tiimin toiminnasta
Aktiivinen tuki yhteistoiminnan työkaluna
Varhaisen tuen malli osaksi työhyvinvointia : case: Cargotec Finland Oy
Koululykätyn oppilaan koulunkäynti ja sen tukeminen yleisopetuksessa : mitä kuuluu, alkuluokkalainen?
Ero lapsiperheessä -koulutuksen kehittäminen
Luokanopettajien kokemuksia erityistä tukea tarvitsevista oppilaista yleisopetuksessa
Tiivistelmä: Varhainen tuki.
Korvaavan työn soveltaminen Prismoissa : Case: Osuuskauppa Arina
Perhetyön tarve varhaiskasvatuksessa : Varhaiskasvatushenkilöstön näkökulmia Keravalla
Vaka-verkko Hämeenlinnan ja Riihimäen seuduilla : varhainen tukeminen monimuotoistuvassa varhaiskasvatuksessa -hanke 1.6.2006-31.10.2008 : loppuraportti
Lähipäiväkodista lähikouluun : erityistä tukea tarvitsevan lapsen/nuoren koulupolku
Inkluusio varhaiskasvatuspalveluiden ja esiopetuksen erityiskasvatuksessa
Varhaisen tuen toimintamalli esimiestyön tukena
Voimaannuttava perhetyön keskus adoptioperheille : projektisuunnitelma Yhteiset Lapsemme ry:lle
Vanhempien kokemuksia huolen puheeksiottamisesta Rovaniemeläisessä päiväkodissa
Onnistunut työkykyjohtaminen palvelukodissa : Keinoja sairauspoissaolojen vähentämiseksi
Varhainen tuki : kohti hyviä käytäntöjä -opas
Päivähoito lastensuojelun avohuollon tukitoimena : Yhteistyön toteutuminen varhaiskasvatuksen ja lastensuojelun toimijoiden välillä Raahen alueella
Työhyvinvoinnin kehittäminen : case: Yritys X
Kasvatuskumppanuus vanhemmuuden varhaisena tukena päivähoidossa : Työntekijän näkökulma
Ajoissa annettu tuki tehokkainta
Opinnäytetyö toteutettiin Osuuskauppa Arinan kahdessa Prismassa, Limingantullissa ja Linnanmaalla. Työn tavoitteena oli selvittää työntekijöiden tietämystä korvaavan työn mallista, heidän kokemuksista sen hyödyntämisestä sekä saada mahdollisia kehitysehdotuksia työntekijöiltä. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena ja tutkimusongelmaan haettiin vastauksia teemahaastatteluilla. Teemoina haastatteluissa olivat määritelmä, kokemus ja kehittäminen. Tutkimuksessa haastateltiin viittä (n=5) työntekijää, jotka ovat tehneet korvaavaa työtä sen aikana, kun korvaavan työn malli on ollut Osuuskauppa Arinassa käytössä. Opinnäytetyön tietoperusta koostui kohdeyrityksen esittelystä eli Osuuskauppa Arinasta ja Prisma-ketjusta sekä korvaavasta työstä ja työhyvinvoinnista. Teoria-aineisto on kerätty kirjallisuudesta ja Internetistä. Työn taustatiedoissa käsiteltiin Osuuskauppa Arinan henkilöstöhallinnon ja työterveyshuollon edustajilta saatuja tietoja korvaavan työn mallista ja sen toteuttamisesta. Tutkimustulokset osoittivat, että työntekijät ymmärtävät, mitä korvaava työ on. Sillä hetkellä, kun haastateltaville ehdotettiin korvaavaa työtä työterveyshuollossa, he eivät välttämättä muistaneet, että on olemassa toimintamalli, joka mahdollistaa töissä pysymisen, vaikka ei olisi täysin työkykyinen. Korvaavan työn mallia on käytetty vähän, mutta kokemusten perusteella korvaava työ koettiin positiiviseksi toimintamalliksi. Tiedottaminen korvaavan työn tekemisestä todettiin haasteelliseksi. Kehittämisehdotukset, mitä haastatteluiden kautta saatiin, liittyivät tiedottamisesta korvaavaa työtä tehdessä ja toimintamallin esiintuomisesta työntekijöille. Työntekijät kannattivat myös aivoriihen järjestämistä korvaava työtä tehneille työntekijöille.Tutkimustulosten perusteella voitiin päätellä, että korvaava työ olisi hyvä pitää esillä palavereissa, jotta toimintamalli tulisi tutuksi työntekijöille. Korvaavaan työhön liittyvän mielipiteeseen vaikuttivat työntekijöiden omat kokemukset mielipiteeseen korvaavasta työstä. Kehittämisehdotuksien perusteella haluttiin tuoda korvaavaa työtä esiin enemmän työntekijöille ja painotettiin, että korvaavan työn aikana tehtävien työtehtävien tulisi olla tarkoituksenmukaisia. Toimintamalli todettiin hyväksi sellaisille työntekijöille, joilla on sairaus tai vamma, joka rasittuu välillä niin, ettei pysty välttämättä olemaan töissä.
Konsultoivien erityislastentarhanopettajien kokemuksia kasvun ja oppimisen tukemisesta esiopetuksessa
TUKEVA:N HAIKARAN LENTO : Äitiysneuvolan asiakaspalautekysely
Kun elämänilo ja unelmat katoavat : Kouluterveydenhoitajien kokemuksia yläkouluikäisen pahasta olosta ja keinoista auttaa nuorta
Jakomäen varhaisen tuen kumppanuushanke : loppuraportti : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Varhainen tuki -toimintamalli esimiesten kokemana
Tiivistelmä: Varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaus Helsingin Itäisessä perhekeskuksessa: vertaileva tutkimus. Työntekijät sekä lastensuojelussa että varhaisessa tuessa ovat tuoneet esille, että usein asiakkaat, jotka oikeastaan kuuluisivat lastensuojeluun, ohjautuvat varhaiseen tukeen ja päinvastoin. Tässä opinnäytetyössä me tutkimme varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjausta ja niiden työkäytäntöjä sekä työntekijöiden näkemyksiä siitä, miten varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjausta tulisi jatkossa kehittää niin, että se tarjoaisi oikea-aikaista ja asiakkaiden tarpeisiin vastaavaa palvelua. Tutkimus toteutettiin kahdessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa lähetimme kyselylomakkeen Helsingin Itäisessä perhekeskuksessa työskenteleville varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaajille. Toisessa vaiheessa järjestimme kaksi ryhmäkeskustelua. Ryhmäkeskustelujen avulla halusimme tarkentaa kyselyosuudessa esille tulleita tutkimuksen kannalta keskeisiä ja merkittäviä asioita. Analyysissä käytimme aineistolähtöistä sisällön analyysiä. Tutkimuksessa selvisi, että sekä varhaisen tuen että lastensuojelun sosiaaliohjaus on hyvin samantyyppistä. Asiakaskunta on selkein ero, mutta vastauksissa tuli esille suurta epäselvyyttä siitä, mihin palveluun asiakas kuuluu. Esille tuli monia toimivia työkäytäntöjä, mutta myös kehittämistä kaipaavia asioita varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaajien työssä. Ennen kaikkea kehittämistä kaivataan työkäytäntöjen ja toimintatapojen yhtenäistämisessä ja parityöskentelyssä. Yllätyksenä tutkimuksessa oli se, että sosiaaliohjaajat eivät juuri tunne toistensa työtä ja dialogi puuttui lähes kokonaan varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaajien väliltä. Selkeästi tulevaisuudessa kaivataan asiakaskunnan selkeyttämistä ja keskustelun avaamista varhaisen tuen ja lastensuojelun välille. Sosiaaliohjaajien työn kehittämisen tulisi lähteä työntekijöistä käsin, eikä ainoastaan ylhäältä johdon tasolta käsin.
Varhainen tuki osana työhyvinvointia.  : Toimintamallin kehittäminen
"LÄHTÖKOHTANEN TAVOTE OLI PYSÄYTTÄÄ NUORI" : Sosiaalityöntekijöiden kokemuksia nuorten pysäytysyksikkö Time Outista
Mini-interventio-koulutusten vaikuttavuus
Varhaisen tuen palvelut maahanmuuttajataustaisille perheille : ammattilaisten ja perheiden kokemuksia
Tutkimuksemme tavoitteena on kartoittaa päivähoidon työntekijöiden näkemyksiä, kokemuksia sekä kehittämistarpeita liittyen vanhemmuuden tukemiseen. Tutkimuksen tarkoituksena on tuottaa tietoa, miten vanhemmuutta tuetaan, mahdollisista ongelma kohdista, hyvistä käytännöistä ja mahdollisista kehittämistarpeista. Tutkimuksemme tekee ajankohtaiseksi päivähoidon työntekijöiden kokemukset vanhemmuuden tukemisen haastavuudesta sekä yhteiskunnan tasolta noussut huoli lasten ja perheiden tilanteesta. Teoreettisessa viitekehyksessä tarkastelemme päivähoidon tehtäviä, vanhemmuutta ja sen tukemista sekä päivähoidon ja perheen välistä yhteistyötä. Teoreettinen lähtökohta perustuu Bronfenbrennerin (1979) ekologiseen kasvunteoriaan, jossa otetaan huomioon kaikki ne ympäristötekijät ja ympäristöjen väliset suhteet, jossa lapsi kasvaa ja kehittyy. Tutkimuksemme on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus, joka kohdistuu Mynämäen päivähoitoon. Tutkimuksemme menetelmänä käytimme teemahaastattelua, jotka toteutuivat ryhmähaastatteluina toukokuun 2012 aikana. Haastatteluihin osallistui viisi päivähoidon tiimiä. Haastateltavat olivat esikoulusta, erityisryhmästä, vuorohoidosta, Mynämäen keskustasta sekä syrjäisemmältä seudulta. Haastatteluaineiston analysoinnin menetelmänä käytimme sisällön analyysia.  Tutkimuksemme mukaan vanhemmuuden tukemisen perustana on tiimin yhteisesti sovitut arvot ja toimintatavat sekä luottamuksellinen suhde vanhempiin. Lähtökohtana yhteistyölle on vanhempien kunnioitus sekä heidän toiveensa. Tukea vanhemmuudelle annettiin positiivisella palautteella ja vanhempien rohkaisemisella. Tutkimuksemme keskeisempiä tuloksia ovat yhteistyön toimimattomuus päivähoidon ja lastensuojelun välillä sekä työntekijöiden ammattitaidon ylläpitäminen.  Kehittämistarpeiksi nousivat työntekijöiden oman ammatillisuuden, vanhemmuuden tukemisen käytäntöjen sekä yhteistyön kehittäminen päivähoidon ja perheen välillä. Vanhemmuuden tuki pitäisi tulevaisuudessa suunnata vanhempien jaksamisen tukemiseen, jotta lapsen hyvinvointi olisi turvattu. Mynämäen päivähoito voi hyödyntää saamiamme tuloksia vanhemmuuden tukemisen käytäntöjen kehittämiseen sekä koulutustarpeiden kartoittamiseen.
Salon kaupungissa aloitetaan keväällä 2008 laajan perhevalmennuksen palvelumallin kehittäminen sosiaali- ja terveystoimen, sivistystoimen sekä Salon seurakunnan monialaisena ja moniammatillisena yhteistyönä. Laajaa perhevalmennusta tarjotaan esikoistaan odottaville perheille ryhmätoimintana syksystä 2008 lähtien ja se koostuu kymmenestä valmennusillasta, raskausajan ensimmäiseltä kolmannekselta aina vauvan syntymän jälkeiseen vauvaperheaikaan. Kehittämishankkeen tavoitteena on salolaisten lapsiperheiden hyvinvoinnin lisääminen ja varhaisen tuen tarpeeseen vastaaminen tuottamalla arvioinnin avulla uutta tutkimuksellista, mutta ennen kaikkea käytännöllistä tietoa palvelumallin kehittämistyöhön. Kehittämistehtävinä on luoda arviointitapa, jossa palautekyselyiden avulla asiakasperheiltä ja ryhmänohjaajilta saatu palaute viedään nopeasti kaikkien toimijoiden tietoon, sekä arvioida laajalle perhevalmennukselle asetettujen tavoitteiden toteutumista sekä valmennusiltojen sisältöjä ja rakenteita, saadun palautteen kautta.   Laajan perhevalmennuksen palvelumallin tavoitteena on toimia varhaisen tuen alueella jo raskausaikana ja vauvan syntymän jälkeen tarjota tukea vanhemmuuteen ja vauvaperheen arkeen. Vertaisverkostojen kautta tarjoutuu mahdollisuus sosiaalisen tuen saantiin. Tavoitteena on muun muassa tarjota tukea ammatillisen ohjauksen ja neuvonnan keinoin sekä kehittää toimijoiden moniammatillista yhteistyötä. Sekä palvelumallin että kehittämishankkeen tavoitteen asettelua suuntaa sosiaalipedagoginen näkemys ohjaustyössä.   Kehittämishankkeena toteutetaan palautekyselyt neljälle laajan perhevalmennuksen otantaryhmälle sekä ryhmänohjaajille, ajalla 6.5?25.11.2009. Saatu palaute viedään nopeasti kaikkien laajan perhevalmennuksen toimijoiden tietoon. Kerätyn aineiston avulla arvioidaan varhaisen tuen, sosiaalisen tuen, ammatillisen ohjauksen ja neuvonnan sekä vuorovaikutuksellisen tuen tavoitteiden toteutumista. Edelleen saadun palautteen avulla arvioidaan ryhmänohjaajien oman toiminnan reflektoinnin ja moniammatillisen yhteistyön tavoitteiden toteutumista sekä valmennusiltojen sisältöjä ja rakenteita. Kehittämishanke tuki tavoitteensa mukaisesti palvelumallin kehittämistyötä, tuottaen tutkimuksellista mutta ennen kaikkea käytännönläheistä tietoa. Kehittämishankkeen palautekyselyiden kautta saadun palautteen valossa voidaan arvioida, että perheet ovat saaneet tukea arkeensa ja uuteen perhetilanteeseen sekä ammatillisen ohjauksen ja neuvonnan että sosiaalisen vertaistuen kautta.
Minäkö perhetyön tekijä? : suuntaviivoja perhelähtöisen työotteen vahvistamiseen seurakunnassa
Varhaisen tuen mallin uudistaminen Yritys X:lle
Kehittävä moniammatillinen yhteistyö prosessina : lapsiperheiden varhaisen tukemisen mahdollisuudet
Lapaset perheverkosto -hanke 2005-2008 : loppuraportti
Selvästi parempi vanhempi : Lapsen ja perheen varhainen tukeminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata työkykyjohtamisen vaikutus sairauspoissaoloihin ja miten varhaisen välittämisen malli toimii työkykyjohtamisen tukena sairauspoissaoloja vähentävästi. Tutkimuksen kohderyhmäksi valittiin Yrityksen eräs palvelukotiyksikkö. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena. Laadullinen, empiirinen aineisto kerättiin teemahaastattelulla (n=8) keväällä 2014. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimustulosten mukaan työhyvinvoinnin kulmakiviä olivat motivaatio, työssäjaksaminen, hyvä esimiestyö ja työyhteisö sekä mahdollisuus vaikuttaa työn toteuttamiseen ja työaikoihin. Esimiehen koettiin arvostavan työntekijöiden ammattitaitoa ja osaamista sekä edistävän osaamisen kehittämistä. Esimies mahdollisti hyvät työolot, jossa työilmapiiri oli positiivinen ja työmäärä sopiva. Työvuorosuunnittelussa huomioitiin henkilöstön toiveet, ja pitkät vapaat, jotka tukivat työssäjaksamista, järjestyivät 12 tunnin työvuorojen ansiosta. Työntekijöiden mukaan hyvä esimies kuuntelee, kannustaa, ymmärtää, ohjaa ja tukee. Hänen työskentelytapansa on luotettava ja napakka. Työyhteisö oli kehittänyt avoimuutta sekä sitoutumista työyhteisöön ja työnantajaan. Työyhteisön toimivuutta luonnehti hyvä tiimityö, osallistava johtaminen ja puheeksiottaminen. Yksikön työtyytyväisyys oli hyvä. Saatujen tutkimustulosten perusteella voitiin todeta, että esimiehen rooli sekä onnistunut työvuorosuunnittelu koettiin tärkeimmiksi työssä jaksamista ja työkykyä tukeviksi tekijöiksi. Työssä jaksamista edistettiin avoimuudella, toista arvostamalla, huolehtimalla riittävästä palautumisesta työvuorosuunnittelun avulla, reagoimalla ristiriitoihin viipymättä sekä vuorovaikutusta ja palautekulttuuria kehittämällä. Sairauspoissaolojen hallinta yksikössä oli selkeää. Yllättävää tuloksissa oli, että omailmoituskäytäntöä ei haluttu ottaa käyttöön vaan nykyistä sairauspoissaolokäytäntöä pidettiin toimivana. Työhönpaluuta toivottiin tuettavan osoittamalla välittämistä esimieskeskustelun avulla, perehdytysvuorolla ja tarvittaessa muita tukimuotoja, kuten osasairauspäivärahaa käyttäen. Mukautetun työn malli oli terminä henkilöille outo, mutta tutkimustuloksissa voitiin todeta, että mallia oli työyhteisössä toteutettu. Sairauspoissaolojen vähentämisen keinoiksi tuloksissa oli saatu työyhteisöön sitouttaminen, avoimuus, puheeksiotto, säännölliset palaverit, ergonomian huomioiminen, aseptiikka sekä työyhteisöön sopivien henkilöiden rekrytointi.
Vertaansa vailla : Pikku Piltin perhe -vertaisryhmä pienten lasten vanhemmilla
Lapsiperheiden varhainen tukeminen ja moniammatillinen yhteistyö perhepalveluissa : Lapsiperheiden peruspalvelut ja psykososiaalinen tuki (LAPSOS) -hanke
Varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaus Helsingin Itäisessä perhekeskuksessa : vertaileva tutkimus
Opinnäytetyö on työelämälähtöinen, jonka toimeksiantaja on Tampereen kaupungin Hallintopalvelukeskus, Halo. Tampereen kaupungilla on noin 15 000 työntekijää, joista uudelleensijoitus koskee vuosittain noin 20 työntekijää. Tampereen kaupungilla on käytössään Varhaisen tuen toimintamalli sekä uudelleensijoitusprosessi, jonka toteuttamisesta vastaa Hallintopalvelukeskus. Uudelleensijoitus on saanut osakseen kritiikkiä ja se on herättänyt paljon keskustelua koko organisaatiossa. Hallintopalvelukeskus haluaa parantaa uudelleensijoitusprosessia toimivammaksi ja asiakaslähtöisemmäksi. Tutkimuksen tarkoitus on tuoda esiin asiakkaiden näkemyksiä prosessista sekä ajatuksia sen kehittämiseksi. Tuloksia tullaan hyödyntämään mietittäessä uusia toimintamalleja ja –tapoja.    Teoriaosuudessa selvitettiin mikä on uudelleensijoitus ja miten se toimii Tampereen kaupungilla. Sen lisäksi tuotiin esiin mitä muita vaihtoehtoja on olemassa, kun työkyky alenee sekä niiden kustannusvaikutuksia.     Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena. Sähköinen e-lomake –kysely lähetettiin sekä lähettävän että vastaanottavan yksikön esimiehille. Asiakkaiden osalta tutkimus toteutettiin kirjekyselynä, johon sai vastata myös anonyymisti.    Tutkimustulokset on julkaistu anonyymeinä, koska aineisto käsittävää arkaluonteista terveydentilaa koskevaa tietoa. Tulosten perusteella voidaan aloittaa uudelleensijoitusprosessin kehittämistyö. Se vaatii silti paljon pohdintaa ja yhteistyötä eri tahojen kanssa.
Työn henkisten kuormitustekijöiden hallinta
Ilmajoen perhekeskustiimi lapsiperheiden tukena : Vanhempien ja päivähoidon työntekijöiden tietämys tiimin tarjoamasta tuesta
Tenetin koulun varhaisen tuen kehittäminen
Varhainen puuttuminen perhepäivähoidossa Keski-Pohjanmaalla : selvitys huolitilanteista ja varhaisen puuttumisen käytännöistä
Onnistunut työkykyjohtaminen palvelukodissa : keinoja sairauspoissaolojen vähentämiseksi
Yhteiset lapsemme Maunulassa ja Veräjänlaaksossa : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
"Aina ollaan vähän niinku myöhässä" : Lapsen varhaisen tuen toteutuminen Nivalan kunnallisissa päiväkodeissa
Se on yhteistä työtä : alueellisen erityislastentarhanopettajan työn muotoutuminen lähipäiväkodissa
Tukea haastavan lapsen kohtaamiseen  : - Kasvattajien ja opettajien näkemyksiä Järvenpään perhekoulusta 2011
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus on tuottaa tietoa varhaiskasvatuspalveluiden ja esiopetuksen erityiskasvatuksen inkluusiosta. Tutkin inkluusiota Lastentarha- ja Opettajalehtien varhaiskasvatuksen erityiskasvatusta koskevien artikkeleiden kautta. Lehtien toimittajille Opetusalan ammattijärjestölle ja Lastentarhanopettajaliitolle tutkimus tarjoaa lastentarhanopettajaksi pätevöityvän näkemyksen lehtien hyödynnettävyydestä ammatillisessa kehityksessä. Tutkimuksen viitekehyksenä on teoria erityiskasvatuksen inkluusiosta. Tutkimus on luonteeltaan laadullinen ja tutkimusaineiston analysointi tapahtuu kvalitatiivista sisällön analyysia käyttämällä. Tulokset osoittavat, että tutkimustieto ja toimintamenetelmät ovat lisääntyneet erityistä tukea tarvitseviin lapsiin liittyen. Tuen tarve on kasvanut. Varhaisen tunnistamisen ja varhaisen tuen merkitys on korostunut. Inkluusion toteutuminen vaihtelee ympäri maata. Kuntien välillä on eroja varhaisen tuen toteuttamisessa ja erityislastentarhanopettajan palvelujen saatavuudessa, koska laista puuttuvat selkeät kriteerit. Johtopäätöksenä on, että inkluusion toteutumiseksi päiväkodeissa pitää olla tarpeeksi koulutettua henkilökuntaa ja resursseja. Nykyisellään päivähoidon rakenteet ja kiire haittaavat laadukkaan varhaiskasvatuksen toteuttamista. Kasvattajat ovat alkaneet ymmärtää oman pedagogisen osaamisensa merkityksen ongelmien ennalta ehkäisyssä ja varhaisen ja erityisen tuen antamisessa. Erityispedagogisia menetelmiä voidaan myös soveltaa varhaiskasvatustyöhön.
Lastentarhanopettajaopiskelijoiden kokemuksia lastensuojelun osaamisestaan sekä ehkäisevästä lastensuojelusta osana työkuvaansa
Tämän opinnäytetyönä tehdyn kehittämistehtävän tarkoituksena oli tuottaa Pohjois-Suomessa sijaitsevalle kuljetusalan yritykselle sen ensimmäinen henkilöstö- ja koulutussuunnitelma, joka integroidaan myös yrityksen liiketoimintasuunnitelmaan. Kehittämistyön tuloksena syntyi kirjallinen henkilöstösuunnitelma sekä osia sen sisällöstä. Kehittämistyö tuotti lisäksi uudenlaisen, jäsentyneen toimintamallin yrityksen henkilöstöjohtamiseen. Työn tietoperustassa tarkastellaan henkilöstösuunnittelun taustalla olevia lakeja ja velvoitteita. Lisäksi avataan työhyvinvointia yrityksen strategisena lähtökohtana, työkykyjohtamista ja varhaisen tuen toimintamallia sekä näiden merkitystä työurien pidentämisessä. Tärkeän osan tietoperustassa muodostaa henkilöstösuunnitelman velvoitteiden ja taustojen sekä tehtävän ja tarkoituksen avaaminen. Näin teoreettinen viitekehys muodostaa sillan yrityksen strategisen kehittämisen ja henkilöstösuunnittelun välille. Teoriatietoa tarkasteltiin yrityksen olemassa oleviin käytäntöihin kiinnittyvänä ja toimintakäytäntöjen arviointia ohjaavana lähtökohtana työkykyjohtamisen kehittämistä osana liiketoimintaa. Yrityksen työkykyjohtamisen käytännöt jäsentyivät kehittämistyön avulla. Uudessa toimintamallissa ne perustuvat suunnitelmaan ja toiminnan jatkuvaan arviointiin. Vuo-rovaikutus ja tiedottaminen parantuivat ja organisaatiossa aloitettiin uudenlaisia toimin-toja osana henkilöstöjohtamista. Henkilöstön osallisuutta työn ja työympäristön kehit-tämisessä vahvistettiin kehittämistyön aikana. Työkykyjohtamisesta ja sen kehittämisestä saatu tieto kirjoitettiin auki henkilöstösuunnitelmaan ja toimintaohjeisiin. Kehittämistyöstä saadun aineiston perusteella esimiesten toiminta on keskeistä työkyvyn varhaisessa tukemisessa, jolloin toimintamallin käytännöt toimivat työkaluna henkilöstön ja osaamisen johtamisessa ja työ- ja toimintakykyä edistävät mallit pystytään kohdistamaan paremmin ajallisesti ja tarpeen mukaan. Työkyvyllä on tärkeä merkitys työurien jatkamisessa. Työuran kaikissa vaiheissa tapahtuva toimintakyvyn edistäminen, sen ylläpitäminen ja seuranta on asetettu myös yhteiskunnalliseksi tavoitteeksi. Henkilöstösuunnitelman sisällön aiheiksi muodostuivat Esimiestyö ja johtaminen, Osaamisen kehittäminen ja oppimisen johtaminen, Työyhteisö ja Terveyden ja toimintakyvyn edistäminen ja ylläpito.
Sosiaaliset verkostot kasvun tukena
Varhaisen tuen mallin rakentaminen
Moniammatillisesti yhteistyössä toimien
Varhaisia tekoja, vertaistuen tiloja : varhaisen tuen työn kehittävä arviointi Helsingin kaupungin sosiaaliviraston perhekeskuksissa
Vaka-verkko Hämeenlinnan ja Riihimäen seuduilla : varhainen tukeminen monimuotoistuvassa varhaiskasvatuksessa : väliraportti III, 1.1.2008-31.7.2008
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää toimeksiantajan varhaisen tuen mallin nykytilannetta yritys X:ssä ja miten yrityksen esimiehet ovat kokeneet sen työkykyjohtamisen työvälineenä ja miten se on toiminut käytännön operatiivisessa työssä. Tutkimuksen tulosten perusteella yritys saa lisätietoa siitä, miten malli on käytännön esimiestyössä toteutunut ja minkälaisia kehitysehdotuksia esimiehillä on mallin käytettävyyden parantamiseksi. Toimeksiantaja voi hyödyntää esimiesten antamia kehitysehdotuksia varhaisen tuen esimiesvalmennuksissa. Tutkimusmenetelmänä oli laadullinen haastattelu, jossa haastateltiin yrityksen esimiesasemassa olevia henkilöitä keväällä 2011. Haastattelut toteutettiin henkilöhaastatteluina ja haastateltavien esimiestyökokemus yrityksessä oli viidestä kolmeentoista vuoteen. Haastattelun tulokset on analysoitu sisällönanalyysin menetelmällä. Tämän opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostuu aihealueista, jotka tukevat työhyvinvoinnin ja työkyvyn ylläpitämisen johtamiseen liittyviä tekijöitä. Nämä tekijät tukevat varhaisen tuen mallin syntymistä ja käyttöönottoa yrityksissä ja esimiestyöllä on keskeinen rooli sen käytännön toteuttamisessa. Lainsäädäntö ohjaa myös yrityksiä erilaisten lakien myötä, huolehtimaan työntekijöiden terveydestä ja hyvinvoinnista, joten viitekehyksessä on huomioitu keskeiset lait esimiestyön näkökulmasta, sekä varhaisen tuen toimintamallin näkökulmasta. Haastatteluista saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, varhaisen tuen malli tukee, ennakoivaa toimintaa henkilöstön työhyvinvoinnin ja työkyvyn kehittämistyössä.  Esimiesten mielestä toimintamallin avulla ei kuitenkaan ole mahdollista ratkaista kaikkia työkykyyn liittyviä ongelmia. Erityisesti, jos ongelma on työntekijän henkisellä puolella, tai motivaatiossa, niin esimiesten mielestä näissä tapauksissa varhaisen tuen toimintamallilla ei välttämättä ole mahdollista ratkaista näitä tilanteita. Esimiehet kokivat myös ongelmalliseksi tilanteet, joissa ei ole vaihtoehtoja mihin sijoittaa työntekijä, jolla ei ole enää mahdollista jatkaa omassa työssä terveydellisistä syistä.
Vanhemmuutta tukemassa : Päivähoidon perhetyöntekijä varhaisena tukimenetelmänä
Laaja perhevalmennus : uusi palvelumalli esikoistaan odottaville perheille Salon kaupungissa
Yökylä vanhemmuuden tukena
Varhaisen tuen käsikirja
Vauvaperhehanke Talin alueella : "Voimaa yksinhuoltajavanhemmuuteen" : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Lapsen ääni koulussa : projektin loppuraportti
Varhaisen tuen palveluiden portaalin kehittäminen : alle kouluikäisten lasten palveluissa
Ennaltaehkäisyä Vaasassa
Tiivistelmä: Helsingin kaupungissa on 13 varhaisen tuen ja kotipalvelun tiimiä. Havaintojemme mukaan tiimien toiminta on erilaista eri puolella Helsinkiä. Näkemyksemme on, että tiimien esimiehet ovat avainasemassa tiimityön kehittämisessä ja kaupunkiyhtenäisyyden takaamisessa. Yhteisen kehittämistyön pohjaksi tarvitaan yhteistä näkemystä ja käsitystä tiimityön rakenteista ja tiimin johtamisesta. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli siten selvittää varhaisen tuen tiimien johtavien ohjaajien näkemyksiä tiimityöstä ja tiimin johtamisesta. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen. Teoriaosuuden tarkoituksena on opinnäytetyön viitekehyksen lisäksi toimia orientaationa tiimityöskentelyn kehittämiseen varhaisen tuen tiimeissä. Toteutimme opinnäytetyön teemahaastattelulla siten, että haastattelimme kymmentä Helsingin kaupungin lapsiperheiden varhaisen tuen ja kotipalvelun johtavaa ohjaajaa kahdessa ryhmässä. Ryhmähaastattelun tavoitteena oli tutkimusaineiston hankkimisen lisäksi avata yhteistä keskustelua tiimityöstä johtavien ohjaajien kesken. Analyysimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tutkimustuloksissa korostuivat toimivan tiimin elementit: perustehtävän määrittelyn tärkeys sekä yhdessä sovittujen sääntöjen, tavoitteiden ja selkeiden rakenteiden luominen. Esimiehen tulee luoda rakenteet yhteisten asioiden käsittelylle sekä ylläpitää keskustelevaa ja avointa ilmapiiriä työyhteisössä. Haasteellisuutta tiimien johtamiseen tuovat johtavan ohjaajan työn kaksijakoisuus, organisaation rakenteelliset pulmat sekä ihmisten johtaminen. Esimiehen tulisi osata olla selkeästi esimies, mutta myös kaupungin organisaatiorakenteen tulisi tukea niin tiimien kuin esimiestenkin toimintaa. Johtopäätelminä voidaan todeta, että kaupungin tasolla ei ole määritelty varhaisen tuen tiimien yhteistä perustehtävää, mikä saattaa vaikuttaa siihen, että toiminta näyttäytyy erilaisena eri puolella kaupunkia. Ei ole myöskään tarpeeksi selkeästi määritelty, pitäisikö esimiehen työn painottua asiakastyöhön vai tiimin johtamiseen. Kun tiimissä kohdataan ongelmia, tulisi esimiehen huomioida, että ne voivat johtua rakenteellisista syistä eikä työntekijöiden henkilökohtaisista ongelmista, vaikka niin helposti ajatellaan. Johtavien ohjaajien tulisi määritellä varhaisen tuen yhteinen perustehtävä Helsingissä ja sen lisäksi käydä enemmän keskustelua asiakasprosesseista sekä tiimityön sisällöistä. Organisaation tulisi myös määritellä johtavan ohjaajan esimiestyön painopistealueet sekä huolehtia heidän tukemisestaan selkeyttämällä rakenteellisia ja toiminnallisia epäkohtia.
Luvattomat ja epäselvät koulupoissaolot
Avautuvien mahdollisuuksien perhetyö neuvolassa : lapsiperheiden peruspalvelut ja psykososiaalinen tuki : LAPSOS-hanke
Työkyvyn muutostilanteet ja uudelleensijoitus : case Tampereen kaupunki
Tiivistelmä: Voimaannuttava perhetyön keskus adoptioperheille: projektisuunnitelma Yhteiset Lapsemme ry:lle. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tuottaa projektisuunnitelma Yhteiset Lapsemme ry:lle. Projektisuunnitelma on voimaannuttava perhetyön keskus adoptioperheille. Opinnäytetyöni koostuu projektisuunnitelmasta ja raporttiosuudesta, jossa perustelen ja arvioin tekemiäni valintoja. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää adoptiotoimintaa ja adoptioperheiden tukipalveluita. Lisäksi opinnäytetyön tavoitteena oli vastata ajankohtaisiin adoptiotyön haasteisiin ja kehittämiskohteisiin. Projektisuunnitelma rakentui ajankohtaisista tarpeista sekä adoptiotoimijoiden toiveiden ja asiantuntijuuden pohjalta. Apunani käytin haastatteluja sekä aikaisempia tutkimuksia ja kehittämisprojekteja adoptioon ja adoptiopalveluihin liittyen. Näiden pohjalta suunnittelin perhetyön keskuksen toimintaa ja tavoitteita. Opinnäytetyössäni teoreettisena viitekehyksenä käytin voimaantumisteoriaa. Projektisuunnitelmassa tekemiäni valintoja perustelin teoreettisen viitekehyksen, tutkimusten ja kehittämisprojektien sekä haastattelujen pohjalta. Projektisuunnitelmassa projektin tavoitteena on perustaa adoptioperheille perhetyön keskus, joka tukee yksilöllisiä tarpeita ja adoptioperheiden eri elämänvaiheita. Projektin tavoitteena on myös kehittää ja toteuttaa adoptioperheiden elämänhallintaa ja hyvinvointia tukevia palveluja ja toimintamalleja perhetyön keskuksessa. Projektisuunnitelma keskittyy varhaisen tuen kehittämiseen ja voimavarakeskeiseen perhetyöhön sekä adoptioperheiden erityisen tuen tarpeisiin vastaamiseen. Lisäksi projektin avulla lisätään vertaistuen mahdollisuuksia ja vastataan lapsen huostaanottouhan alla elävien adoptioperheiden tarpeisiin. Projektisuunnitelman arvioinnin tueksi sain palautetta Yhteiset Lapsemme ry:ltä. Palautteen mukaan projektisuunnitelma vastaa työelämän tarpeisiin sekä ajankohtaisiin kehittämishaasteisiin adoptiotoiminnassa ja adoptioperheiden tukipalveluissa. Opinnäytetyöni tukee Yhteiset Lapsemme ry:n adoptiotoiminnan kehittämistä sekä vastaa adoptioperheiden erityisen tuen tarpeen huomioimiseen eri elämänvaiheissa.
Suomalaiset yritykset ovat viime vuosien aikana havahtuneet oman henkilöstön työkyvyn ylläpitämisen tärkeyteen. Henkilöstöön ollaan valmiita panostamaan sekä esimiestyön ajattelumallia ollaan muuttamassa henkilöstöjohtamisen suuntaan. Henkilöstön työhyvinvointi ja hyvä työkyky ovat pitkäaikaisia sijoituskohteita, joiden tarkoituksena on pitää yrityksen henkilöstö työkykyisenä mahdollisimman pitkään. Työkyvyn heikkenemisen ennusmerkkien havaitseminen eli varhaisen tuen malli on yksi keino, jolla pyri-tään edesauttamaan työntekijän työkyvyn ylläpitoa. Tässä opinnäytetyössä käsitellään Cargotec Finland Oy:n sekä Cargtec Oyj:n hyvinvointia Suomen osalta. Yritys on luonut oman varhaisen tuen mallin, joka tulisi lisätä osaksi Cargotecin työhyvinvointia kouluttamalla esimiehiä sekä tiedottamalla koko henkilöstöä. Opinnäytetyön varsinainen haaste on sitouttaa esimiehet mallin käyttöön, sillä esimiehet ovat vastuussa mallin käyttämisestä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kouluttaa malli esimiehille niin, että he voisivat ottaa mallin jokapäiväiseen käyttöön oman työnsä helpottamiseksi. Koulutuksia järjestettiin yhdeksän kappaletta niin, että jokainen Suomen päätoimipiste sain ainakin yhden oman koulutuskerran. Opinnäytetyön yksi tarkoitus oli myös tiedottaa toimintamallista henkilöstölle niin erillisten tiedotustilaisuuksien muodossa kuin intranetin välityksellä. Intranettiin aiheelle tehtiin omat sivut, josta löytyy tietoa myös sairauspoissaolokäytännöistä sekä muista työhyvinvointiin liittyvistä asioista. Tässä vaiheessa ei voida vielä sanoa, onko varhaisen tuen malli otettu aktiiviseen käyttöön Cargotecissa. Työn tulokset osoittavat, että osa esimiehistä ei ole koulutusta vielä käynyt. Alkuperäisenä tarkoituksena kuitenkin oli, että kaikki Suomen esimiehet kävisivät koulutuksen, jotta mallin käyttö olisi samanlaista riippumatta siitä kuka toimii esimiehenä. Tästä johtuen koulutuksia tullaan järjestämään lisää. Varhaisen tuen kouluttamiseen liittyy myös jatkokoulutus. Jatkokoulutus järjestetään vuoden 2012 syksyllä, jolloin malli on ollut yrityksessä käytössä hieman yli vuoden. Jatkokoulutuksen tarkoitus on jakaa kokemuksia ja käsitellä ilmenneitä vaikeita asioita yhdessä.
Varhaisen tuen toimintamalli Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella
Varhaista ennen erityistä
Selvitys nuorten aikuisten kokemuksista varhaisnuoruudessaan saamistaan ehkäisevistä mielenterveyspalveluista Liperin kunnassa
"Lähtökohtana meijän perhe" : vaikuttavuustutkimus varhaisen vaiheen perheterapeuttisesta työskentelymallista
Vaka-verkko Hämeenlinnan ja Riihimäen seuduilla : varhainen tukeminen monimuotoistuvassa varhaiskasvatuksessa : väliraportti I, 1.6.-31.7.2007
"Jos omasta kläpistään välittää ja haluaa, että siitä tulee kouluunlähtijä" : esikoululaisten vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta ja varhaisesta tuesta erityislastentarhanopettajan kanssa
Syrjäytymisvaarassa olevien lapsiperheiden varhaista puuttumista vai tukea? : Lapsiperheiden suojaverkot-hanke Salossa ja Halikossa
Kontulan vauvaperhehanke : varhaisen tuen hanke 2005-2007
Mini-interventio -koulutusten vaikuttavuus
Perheiden näkökulmia varhaisen tuen lapsiperhepalveluista : Kysely Kuopion alueen lapsiperheille osana Lapsiperheiden hyvinvoinnin tukimaasto ja -kartta -hanketta
Terve lapsuus arjessa -hanke 2006-2007 : loppuraportti
Sehän se meiän työtä on että tukea : lastentarhanopettajien käsityksiä varhaisesta tuesta päiväkotikasvatuksessa
Varhainen mukaantulo syventää kasvatuskumppanuutta
Korvaavan työn soveltaminen Prismoissa : case: Osuuskauppa Arina
Lapsen hyväksi : Varhaisen tuen tarve vuorohoidossa
"Kuuntelu ja empaattinen ymmärrys helpottivat omaa ahdinkoa" : Asiakkaiden kokemuksia ehkäisevästä perhetyöstä
Tuetusti nuori : tutkimus nuorten hyvinvoinnin kokemuksista, huolenaiheista sekä nuorten ja vanhempien välisestä vuorovaikutuksesta
Perheohjauksen arviointitutkimus : lapsiperheiden saama varhainen tuki ja ohjaus Jämsän seudun Perhepalvelukeskus-kehittämishankkeessa
Lapsiperheiden arjen tuen tarpeita ja perhetyön kehittäminen Nurmeksessa
Vanhemmuuden tukeminen Mynämäen päivähoidossa
Tiivistelmä: Ryhmäohjauksen soveltuvuus tyypin 2 diabeteksen varhaisvaiheen potilaiden ohjauksessa.
Varhaisen tuen sosiaaliohjauksen konsultti : varhaisen tuen hanke 2008
Vahdon neuvolan varhainen tuki lapsiperheille
"Oppilaiden etu on kaikkien sydämessä" : Kalajoen kaupungin oppilashuolto
Varhaisen tukemisen työotteen kehittäminen Helilän päiväkodissa
Varhaisen tuen johtavien ohjaajien näkemyksiä tiimityöstä ja tiimin johtamisesta
Perhekeskustyössä tarvittavan osaamisen kehittyminen koulutuksen avulla
Sain elämän parempaan suuntaan : Omin Jaloin -menetelmän vaikutukset nuoren elämään
OLISIKO SE YKSI AIKUINEN KORVAPARI LISÄÄ : Rauman kaupungin perusopetuksen vuosiluokkien 1- 6 ja varhaiskasvatuksen päiväkotien sosiaaliohjauksen kehittämisehdotus
Neljävuotiaan lapsen itsesäätelyn kehityksen tukeminen liikuntaleikkien avulla päiväkodissa
Vaka-verkko Hämeenlinnan ja Riihimäen seuduilla : varhainen tukeminen monimuotoistuvassa varhaiskasvatuksessa : väliraportti II, 1.8.2007-31.12.2007
Ala-Malmin verkostoyhteistyöhanke : loppuraportti : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Varvas : varhaisen vastuunoton kehittäminen Kaarelan alueella : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
"Nyt tarvis apua!" : Perheiden kokemuksia Espoon lapsiperheiden perhetyöstä
Kokkolan kaupungin puhtaus- ja ruokapalvelujen sairauspoissaolojen vähentäminen työkyvyn aktiivisen tuen avulla
Tiivistelmä.
Varhaisen tuen toimintamalli Ahlsell Oy:ssä
Alle kouluikäisten lasten varhaisten matemaattisten taitojen tukeminen Nallematikka-ohjelmalla
"Se on kumminki et ku tietäs niinku seurata ja muuta" : kielellisten vaikeuksien ennusmerkit ja varhainen tuki lasten vanhempien kuvaamana
Työkyvyn varhainen tuki : työntekijän työkyvyn yksilöllinen tukeminen työpaikalla
"...Täällä kuitenkin on aina äiti iloinen." : Säröperheelle tueksi -projektin toimintakertojen merkitys ja vaikutus toiminnassa mukana olevien lapsiperheiden arkeen
Päiväkodin henkilökunnan näkemyksiä varhaisen tuen toteutumisesta alle 3-vuotiaiden lasten ryhmissä
Jänistarinat : ymmärtävän kuuntelemisen ohjelma varhaiskasvatukseen
