http://www.yso.fi/onto/yso/p21906 hääpäivät
hääpäivät hääpäivät häävuosipäivät kultahäät hopeahäät
Järjestä juhla : ohjelmavastaavan kirja
Savon runot. 1
Nyt on juhlan aika : juhlanjärjestäjän käsikirja
Taimi ja Pekka Kylmälahden hääkuva 30 ...
Etelä-Karjalan runot. 4, Toisinnot 10334-13444
Sovussa Sopukassa : Valma ja Toivo Erkkilän yhteinen taival kestänyt jo 60 vuotta
Suomen lasten juhlakirja
Pidä itsestäsi huolta
Kun sanomme tahdon : häiden järjestäminen, hääetiketti, vieraskirja, muistokirja
Hääopas
Sydämeni laulut
Seremoniamestarin käsikirja : näin järjestät juhlat kuin juhlat
Unohtumaton hääjuhla : leikkien ja ideoiden kirja
Tervehdys kuin tuulahdus
Mikä Minttua naurattaa
Viittomakieli. 3, Suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04558
Huomenlahjana koru – konseptiluonnoksia
Sinä osaat magnum
Siksi tahdot : hääkirja
Kuvaelmia itäsuomalaisten vanhoista tavoista. Perhe ja kylä : maahanpaniaiset, kylänluvut, naimistavat
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Kodin juhlat
Sopukan timanttiset
Suuri seuraleikkikirja : ohjelmavihjeitä arkeen ja juhlaan
Jaetut unelmat : internetin hääpäiväkirjojen tarkastelua
Etelä-Karjalan runot. 2, Toisinnot 2693-6641
Sinä osaat. 2001, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Häät : elämämme kaunein juhla
Joka oksalla omena : perinnettä tähän päivään
Pupulan juhlapäivät
Askartelu ja käsityö
Tervetuloa juhlaan : kodin juhlat
Kodin perhejuhlat : pieni etikettiopas, leivonnaisia juhliin
Makujen maailma. Juhlaan
Tietovakka. 3, Perustietoa juhlaperinteestä
Juhlakirja : opas elämän suuriin hetkiin
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Rakas nuija päiväkirjani, nerous on yliarvostettua
Muuttuvat laulut
Sitaatteja erityisiin tilanteisiin
Kodin juhlakirja
Taotao pieni pandakarhu : Turhamainen korppikotka ja muita tarinoita
Tapakirja
Juhlat tulossa
Askartelulehti
Kuvaa elämäsi tärkeät hetket : valokuvausopas arkeen ja juhlaan
Sanat kultaa : säkeitä iloon ja suruun
Hääpäivät
Sanoja lahjaksi
Elämän kohokohtia = Livets högtider
Perhejuhlat : yli 200 juhlaruoka- ja etikettiohjetta
Tervetuloa juhlaan : juhlanjärjestäjän käsikirja
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4548-4549
Kodin juhlien laulukirja
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 2 : toisinnot 2693-6641
Viittomakieli. 3, suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Värssykirja
Till detta hederwärda christeliga brudepar : minnestavlor från Karlebynejden i norra svenska Österbotten = Keskipohjalaisia muistotauluja Kokkolanseudulta
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 13
Sunnuntai
Postia Villilästä
Häävene vesiä käypi : runoja ja riimejä hääparille
Sulle kauneimmat lauluni laulan
Kettusen perheen juhlakirja
Suuri värssykirja
Avioliitossa pitää osata antaa anteeksi : Eeva ja Jaakko Savolan taival on kestänyt yli 70 vuotta
Juhlien toivelaulut
Suuri hääkirja : suunnittelu, hääjuhla, yhteisen elämän aloittaminen
Pupu Tupuna : Pupulan juhlapäivät
Satakunnan runot. 1
Kauneimmat käsityöt
Sinä osaat
Hauskoja kilpailuja ja ohjelmia
Uusi käytöksen kultainen kirja : hyvät tavat - luonteva käytös
Travel & party Finland. Osa 2, Punainen sydän
Koko perheen lahjakirja
Muista runolla : nykyrunoutta vähän joka juhlaan
Hölmöläiset : Suomen kansan tarinoita Hölmölän väen elämästä ja seikkailuista
Humanistin juhlat
Reissumiehen taival 2lp
Menesty maailmalla tavat taitamalla
