http://www.yso.fi/onto/yso/p21947 asiantuntijavaihto
asiantuntijavaihto asiantuntijavaihto
Kansainvälinen vaihto-ohjelma henkilöstöjohtamisen välineenä työssäoppimisessa –   Esimerkkinä Fazer Food Services
Kansainvälisen vaihdon kautta Australiaan
Oppisopimus : osaamista meillä ja muualla
Rakennusterveysasiantuntija koulutuksen 5. seminaari 9.12.2005
Kansainvälisen henkilövaihdon hallintotoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för administration av internationellt personutbyte
Vaihdokkaat ihmettelivät ja ihastelivat suomalaista terveydenhuoltoa
Onnistu ulkomaankomennuksissa
Opiskelija- ja asiantuntijavaihto : bilateraalisiin sopimuksiin pohjautuvat apurahat
Verkostoyhteiskunta : käytännön johdatus verkostoanalyysiin
"Potilaan tietosuoja murtuu lääkärinkierrolla, kun hänen asioitaan käsitellään muiden potilaiden kuulleen monen hengen potilashuoneissa. Miten potilaat reagoivat tähän? Joskus samoihin potilashuoneisiin sijoitetaan sekä naisia että miehiä. Miksi näin tehdään? Henkilökunta kiistelee usein potilaan kotiuttamisesta. Mitkä asiat tilanteessa aiheuttavat ristiriitoja? Kirjan kirjoittaja vietti pitkiä aikoja potilashuoneissa havainnoimassa, minkälaisiin tapahtumiin potilas sairaalaosastolla törmää. Teos tarjoaa tuoreen näkökulman sairaalaan ja kiinnostavia kurkistuksia sairaalaosaston arkeen. Teos tuo esiin potilaan yksityisyyden suojan rikkoutumisen lääkärinkierrolla ja ongelmat potilaan kotiuttamisessa. Samalla kirja ottaa kantaa ajankohtaiseen keskusteluun potilaan osallistumisesta ja sairaalan suhteesta yhteiskuntaan. Potilaskertomus tarjoaa terveydenhuollon hallinnoijille ja ammattilaisille uusia näkökulmia työhön ja kehittämisehdotuksia sairaalaosaston käytäntöihin. Terveydenhuollon ja sosiaalitieteiden opiskelijat kirja johdattaa etnografiseen tutkimukseen. Nykypäivän sairaalaelämästä kiinnostunut lukija pääsee kirjan mukana vierailemaan osastolla ja vertaamaan omia sairaalakokemuksiaan kirjassa esitettyihin tapahtumiin." -- (takakansi)
Rakennusterveysasiantuntija koulutuksen 8. seminaari 7.5.2010
Ilmanvaihtokoneen huolto ja automaatiosaneeraus Pihlajaniemen koulussa
Vaihtelu virkistää : viikko maaseutuarkeologina Etelä-Ruotsissa
TILATAME 2.0 : rakennusten ylläpitomenekkien analysoinnin ja korjaustoimenpiteiden kannattavuuden asiantuntijajärjestelmä = Expert system for analysing energy consumption of buildings
Potilaskertomus : etnografia potiluudesta sairaalaosaston käytännöissä
Tiivistelmä.
Terveisiä Britteinsaarilta! : vapaaehtoisia, avoimuutta ja yhteiskunnallista osallistumista
Tekijänoikeusneuvoston oikeudellinen asema
Kansainvälinen liikkuvuus yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2005
Innokylä - kaikille avoin alusta hyvien käytäntöjen jakamiselle
Leonardo da Vinci : opiskelija-, harjoittelija- ja asiantuntijavaihdot
Ammattikorkeakoulut 2005 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2005 : tabeller ur Amkota-databasen
Rakennusterveysasiantuntijakoulutuksen 9. seminaari 24.-25.2.2011
