http://www.yso.fi/onto/yso/p21989 työelämävalmiudet
työelämävalmiudet työelämävalmiudet
Yrittäjyysosaamisen kehittäminen oppivassa organisaatiossa : case 4H-järjestö
Ammattikorkeakoulut kouluttavat opiskelijoita työelämän tarpeisiin ja kehittävät koulutusohjelmiaan jatkuvan muutoksen rinnalla. On tärkeää välillä miettiä pysyykö koulutus kehityksen mukana ja kohtaako valmistuvan opiskelijan osaamistaso työelämän vaatimukset. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan, miten työelämän edustajat kokevat tietojenkäsittelyn koulutusohjelman tuottamien oppimisvalmiuksien vastaavan työelämän tarpeita. Tarkoituksena on selvittää työelämän edustajien kokemuksia tietojenkäsittelyn koulutuksen vastaavuudesta työelämään ja löytää mahdollisia parannusehdotuksia. Toimeksiantajana opinnäytetyössä on Oulun ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyön viitekehyksessä esitellään tietojenkäsittelyn koulutusohjelmaa ja käsitellään työelämän osaamis- ja koulutustarpeita sekä iän, sukupolvien ja muutosten vaikutuksia työelämässä. Tutkimusmenetelmänä on kvantitatiivinen kyselytutkimus, jonka kohdejoukkona on Oulun alueen ICT-alan yritysten edustajat. Tuloksista käy ilmi, että IT-tradenomeilla osaamisen arvioitiin olevan kaiken kaikkiaan jokseenkin vahvaa. Vahvimmiksi osaamisalueiksi nousivat sosiaalisen median osaaminen sekä ICT-perustaidot. Työkokemus ja hakijan asenne koettiin erittäin merkittäväksi tekijäksi uutta työntekijää palkattaessa. Koulutuskin koettiin tärkeänä, mutta siihen kaivattiin työelämälähtöisempää otetta. Kyselyn tulokset ja johtopäätökset ovat toivottavasti hyödyksi tietojenkäsittelyn koulutusohjelman ja opetussisältöjen kehittämis- ja uudistamistyössä. Kyselyyn saatiin niukasti vastauksia, joten tilastolliset tulokset eivät ole kovin hyvin vertailtavissa, mutta avoimien kysymysten vastauksista saatiin arvokasta palautetta.
Erityisesti Sinulle TOISEN ASTEEN OPETTAJA : tuettu oppisopimusmalli - erilaiset oppijat työpajoilla
Opinnäytetyön tarkoitus oli neljän eurooppalaisen yliopiston, ammattikorkeakoulun ja opettajankoulutuslaitoksen yhteisenä Euroopan Unionin Socrates -ohjelman Minerva -hankkeena valmistuneen yleisten työelämävalmiuksien opintojakson operationaalistaminen. Tavoitteena oli opintojakson uudistavan, elinikäisen, yhteisöllisen ja verkko-oppimismenetelmän avaaminen käytäntöön. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tapaustutkimusta. Opinnäytetyön tekijä havainnoi omaa opintojakson käynnistämää elinikäisen oppimisen prosessiaan oppimispäiväkirja- ja portfolio -työskentelyn avulla. Oman oppimisprosessinsa auki kirjoittamisen lisäksi tekijä havainnoi opintojakson ajankohtaisuutta sekä sen soveltuvuutta eri oppilaitosten, työelämän ja kansalaisjärjestöjen käyttöön. Opinnäytetyön tuloksena syntynyttä transformatiivisen - uudistavan - oppimisprosessin käytännön etenemisen kuvausta voidaan hyödyntää opintojakson opettajaksi pätevöityvien oppimateriaalina. Tulosta voidaan myös hyödyntää opintojakson markkinoinnissa, jatkokehittämisessä ja menestystarinan luomisessa. Opintojakson soveltuvuus suurelle käyttäjäryhmälle perustuu siihen, että sen sisällön suunnittelussa on otettu huomioon Unescon ja Euroopan Unionin elinikäisen oppimisen tavoitteet. Lisäksi opintojakson opiskelu antaa valmiuksia toimia työelämän kehittymässä olevien tiimi- ja prosessityöskentelyyn sekä yhteisöllisiin arvoihin liittyvien näkemysten mukaisesti.
Kädentaitoja ja valmennusta ongelmanratkaisuun : työelämävalmiuksien kehittyminen ammattikorkeakouluopintojen aikana
Ammattikorkeakoulusta työelämään : kokemuksia työelämävalmiuksista ja työelämälähtöisyydestä
Työelämän vaatimusten huomioon ottaminen lähihoitajaopinnoissa
Agrologit työelämässä
Maahanmuuttajataustaisten työntekijöiden rekrytointiprosessi : Helsingin terveyskeskuksessa
Toimintamalli pitkältä sairaslomalta palaavan työntekijän työhön paluun tukemiseksi
AMK-koulutuksen antamat valmiudet IT-tradenomeille pk-yrityksen näkökulmasta
Paperit ja ulos!
Metsäkoneurakoitsijoiden mielipide työssäoppijoiden työelämätaidoista
Menolippu työelämään : tutkielma Verven nuorille kohdistetusta viestinnästä
Lähihoitajien yleiset työelämävalmiudet – case Rovaniemi
Työelämän tietotyöosaamisen kvalifikaatiot palvelualoilla : matkailu ja liiketalous
Nuorten osallisuuden ja osaamisen edistäminen vapaa-ajan toiminnassa : NOTKE-hankkeen hyvät käytännöt
Maahanmuuttajanuorten ohjaushanke : loppuraportti
Palkkatuetun työn merkityksistä pitkäaikaistyöttömien syrjäytymisen ehkäisyssä ja työmarkkinavalmiuksien edistämisessä
Tulevaisuuden työelämävalmiudet ja niiden kehittäminen varhaiskasvatuksen alalla
Toisen asteen ammattikoululaisten avaintaidot : arvot avaintaitojen määrittelyn ja valinnan taustalla
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman tradenomitutkinto vastaa työelämän kvalifikaatiovaatimuksia sekä kuinka tradenomit ovat sijoittuneet työelämässä. Tutkimuksessa pyrittiin selvittämään, mitkä ammattikorkeakoulussa opitut asiat koetaan erityisen hyödyllisiksi työelämässä sekä mitä tietoja ja taitoja kaivataan opetukseen lisää. Tutkimuksen pohjalta on tarkoitus kehittää opetussuunnitelmia tämän päivän työelämää tukeviksi.  Tutkimus rajattiin koskemaan vuonna 2007 valmistuneita tradenomeja, koska heille on valmistumisen jälkeen ehtinyt kertyä tarpeellista työelämäkokemusta ja kvalifikaatiovaatimukset ovat selkiytyneet heille heidän työtehtävissään. Se rajattiin koskemaan nimenomaan liiketalouden koulutusohjelmassa opiskelleita alumneja, koska tradenomien määrä on suurempi verrattaessa muihin HAAGA-HELIAn koulutusohjelmiin sekä tutkimuksen tarpeellisuus niin nykyisten kuin tulevienkin opiskelijoiden keskuudessa on suuri. Teoreettisessa rajauksessa keskityttiin kvalifikaatiovaatimuksiin yleisellä tasolla niin työelämän kuin ammattikorkeakoulun näkökulmasta. Ura-ankkureita tarkasteltiin enemmän yksilötasolla. Toimintaympäristöosiossa käsiteltiin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulua yleisesti sekä Tradenomiliiton tekemää tutkimusta, johon tämän tutkimuksen tuloksia verrattiin. Työelämän osaamisvaatimuksia tutkittiin myös työpaikkailmoittelun kautta. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Työ oli empiirinen eli kokemusperäinen tutkimus, joka perustui tutkimuskohteen mittaamiseen. Empiirinen osa toteutettiin kyselytutkimuksella sähköisesti. Kysely toteutettiin internetissä Digium-ohjelmaa hyödyksi käyttäen ja se lähetettiin linkkinä vastaajien sähköpostiosoitteisiin. Kysely toteutettiin toukokuussa 2009 ja se lähetettiin 763 tradenomille.   Tutkimustuloksista voitiin todeta, että HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman tradenomitutkinto vastaa hyvin työelämän kvalifikaatiovaatimuksiin muutamia poikkeuksia lukuun ottamatta. Kaikkiin asetettuihin tutkimusongelmiin saatiin vastaukset, ja näin ollen tutkimuksen tavoitteet saavutettiin. Tutkimuksessa saatiin selville, kuinka tradenomit ovat sijoittuneet työelämässä ja mitkä ammattikorkeakoulussa opitut asiat koettiin hyödyllisiksi. Tutkimustuloksista voitiin nähdä, mitä tietoja ja taitoja kaivattiin opetukseen lisää.
Työelämäyhteistyön merkitys opiskelun aikana : Quicker Steps hanke
Mikkelin ammattikorkeakoulun palvelujen tuottamisen ja johtamisen/ravitsemis- ja talousalan restonomit työelämässä
Työelämä on jatkuvassa muutoksessa ja työuran aikana työpaikan ja -tehtävien vaihtuvuus on suurempaa kuin aiemmin. Osaamistarpeet muuttuvat ja työ irtaantuu yhä enemmän rutiineista. Valmista mallia työn suorittamiseen ei aina ole olemassa, vaan työn tekijältä vaaditaan innovaatio- ja ongelmanratkaisukykyä.    Opiskelijoiden valmiudet käyttää digitaalisia välineitä ja materiaalia ovat muuttuneet ja parantuneet. Digitaalisten välineiden, kuten sosiaalisen median käyttö on luonnollinen osa elämää, eikä erikseen opittu taito. 1980-luvulla tai sen jälkeen syntyneestä sukupolvesta käytetäänkin joskus nimitystä diginatiivi.    Uusimmat oppimiskäsitykset, -mallit ja -menetelmät korostavat usein yhteisöllistä tiedon rakentamista ja tietotekniikan hyödyntämistä opetuksessa. Esimerkiksi konnektivismi näkee oppimisen tiedon rakentamisena, johon verkostot ja yhteistoiminta integroituvat keskeisesti.  2000-luvun kansalaistaitoja ovat informaation ja median luku- ja kirjoitustaito, hakukoneiden älykäs käyttö sekä verkostoituminen. Käytettävien opetusmenetelmien tulee tukea näiden taitojen kehittymistä ja mahdollistaa yksilöllisten oppimispolkujen toteutuminen, jotta opiskelijoiden erilaiset oppimistyylit ja lähtökohdat voidaan ottaa huomioon korkeakoulutuksessa.
Voisiko tätä tehdä ihan elääkseen : Tarvekartoitus uraa aloittavan kuvataiteilijan ammattikäytäntöoppaalle
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Työelämän viestinnälliset kvalifikaatiovaatimukset : tarkastelussa ammattikorkeakouluinsinöörien viestintäosaaminen
Koulutuksen antamat valmiudet työelämään
Työelämän odotukset tulevaisuudessa tarvittavasta osaamisesta osana ammattikorkeakoulun opetussuunnitelmatyötä
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Mikkelin ammattikorkeakoulusta valmistuneiden tradenomien työelämäkokemukset ja osaamisen kehittäminen
Työelämäyhteistyö opinnoissa Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikössä opiskelijan silmin
Noste-ohjelma - aikuiskoulutuksen harppaus?
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää sairaanhoitajaopiskelijoita ohjanneiden sairaanhoitajien kokemuksia opiskelijan valmiuksista kliinisen hoitotyön harjoittelun aikana. Tutkimuksessa tarkasteltiin kliinisiä hoitotyön taitoja, hoitotyön teoreettista osaamista, vuorovaikutustaitoja ja eettisyyttä. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena survey-tutkimuksena. Aineisto kerättiin kyselylomakkeilla. Perusjoukko koostui Pohjois-Karjalan keskussairaalan neljän kirurgisen osaston sairaanhoitajista, jotka olivat ohjanneet sairaanhoitajaopiskelijoita. Vastausprosentti oli 95. Aineisto analysoitiin SPSS 16.0 for Windows-ohjelmalla. Tutkimustulokset esitettiin taulukoina, kuvioina sekä sanallisena arviointina. Tutkimustulosten mukaan opiskelijoiden vahvin osaamisen alue oli eettisyys. Hoitotyön teoreettinen osaaminen oli keskitasoa. Vuorovaikutustaidoissa tulisi kehittää kirjallista raportointia ja palautteen antamista. Tulosten perusteella kliiniset hoitotyön taidot hallittiin heikoimmin, ja niitä tulisi koulussa opettaa enemmän. Tutkimuksen tulokset ovat hyödynnettävissä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman sairaanhoitajaopiskelijoiden kliinisen hoitotyön koulutuksen suunnittelussa ja kehittämisessä.
Intoa vai inhoa? : Noviisiopettajien kokemat haasteet, niistä selviytyminen ja opettajankoulutuksen antamat työelämävalmiudet luokanopettajien ensimmäisinä työvuosina
Elektroniikan opetusohjelman kehittäminen
Työelämän tarkoitus : oivalla 7 voimaa
Toiminnalliset työtavat sosionomin (AMK) ammatillisina välineinä
Hiusalan ammatillisen koulutuksen antamat valmiudet
Teekkarin työkirja
Matematiikan ja lukemisen vaikeuksien yhteys toisen asteen koulutuspolkuun ja jatko-opintoihin tai työelämään sijoittumiseen
Agrologi työelämässä
Yliopisto-opiskelijoiden geneeriset taidot viiden kasvatustieteiden opiskelijatapauksen näkökulmasta
Huumeenkäyttäjät, seurakunta ja yhteisömuutos
Viranomaiset ja elinkeinoelämä samassa veneessä : miten parannamme tiedonkulkua  suuronnettomuustilanteissa  ja niihin varautumisessa?
Työvalmennus osana ammatillista jatkosuunnitelmaa : Kuntouttava ja valmentava opetus ja ohjaus
Tiivistelmä: Ammattikorkeakouluista ovat valmistuneet ensimmäiset sairaanhoitajat käytännön työelämään. Terveysalan koulutuksen kehittämiseksi tarvitaan tietoa työelämän odotuksista. Tämän päättötyön tarkoituksena oli selvittää, mitkä ovat vastavalmistuneen sairaanhoitajan tarvitsemat valmiudet päivystyspotilaan hoitotyössä. Arvioijina toimivat Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) kahdella päivystyspoliklinikalla työskentelevät sairaanhoitajat (n=32). Tutkielman aineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella ja analysoitiin kvantitatiivisin menetelmin. Tutkielmassa käytetty kyselylomake oli jäsennelty Roper-Logan-Thierneyn hoitotyön mallin pohjalta seuraaviin hoitotyön osa-alueisiin: turvallisuus, hengittäminen, lämmön tarve, lääkehoidon toteuttaminen, hoitotyö potilaan kuollessa, puhtaus ja pukeutuminen, intimiteetin huomioiminen, liikkuminen ja lepo, ravinnon tarpeesta huolehtiminen, eritystoiminnan tarve, erikoishoidot, potilaan tilan arviointi, vuorovaikutus, hoitotyön organisointi ja ammattitaidon kehittäminen. Odotukset vastavalmistuneen sairaanhoitajan tarvitsemista valmiuksista todettiin korkeiksi kaikilla hoitotyön osa-alueilla. Vastaajien iällä ja työkokemuksen pituudella oli jonkun verran vaikutusta arvioihin. Tuloksista kuvastuvat vastaajien odotukset sairaanhoitajan työn laaja-alaiselle ammattitaidolle, joka sisältää kokonaisuuksien hallitsemisen sekä yksittäisten kädentaitojen osaamisen. Avainsanat: vastavalmistunut sairaanhoitaja, valmiudet.
Oppimisen tulevaisuus : digitaaliset oppijat muuttuvassa työelämässä
Asiakaslähtöisen sosiaalisen kuntoutuksen kehittäminen toimintatutkimuksen keinoin
Amk-seminaarissa paneuduttiin ajankohtaisiin aiheisiin
Koulutuksesta työhön : työkirja
Jos olisi hyvä lumikola, niin ehkä menisi : työhönvalmennuksen tavoitteen saavuttaminen valmentajien raportointien mukaan
Työnantajien kokemuksia työnetsijätoiminnasta ja työelämävalmennuksen merkityksestä työllistymisessä
Tiivistelmä.
Tieteellisen tiedon lähteillä : kirjaston ja ainelaitoksen opetusyhteistyö opiskelijoiden tutkimus- ja työelämävalmiuksien parantamiseksi
Mitä ne minusta haluavat? : Helsingin uutistoimitusten rekrytointikriteerit ja hakukäytännöt
Tiivistelmä: Maahanmuuttajataustaisten työntekijöiden rekrytointiprosessi : Helsingin terveyskeskuksessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ja kehittää maahanmuuttajataustaisten työntekijöiden  rekrytointiprosessiin sisältyvää haastatteluprosessia. Toimintaympäristönä oli Helsingin terveyskeskus.  Kaksivaiheisen haastatteluprosessin tavoitteena oli helpottaa alkuperehdytyksen keinoin  maahanmuuttajataustaisen työntekijän ammatti-identiteetin kehittymistä suomalaisen työkulttuurin  mukaiseksi.  Käytin työni teoreettisena viitekehyksenä Kielo Brewisin väitöskirjassaan (2008) käyttämää termiä  kulttuurienvälisestä kompetenssista sekä Kirsti Sainola-Rodriguezin väitöskirjan (2009) käsitettä  transnationaalisesta osaamisesta.  Kulttuurinen kompetenssi määritellään herkkyydeksi nähdä haastateltavan kulttuuriset ulottuvuudet  sekä taidoksi olla dialogissa vieraan kulttuurin edustajan kanssa (Itkonen 2007). Transnationaalinen  näkökulma korostaa kulttuuristen tekijöiden huomioimisen ohella sitä, että otetaan kokonaisvaltaisesti  huomioon se todellisuus, jossa maahanmuuttajat elävät (Brewis 2009).  Monikulttuurisen asiakastyön avaintekijä työhönottajan työssä on oman kaksoisroolin tunnistaminen.  Yhtäältä haastatteluprosessissa hoidetaan työnhakijan työnhakuun liittyviä asioita ja toisaalta  selvitetään hänelle työkulttuurin ja yhteiskunnan käytäntöjä. Kulttuurien välisen ammatillisen  osaamisen työkaluina käytettynä transnationaalinen näkökulma ja kompetenssi auttavat yksittäistä  henkilöä ymmärtämään kulttuurien välisiä haasteita.  Kehittämäni haastatteluprosessi sai perusteensa käyttämästäni teoreettisesta viitekehyksestä.  Kaksivaiheinen haastatteluprosessi vaatii enemmän aikaa ja paneutumista kuin nykyisin käytetty malli,  jota sovelletaan kaikkiin työnhakijoihin kulttuuri- ja kielitaustasta riippumatta. Kaksivaiheisuus  mahdollistaa kompetenssin kulttuurien välisessä vuorovaikutuksessa. Transnationationaalinen  näkökulma ja haastattelijan kompetenssi kyetään hyödyntämään, kun prosessille annetaan aikaa ja  useampi tapaamiskerta. Resurssien kohdentaminen haastatteluprosessiin säästäisi työyhteisöjä  kulttuurien välisiltä törmäyksiltä ja motivoisi työhöntulijaa aktiiviseksi toimijaksi sopeutumisessa  uuteen työkulttuuriin
Työnantaja, kohtaa opiskelija!
Nuorten lähihoitajien käsityksiä työelämätaidoista
Coaching ja kadotettu kansanperinne
Pohjois-Uudenmaan työ- ja elinkeinotoimiston maahanmuuttaja-asiakkaiden kotoutuminen ja kotoutumiskoulutuksen vaikuttavuus vuosina 2008 ja 2009
Poliisin perustutkintokoulutuksen vaikuttavuusarviointi 2015 : vuosina 2012-2013 valmistuneiden poliisien työllisyys ja arviot koulutuksen työelämävastaavuudesta
Opiskeluorientaatio, työelämävalmiudet ja niiden tukeminen Jyväskylän yliopiston laskentatoimen opiskelijoilla
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominenosana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta /
Matkalla akateemiseksi osaajaksi : W5W2-hanke historian oppiaineryhmässä
Yliopistosta valmistuvien työelämävalmiudet : tapaustutkimus Tietoyhteiskunta, viestintä ja liiketoiminta -suuntautumisvaihtoehdosta
Erityisesti Sinulle TOISEN ASTEEN OPETTAJA : käytännön työopetusyhteisöt
Kädentaitoja ja valmennusta ongelmanratkaisuun : työelämävalmiuksien kehittyminen ammattikorkeakouluopintojen  aikana
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Maahanmuuttajien oppimisprosessin erityisvaatimuksia aikuisten ammatillisessa koulutuksessa
Työharjoitteluun ja työelämävalmennukseen osallistuneiden asiakasprofiili ja toimenpiteiden vaikuttavuus Espoon työvoiman palvelukeskuksessa vuonna 2008
Vaikuttavia valmiuksia liikunnalta : vuosina 2001-2005 valmistuneiden liikunnanopettajien työnkuva, koulutuksesta saadut valmiudet sekä koulutustyytyväisyys
Kuntouttavan työtoiminnan sisällön kehittäminen : Seinäjoen työvoiman palvelukeskus
Palopäällystön koulutusohjelman opintojaksojen tarpeellisuus pelastuslaitosten ylimmissä viranhaltijatehtävissä
Työelämään siirtymisen haasteet ja resurssit maisteriopiskelijan näkökulmasta
Työelämäyhteydet ammattikorkeakouluissa 2008
Työn iloa! : muotoilijan ammatillinen opas
Ohjaustoiminnan artenomi ja käsityöosaaminen  : tutkimus koulutuksen tuottamista tiedoista ja taidoista
Välke-projekti on Tampereen kaupungin sekä Työ- ja elinkeinohallinnon yhteistyöprojekti. Tampereen kaupungin osuus projektissa on päättynyt 31.12.2012. TE-hallinnon projektiosuus jatkaa vuoden 2013 loppuun. Välke-projekti käynnistettiin kehittämään välityömarkkinoiden toimivuutta ja tuloksellisuutta Tampereen alueella. (Työllisyysportti 2013)    Avointen työmarkkinoiden ja työttömyyden välissä olevista työskentelymahdollisuuksista käytetään nimitystä välityömarkkinat. Välke-projekti pyrkii kehittämään välityömarkkinoita useasta näkökulmasta. Palkkatuetun työn vaikuttavuuden parantaminen, välityömarkkinoiden laajentaminen uusille toimialoille ja tehtäviin, sekä välityömarkkinoiden palveluiden jäsentäminen ja koordinointi ovat Välke-projektin kehittämistyön lähtökohtia. (Työllisyysportti 2013) Palkkatuetun työn seurantalomake on toiminut Välke-projektin työvälineenä välityömarkkinoiden kehittämistyössä. Palkkatuetun työn seurantalomake koostuu kahdeksasta osiosta jotka täytetään palkkatuetun työn alussa, puolivälissä, ja lopussa. Lomakkeen täyttämiseen osallistuu työntekijän lisäksi myös Välke-projektin palveluohjaaja, sekä työnantaja. Käytän tässä tutkimuksessa tutkimusaineistona palkkatuetun työn seurantalomakkeita, niin että pyrin erottelemaan aineistosta merkitykselliset tekijät tutkimustehtävääni ajatellen. Tutkimustehtäväni oli selvittää onko palkkatuetulla työllä syrjäytymistä ehkäiseviä vaikutuksia, ja lisääkö palkkatuettu työ työntekijän työmarkkinavalmiuksia. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus, ja empiirinen aineisto on kerätty puolistrukturoidun haastattelun avulla. Haastattelut ovat tehneet Välke-projektin palveluohjaajat. Tässä tutkimuksessa on käytetty palkkatuetun työn seurantalomakkeita, joihin liittyvä palkkatuki-jakso ja siihen liittyvät haastattelut on tehty syksyn 2010 ja kevään 2011 välisenä aikana. Tutkimustulosten mukaan palkkatuettuun työhön osallistujan työmarkkinavalmiudet paranevat työstä karttuneen työkokemuksen ansiosta. Palkkatuetulla työllä voidaan todeta olevan myös syrjäytymistä ehkäiseviä vaikutuksia, silloin kun työntekijä saa mielekästä tekemistä arkielämäänsä.
Työhönvalmennus asiakkaan näkökulmasta
Humanistisesta ammattikorkeakoulusta työelämään : yhteisöpedagogien (AMK) työelämään sijoittuminen, koulutuskokemukset ja jatko-opintosuunnitelmat
Työelämään siirtymisen valmiudet luokanopettajaopiskelijoiden kokemina
Tsemppi ry:n kuntouttava työtoiminta asiakkaiden kokemana
Tuotantopainotteisen insinöörikoulutuksen työelämävalmennus
Englanninkiel. tiivistelmä.
Turpiin tuli!
"Työelämäänhän me jokainen pyrimme" : Kokkolan lukiot opiskelijoiden työelämäorientaation kehittäjinä
Kosmetologiopiskelijan työkykyvalmiuksien vahvistaminen- vapaasti valittava kurssi
Työelämävalmiudet ja työelämään valmentautuminen -oppiaineen järjestäminen Järvenpään Invalidiliiton koulutuskeskuksessa
Tiivistelmä ruotsiksi ja englanniksi.
Yrittäjyyskasvatus opettajankoulutuksessa : Turun yliopiston opettajankoulutuslaitoksen Turun yksikön YVI-hanke 2011-2013
Tiivistelmä: Perehdyttämisellä ammatinhallinnan oppimiseen catering-alalla.
Restonomien kompetenssivaatimukset asettavat haasteen harjoittelulle
Maailma muuttuu - muuttuuko metsäkoneopetus? : Metsäkoneenkuljettajatutkinnon suorittaneiden opiskelijoiden ja heidän työnantajiensa arviot koulutuksesta ja sen antamista työelämävalmiuksista.
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman työelämävastaavuus ja eri osaamisalueiden merkitys työelämässä
Vastavalmistuneen sairaanhoitajan tarvitsemat valmiudet päivystyspotilaan hoitotyössä
Kulttuurituottajana työelämään : HUMAKista valmistuneiden kulttuurituottajien (AMK) työelämään sijoittuminen, koulutuskokemukset ja jatko-opintosuunnitelmat
Talonrakentajien työelämävalmiudet Etelä-Pohjanmaalla nyt ja tulevaisuudessa
Tiivistelmä
Tradenomin asiantuntijuus
GetSet -työkirja : aikuisten ohjaus kohti työelämää
Opetuksen ja työelämän osaamistarpeiden kohtaaminen Vaasan ammattikorkeakoulussa konetekniikan osastolla osastolla
Työpaikkaohjaajakoulutus : erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan työelämään valmentautumisessa. Kuvaus työpaikkaohjaajakoulutusmallin kehittämisestä.
Työelämään yhdistetty vuorovaikutuskoulutus farmasiassa
Opintojen keskeyttämisriskin vähentäminen : nivelvaiheen yhteistyö Ylivieskan Jokirannan yläkoulu, Oulaisten ammattiopisto ja Nivalan ammattiopisto
Nuori hammaslääkäri 2014 : tutkimusraportti
Oppimisen tulevaisuus – digitaaliset oppijat muuttuvassa työelämässä
Myynnin ammattitutkinto ja työelämän osaamisvaatimukset – Case WinNovan opetussuunnitelma
Toimintaterapeutin ammatti : toimintaterapeuttien käsitykset työstä ja koulutuksen antamista valmiuksista
Sairaanhoitajaopiskelijoiden valmiudet saattohoitotyöhön -Opiskelijoiden näkemys koulutuksen antamista valmiuksista
"Yrittäjyyden oppiminen ammatillisella toisella asteella"
Sairaanhoitajien kokemukset sairaanhoitajaopiskelijan valmiuksista kliinisessä hoitotyön  harjoittelussa
Nuorisoasteen rakennusmestrikoulutuksen tavoitteiden toteutuminen Hämeen ammattikorkeakoulussa
Työttömyyden pitkittyminen on monen tekijän summa : tutkimus pitkäaikaistyöttömyyteen johtavista tekijöistä ja työmarkkinoille kuntouttamisesta
Päättötyön tarkoituksena on selvittää, tyydyttävätkö ammattikorkeakoulun tietotekniikan koulutusohjelmissa koulutettujen opiskelijoiden tieto- ja taitotaso pienten ja keskisuurten (pk) yritysten työnantajien vaatimustason ja miten haluttuja tietotekniikan koulutusohjelman tradenomit ovat pk-yritysten työmarkkinoilla. Tavoitteena on selvittää myös ammattikorkeakoulujen tietojenkäsittelyn koulutusohjelmasta valmistuvia opiskelijoita rekrytoivien pk-yritysten käsityksiä koulutuksen osaamistarpeista ja siitä miten ammattikorkeakoulujen koulutus vastaa työelämässä tarvittavia taitoja ja voidaanko koulutuksen painopistealueita muuttamalla parantaa haettuihin työtehtäviin sopivien IT-alan ammattilaisten saatavuutta. Tutkielman teoreettisena perustana on touko-kesäkuussa 2008 tehty kyselytutkimus, johon kutsuttiin vastaamaan yhteensä 247 vastaajaa, joista kyselyyn vastasi yhteensä 55 (22.2 %). Vastanneista yrityksistä 94,6 % oli alle 250 työntekijää Suomessa ja 87,4 % vastaajayrityksistä IT-alan tehtävissä henkilöstöstä oli yli 50 % henkilöstöstä. Tutkielman perusjoukko ovat rekrytoivat yritykset, jotka pitävät ammattikorkeakouluissa tapahtuvaa tietotekniikan koulutusta pääpiirteiltään melko käytännönläheisenä. Vastaajat arvostavat tradenomien tietotasoa ja motivaatiota. Kehittämiskohteina rekrytoijat mainitsivat projektityötaidot sekä sosiaaliset- että vuorovaikutustaidot.
Opiskelijoiden näkemyksiä sosionomin (AMK) valmiuksista työskennellä päiväkodissa
Jatkuva kansainvälistyminen asettaa tänä päivänä uudenlaisia vaatimuksia sekä työelämälle että yksilölle. Yritysten kieli- ja viestintätaidot korostuvat ja niiden hyvä hallitseminen on ehdottoman tärkeää. Pärjätäkseen tämän päivän työmarkkinoilla yksilölle monipuolinen kielitaito on ehdoton etu, joka avaa monenlaisia uramahdollisuuksia. Monipuolinen kielitaito lähtee jo peruskoulun opetuksesta. Yksi suurimmista nykypäivän kielikysymyksistä Suomessa on venäjän kielen opetus ja sen mahdollinen tuleva valinnaisuus peruskoulussa.    Kesäisin järjestettävistä kielimatkoista on tullut suosittuja nuorten keskuudessa. Kielimatka on hyvä tapa tutustuttaa nuori vieraaseen kulttuuriin ja oppia kohdemaan kieltä. Kielimatka voi olla myös hyvä tapa syventää kielen oppimista. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan nuorten venäjän lukijoiden kiinnostusta lähteä kielimatkalle Venäjälle.     Tutkimusongelma oli selvittää, löytyykö 13–16 –vuotiaiden, venäjää valinnaisena kielenä lukevien nuorten joukosta kiinnostusta lähteä kielimatkalle Venäjälle. Tämän tutkimuksen lopputuloksen perusteella toimeksiantaja STS Kielimatkat voi päättää, kannattaako sen harkita Venäjän ottamista yhdeksi kurssikohdemaaksi. Tutkimuksella haluttiin myös selvittää, onko Suomen sisällä alueellisia eroja kiinnostuksessa Venäjän kielimatkoja kohtaan. Alueiksi valittiin Etelä-Suomi ja Itä-Suomi. Hypoteesina oli, että itäisessä Suomessa kiinnostus saattaisi olla suurempaa venäjän kielen korostuneen aseman ja jatkuvasti esillä olevan kielikysymyksen takia. Tutkimuksen aihe nousikin siitä, että Venäjälle kielimatkoja ei vielä juurikaan tehdä, vaikka kielikysymys on ollut tapetilla jo pitkään.    Tuloksista selvisi, että kyseiselle kielimatkalle ei ole kysyntää. Vastaajista alle 10 % halusi lähteä Venäjälle kielimatkalle ja 52 % vastaajista kertoi, että matka ei kiinnosta heitä. Tutkimuksessa kysyttiin myös, miksi vastaajat opiskelevat venäjää ja aikovatko he jatkaa sitä tulevaisuudessa. Noin 90 % vastaajista vastasi joko kyllä tai ehkä jatkavansa. Lisäksi selvitettiin Venäjälle jo kielimatkoja tekevien yritysten tunnettavuutta, joka sekin osoittautui melko huonoksi.
Moniammatillisen oppivan yhteisön merkitys viittomakielentulkin työelämätaitojen kehittymisen näkökulmasta
Nuorten kokemukset musiikin soittamisen vaikutuksista työelämävalmiuksiin : tapaus Music Against Drugs ry:n nuorten bänditiimi
Työuramentoroinnilla tuloksiin : opas koulutettujen maahanmuuttajien mentorointiin
Miljöösuunnittelijan koulutuksen antamat työelämävalmiudet
Urapolulla työelämään : Taidosta töihin -hankkeen merkitys yläkainuulaisten pitkäaikaistyöttömien työelämävalmiuksille ja sosiaalisille suhteille
Harjoittelun ohjauksen kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutusyksikössä
Näyttötutkinnon perusteiden kehittäminen : liikunnan ammattitutkinnon seuratoiminnan suuntautumisalalla
Liikunnan ja terveyden uralla : vuosina 1984-2008 valmistuneiden liikunta- ja terveystieteiden maistereiden sekä työelämässä toimivien liikunnanohjaajien (AMK) urakehitys
Maahanmuuttajien koulutus ja työllistyminen kotityöalalle
Perehdyttämisellä ammatinhallinnan oppimiseen catering-alalla : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Tradenomin asiantuntijuus.
Lähihoitaja - sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilainen : tehyläisten lähihoitajien käsityksiä koulutuksesta ja työelämästä
Jyväskylän ammattiopiston Teknisen oppilaitoksen rakennusalan perustutkinnon opetussuunnitelma : talonrakennuksen koulutusohjelma
Työelämäkvalifikaatioiden kehittyminen projektioppimisen avulla vaatetusalan perustutkinnoissa
Maahanmuuttajatustaisten työntekijöiden rekrytointiprosessi : Helsingin terveyskeskuksessa
Glamouria vai rutiinia? : vaatesuunnittelijan ammattitaitovaatimukset ja niiden merkitys opetussuunnitelmien sisällön kehittämisessä
Viittomakielentulkkien (AMK) työelämään sijoittuminen, koulutuskokemukset ja jatko-opintosuunnitelmat
Tradenomien osaaminen 2010 ja 2003
Suurtalouskokkien ammattitutkinto ja työllisyysnäkymät
Yliopisto-opetus, työelämän kohtaaminen ja asiantuntijuus : vuoden työelämässä olleiden kasvatustieteen kandidaattien käsityksiä työelämään siirtymisestä
Faktaa : tietoa ja tilastoja. 1A
Osaavaksi tuleminen on kovan työn takana - tuotantotalousinsinöörin koulutuksen kehittämisprojekti
Fysioterapeutin ammattitaidon tulevaisuuden haasteet
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman työelämävastaavuus työelämän edustajien näkökulmasta
Venäjän kielimatkojen kiinnostavuus nuorten näkökulmasta : tutkimus STS Kielimatkat Oy:lle
4H:n toimintamalli koulun kansalaiskasvatusta elävöittämään
Työelämätaitojen kehittämisen mallit korkeakoulutuksessa
Nuori hammaslääkäri 2011 : tutkimusraportti
Sosionomin (AMK) koulutus ja työelämän vaatimukset
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
"Kielipuolenako työelämään" : ammattikorkeakouluopiskelijoiden näkemyksiä ruotsin ja englannin opiskelusta
Moninaisille kentille : yhteisöpedagogien työelämään sijoittuminen, koulutuskokemukset ja jatko-opintosuunnitelmat
Osaamisen kehittyminen pedagogisena haasteena liikunnanohjaajakoulutuksessa
Työvalmennus osana ammatillista jatkosuunnitelmaa : kuntouttava ja valmentava opetus ja ohjaus
HCCA (Holistic Cultural Competence Assessment) -opiskelun operationaalistaminen : aikuisopiskelijan transformaation käynnistäminen ja tukeminen verkko-oppimisprosessissa
Terveydenhoitajien kokemuksia elämäntapaohjauksesta tyypin 2  diabeteksen ennaltaehkäisyssä
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun tradenomitutkinnon kvalifikaatiovaatimukset
Jälkiviisautta : valmistuvien luokanopettajien palautetta Jyväskylän yliopiston opettajankoulutuslaitoksesta
Opettajan ammattitaidon kysymyksiä
Erillisistä molekyylibiologian harjoitustyökursseista tutkimusprojektiksi
Opinnoista (työ)elämään : tutkimustietoa korkeakouluopiskelijoiden ohjauksen ja työelämätaitojen kehittämiseen
Työelämävalmennus vastavalmistuneen työllistymisongelmien ratkaisuna sekä uuden työn peilinä : korkeakoulutetun työnhakijan kokemuksia työelämävalmennuksesta
Sopeuttavaa sivistystyötä?
