http://www.yso.fi/onto/yso/p21990 tyrät
tyrät tyrät
PATTItilanteita
Tyrämäen museossa aistii menneen ajan ja kokee tuulahduksen entisaikojen talonpoikaiskulttuurista : hirsiväännin ja veivattava pyykkikone
Tyräjärven vetouistelun yhteislupa jatkuu
Tyräruoho (Herniaria glabra) Pirkkalassa (EH)
Koiran perineaalityrä
Ketotyräruoho kaupunkikasvina Porissa (St)
Pilistäjän kaapunti
Lannerangan välilevytyrä-potilaan fysioterapia osana konservatiivista hoitoa : kirjallisuuskatsaus
Kuha on ahvenkalojen ehdotonta aatelia : Taivalkosken Tyräjärven tuorein tulokas kuha on uinut moniin ruokapöytiin
Ohjekansio vanhemmille lasten päiväkirurgisista toimenpiteistä Koskisairaalassa
Tyrämäellä on asuttu jo neljäsataa vuotta samoilla sijoilla
Kirjalliset ohjeet tyräleikkauspotilaalle Tallinnan Pelgulinnan sairaalaan
Räisäsen laaja suku kokoontui Taivalkoskella
Potilasohjauskansio päiväkirurgisesti nivustyräleikkaukseen tulevalle potilaalle
Tiivistelmä.
Päiväkirurgisen nivustyräpotilaan psosessin mallinnus
Ketotyräruohoa (Herniaria glabra) Vilppulan Kolhossa
Lanneselän välilevytyrän leikkaus : pääkirjoitus
Kutusärjet rientävät kalapesään Tyräjärvellä : keväisen tehopyynnin tavoitteena vähintään 10.000 kiloa kettutarhoille menevää roskakalaa
Koiran napatyrä
Räisäsien Tyrämäki on täynnä Koillismaan vanhinta historiaa
DRG:n käyttö ja toimivuus Euroopassa
Jorma Palon lääkärikirja
Seulasten lapset : jännitysromaani
13 kappaletta.
Fyysisen aktiivisuuden yhteydet toipumiseen kaksi kuukautta selän välilevytyräleikkauksen jälkeen
Taivalkosken iäosassa toivotaan yhteistyötä Metsähallituksen kanssa
11 kappaletta.
Uuden navetan työmaalla : taivalkoskelainen maidontuottaja uskoo selviytyvänsä EU:n uudellakin sopimuskaudella
Helminauha
Ulkosonni on mahtisonni : Taivalkosken metsätarhojen mullikat viihtyvät
[Levyarvostelu]
Postoperatiivinen kipu, ohjaus ja hoito tyräpotilaiden kokemana
Lähempänä pohjaa
Suomen superlehmä löytyi Tyrävaaralta : Sannilta heruu parhaana päivänä 70 litraa maitoa
Taivalkoskelta löytyy kuusi arvokasta kulttuurikohdetta : kylän raitista tuulimyllyyn
Sukupolvet vaihtuvat - perinteet säilyvät : Tyräjärven rauhanyhdistys 50 vuotta
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Raahen sairaalan kirurgisen vuodeosaston tyräleikattujen potilaiden kokemuksia postoperatiivisesta hoidosta. Tutkimuk-sen aihe oli sairaalan toivoma. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla tutkimuksen tilannut osasto pystyy tarvittaessa kehittämään toimintaansa potilaiden hoidon parantamiseksi. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin itse laatimallamme kyselylomakkeella. Kyselylomake sisälsi sekä vastausvaihtoehdot sisältäviä, että avoimia kysymyksiä. Tutkimukseen osallistuivat Raahen sairaalan kirurgisen vuodeosaston tyräleikkauk-sen läpikäyneet potilaat, jotka operoitiin keväällä 2015. Kysely toteutettiin postikyselynä. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että postoperatiiviseen hoitoon ja ohjaukseen oltiin pääsääntöisesti tyytyväisiä. Vastauksista ilmeni kuitenkin muutamia kehittämisaiheita. Ohjausta toivottiin annettavan jo ennen leikkausta ja sitä toivottiin jaotel-tavan osiin, jotta se olisi helpompi sisäistää. Vastaajien saama kipulääkitys osastolla oli riittävää, mutta osa toivoi alkuun kotiin parempaa lääkitystä.
Helpommin tähystimellä
Veitsen terällä
Jokijärvi-Tyrämäki-alueen maatalous elää ajan hermolla
Tiivistelmä: Tämä sairaanhoitajan (AMK) tutkintoon johtava päättötyö on osa Helsingin ammattikorkeakoulun ja Tallinnan Pelgulinnan sairaalan kansainvälistä hoidon laadun kehittämishanketta. Se tehtiin tilaustyönä Tallinnan Pelgulinnan sairaalan kirurgiselle osastolle, jossa on todettu tarvetta kirjalliselle potilasohjaukselle. Päättötyön tarkoituksena oli tuottaa kirjalliset ohjeet tyräleikkauspotilaalle. Sen tehtävä on kehittää hoidon laatua edistämällä kirjallisen potilasohjeen käyttöä muun ohjauksen tukena ja auttamalla potilasta osallistumaan omaan hoitoonsa.Teoriaosuudessa tarkastellaan kirurgista potilasta, potilaan ohjausta ja opetusta sekä tyräleikkauspotilaan hoitoa. Kirjallista aineistoa analysoitiin deduktiivisesti, pyrkien löytämään oleellista tietoa kirjallisiin ohjeisiin tyräleikkauspotilaalle. Apuna  kirjallisten ohjeiden tekemisessä käytettiin myös havainnointia virolaisesta hoitokulttuurista sekä Pelgulinnan sairaalan ylihoitajalle ja kirurgian osaston osastonhoitajalle esitettyjä kysymyksiä.Potilasohjauksen tulisi sisältää tietoa kattavasti koko hoitoprosessista, kotihoito mukaan lukien. Kirjalliset ohjeet toteutettiin kahdessa osassa. Ensimmäinen ohje on tarkoitettu jaettavaksi aluepoliklinikoilla ja se on suunnattu tyräleikkaukseen saapuvalle potilaalle. Siinä kerrotaan tyrästä, tyräleikkauksesta ja leikkauksen esivalmisteluista. Toinen ohje on tyräleikkauspotilaan kotihoito-ohje, joka annetaan potilaalle kirurgian osastolla ennen kotiutumista. Se sisältää tietoa haavan hoidosta, ravinnosta, liikkumisesta, mahdollisista komplikaatioista ja lisäksi sairaalan yhteystiedot.Potilaan opetus ja ohjaaminen ovat tärkeä osa hoitotyötä ja niillä on positiivinen vaikutus potilaan toipumiseen. Kirjallinen potilasohjaus on suullisen ohjauksen ohessa välttämätön osa potilaan opetusta ja ohjausta. Toivottavasti tämä päättötyö saa aikaan innostusta kirjallisen potilasohjauksen kehittämiseen jatkossakin Tallinnan Pelgulinnan sairaalan kirurgisella osastolla. Avainsanat kirurginen potilas, kirurgisen potilaan opetus ja ohjaaminen, tyräleikkauspotilaan hoito.
Pitkällinen nivuskipu : [vinkistä vihiä]
Koivula ja tähdet. 2000/01/22
Miten potilasohjeiden muutos vaikuttaa välilevytyräleikattujen kipuun ja toimintaan
Torpparin tyttären elämänkoulu
"Sinne ne päivät ovat vierineet"
Urheilijan tyrä
Avanneleikatun potilaan vatsalihasharjoitteet -oppaan laadinta Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Voittajia, häviäjiä ja sisukkaita sinnittelijöitä
Lasten nivustyrä
Tyräjärven - Jokijärven alueella asuu tyytyväisiä ihmisiä
Kauppias irrottautuu joulukiireestä : korven hiljaisuudessa mieli tasapainottuu
Suomalainen lääkärikirja
Porsaiden napatyrät
Tyrävyö
Ketotyräruoho (Herniaria glabra) veitsenterällä Tampereella?
Kun Tyrävyö täysi-ikäistyy
Fyysisen aktiivisuuden yhteydet kuntoutumiseen 2 kk selän välilevytyräleikkauksen jälkeen
Tyttölapsen nivustyrä
Pekko ja outolintu
Paratiisi löytyi Tyrämäeltä : Saara Tikkanen 60 vuotta
