http://www.yso.fi/onto/yso/p21956 taiteilijayhteisöt
taiteilijayhteisöt taiteilijayhteisöt taiteilijayhdyskunnat taiteilijasiirtokunnat
Tuusulanjärven taiteilijaelämää
Tavoittaako taide? : Kokemuksia kunta- ja aluetaiteilija- sekä lähiöhankkeista
Tarinoita Tuusulanjärven rannalta : Suvirannan isännän Juhani Kolehmaisen kertomuksia ja esitelmiä Taiteilijayhteisöstä
Markkinointisuunnitelma Oulun Seudun Kuvataiteilijat ry:lle
Välähdyksiä, yhteyksiä, aatteita / Salme Sarajas-Korte
Narrin kaavussa : neljän taiteilijan kokemuksia työskentelystä hoitoyhteisössä
Aurinkopoika = Sunboy
Hanna Rönnberg : 1860-1946 : [Hämeenlinnan taidemuseo = Tavastehus konstmuseum, 12.5.-16.9.2012] / [toimitus: Maria Laine] ; [tekstit = texter: Maria Laine, Taina Lammassaari, Anna-Maria Wiljanen]
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Taidetta talkoilla : yhteisötaidetta Nivan niityiltä
Onnellista asua maalla : Tuusulanjärven taiteilijayhteisö
Kotini = mitt hem : pohjoismaisia taiteilijakoteja : Halosenniemessä, 7.5. - 3.9.2000
Runoja, värejä, säveleitä : taiteilijaelämää Tuusulassa / Eino Palola
Tiivistelmä: Maisema - yhteisötaidetta päiväkodissa.
Ateljee Hännätön kissa = Studio Bobtailed Cat
Maaemon lapset : tolstoilaisuus kulttuurihistoriallisena ilmiönä Suomessa
Juhlittuna Budapestissä 1907 ja 1908 / Kerttu Karvonen-Kannas
Peiliin piirretty nainen
Opettajuuden haasteet musiikkioppilaitostyössä
Työtiloja Fiskarsissa
Taiteilijayhteisöt kotia etsimässä
Kiki : Montparnassen kuningatar
Hännätön kissa = The bobtailed cat
Kierroksilla raitiovaunussa
Onnellista asua maalla : Tuusulanjärven taiteilijayhteisö / Riitta Konttinen
Tuusulan Rantatie / teksti Veijo Meri ; kuvat Toivo Lumme ja Matti Soinne
Kaneli kokee kummia
Anna ja Michael Ancher / Marja Dahlström
J. A. G. Acke ja Eva Topelius / Claes Moser
Yhteyksiä : asiaa yhteisötaiteesta
Taiteilijakolonian synty : Matti Hälli ja Suomen St Ives
Löytöretkiä : Tuusulanjärven toisenlaisia taideaarteita etsimässä
Missä : koko ajan silmien edessä olevan näkyväksi tekeminen
Espoon taiteilijat ry:n vuosikymmenet
Markkinointiviestinnän keinoja Kirsikodille
Maisema : yhteisötaidetta päiväkodissa
Oulunkylä : huvilayhdyskunta ja taiteilijasiirtola / Sirkka Impola
Kannaksen mosaiikkimaailma
Yhteisötaiteen ja kulttuurituottajan kohtaaminen
Pohjoismaiden taide 1880-luvulla : Amos Andersonin taidemuseo 19 tammikuuta - 9 maaliskuuta 1986 / työryhmä: Knut Berg, Bengt von Bonsdorff, Pontus Grate, Torsten Gunnarsson, Sixten Ringbom, Tone Skedsmo, Lars Rostrup Böyesen, Hanne Westergaard ; luettelon toimitus: Pontus Grate, Nils-Göran Hökby
Elämää Tuusulanjärven taiteilijayhteisössä
NN nro 1 = Naisten neuvontatoimisto nro 1 : dokumentaatio yhteisötaideprojektista 2012-2014
Montmartre elää yhä... / Airi Veijola
Markkinointisuunnitelma Oulun Seudun Kuvataitelijat r.y:lle
Ainola : Sibeliusten koti Järvenpäässä
Evviva! : Kuopion kuvataiteilijat ry Ars libera 2008
Artisaani-ilmiö : suomalaisen taidekäsityön vuosikymmenet
Taide, aate, elämäntapa : Tuusulanjärven taiteilijayhteisön ja "Bro-Järnefeltien" suhteesta tolstoilaisuuteen
Kuvataiteilijana aluetaiteilijahankkeessa : kokemuksia ja kehitystyötä
Turkoosi huone: Kohti vuorovaikutusta keskustelutaiteen projektilla?
Marie ja P. S. Krøyer / Elisabeth Fabritius
Taidetta julkiseen tilaan : Brinck, Latva-Somppi, Turpeinen = Art in public spaces
Runoja, värejä, säveleitä : taiteilijaelämää Tuusulassa
Tiivistelmä: Taidetta talkoilla : yhteisötaidetta Nivan niityiltä.
Kuuluisa taiteilijasiirtola perikadon partaalla [St. Ives]
Tiivistelmä. - Abstract.
Arte : [50-vuotishistoriikki]
Yhteisölehti eri medioissa : lehden painettu ja sähköinen versio toistensa täydentäjinä
Ainola ja Tuusulanjärven taiteilijayhteisö
Radikaali maaseututaiteen kaipuu
Jokseenkin kiinalainen juttu
Into & polte : Nuutajärven lasikylän tekijöiden tarinoita
Tuusulanjärven taiteilijayhteisö : radiosarja satavuotiaasta Tuusulan rantatiestä
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella markkinointiviestinnän keinoja lieksalaiselle Kirsikodille kehitysvammaisten taiteilijayhteisölle. Työn tarkoituksena oli laatia markkinointiviestinnän teoriaa apuna käyttäen realistisia markkinointiviestinnän keinoja nonprofit-organisaatiolle. Viestintäsuunnitelma tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimusmenetelmä. Opinnäytetyössä käytettiin tiedonkeruun menetelmänä myös kirjoituspöytätutkimusta. Kirsikodin henkilöstöä haastattelemalla saatiin tietoa Kirsikodin markkinointiviestinnän nykytilanteesta, minkä jälkeen analysoitiin Kirsikodin toimintaympäristön tarjoamat mahdollisuudet ja voimavarat. Toimintaympäristön analysoinnin, haastattelun ja teoriakirjallisuuden perusteella laadittiin Kirsikodille markkinointiviestinnän kehitysehdotuksia. Markkinointikeinojen lisäksi Kirsikoti saa käyttöönsä teoriapaketin markkinointiviestinnästä ja sen suunnittelusta. Kirsikoti voi käyttää opinnäytetyötä tulevan markkinointiviestinnän suunnittelun apuna.
Taiteen juhlaa ja arkea : Tuusulan taiteilijasiirtolan värikkäitä vaiheita Kivestä Sibeliukseen / Antti Halonen
Taide, aate, elämäntapa : Tuusulanjärven taiteilijayhteisön ja "Bro- ja Järnefeltien" suhteessa tolstoilaisuuteen / Riitta Konttinen
Taiteilijatalo Vuosaaressa
Kevätretkellä Järvenpäässä
Unelmasta totta = Dream to reality
Taiteen ja käsityön suhde Eric Gillin ja Ethel Mairet'n kirjoituksissa
Web 2.0 : haaste artistin Internet-markkinoinnille ja tekijänoikeuksille : case: Jiffel Music Oy
Yksin
Lakeuden maalarit / Elina Vieru
Kohtaamisen taide - yhteisötaiteen ideaaleja ja käytäntöjä
Kulttuurisia kohtaamisia : suomalaiset kuvataiteilijat ja Rooma 1800-luvulla
Tulilintu ja Lumineito : satumaisia teoksia Tretjakovin gallerian kokoelmista = Firebird and Snow Maiden : fabulous works from the Collections of the State Tretyakov Gallery = Eldfågeln och Snöflickan : sagolika verk ur Tretiakovgalleriets samlingar
Neljä pohjoista yhteisöä : suomalaisen valokuvaetnografian historiaa
Noor-Eesti : nuoria virolaisia taiteilijoita ja kirjailijoita Ahvenanmaalla 1906-1913 : näyttelyluettelo : Adamson-Ericin museo, Tallinna, 2.3. - 28.5.2006 : Önningebyn museo, Ahvenanmaa, 9.6. - 20.8.2006 / näyttelyluettelo: Kersti Koll, Jaan Undusk ; näyttelyn kuraattori: Kersti Koll
Yhteisötaidetta Laivajärvelle
Suomalaisten maalausmatkat Kanaalin rannoille / Marja Supinen
Lyhytelokuvan ammattilaiset festivaalilla : tutkimus ammattiyhteisöstä, modernista totemismista ja festivaalista rituaalina
"Minä olen eräs taulumaalari" : Olavi Martikaisen (1920-1979) taiteilijuus sodanjälkeisessä Suomessa
Taiteen juhlaa ja arkea : Tuusulan taiteilijasiirtolan värikkäitä vaiheita Kivestä Sibeliukseen
Tiivistelmä suomeksi.
Yksin : romaani
Tiivistelmä.
Pariisin ja nuoruuden pyörteissä / Annikki Toikka-Karvonen
Önningebyn taiteilijat : Victor Westerholm ja Ahvenanmaan taiteilijasiirtokunta 1886-1914
Taiteilijaresidenssitoiminnan rooli nykytaiteen tuotannossa
Sirkustaiteilijan kokemuksia vanhainkotiesiintymisestä
Nomadit taiteilijat ja kyky kuvitella jotakin muuta = Künstlernomaden und die Begabung sich etwas anderes vorzustellen / Marita Muukkonen
Kirsikodin tuotteiden tuotekehitys muotoilun näkökulmasta
Önningebyn taiteilijat : Victor Westerholm ja Ahvenanmaan taiteilijasiirtokunta 1886-1914 : Amos Andersonin taidemuseo 2.11.2007 - 27.1.2008 / Kjell Ekström
Peiliin piirretty nainen : romaani
