http://www.yso.fi/onto/yso/p21900 sulkasato
sulkasato sulkasato
Taivaanvuohen iänmääritys maastossa
Suomen pöllöjen sulkasadon, iän ja sukupuolen määritysopas = Moult, ageing and sexing of Finnish owls
Karibianviistäjän muuntelu - yksi vai useampi laji?
Pesinnän, sulkasadon ja muuton ajoitusongelma lyhyen kesän oloissa
Lintukoulu, oppitunti. 8, Opetellaan ikiä ja pukuja, osa 2.
Kuusitiaisen (Parus ater) pesinnän ajoittumisen vaikutus pesyekokoon ja poikastuottoon
Peruskokemusten äärellä
Lintukoulu, oppitunti. 7, Opetellaan ikiä ja pukuja, osa 1.
Lintukoulu, oppitunti 15: Kun perhe muuttaa eri aikaan
Sulat vaihtoon!
Pienten kihujen sulkasato ja iänmääritys
