http://www.yso.fi/onto/yso/p21946 elokuva-arkistot
elokuva-arkistot elokuva-arkistot
Yhteenveto tekijänoikeustoimikunnan mietinnöstä annetuista lausunnoista
Kamerat - huomio - tulta! : puolustusvoimat kuvaajana : puolustusvoimien kuvaustoiminta 1918-1999
Etelä-Pohjanmaan kulttuurihakemisto 1998-2000
Kulttuuritilasto 2007 = Cultural statistics 2007.
Hitchcock, dokumentti ja ennen muuta Pena
Ystävän muistolle
Elokuva-aineiston tallennus
Tekijänoikeustoimikunnan mietintö : ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi tekijänoikeuslain muuttamisesta ja oikeudesta valokuvaan annetun lain kumoamisesta
Opetusministeriön tilivirastotyöryhmän muistio
Arkiston vanhin rulla
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Audiovisuaaliset arkistot
Olli Alho vastaa Sakari Salkolle
Kulttuuri ja taide Helsingissä 2004
Etteikö näe Elokuvaa?! : leffafriikki Latvala lataa klassikoita kansalle
KAVA - tähtäimessä elokuva
Sea : Helsinki
Pariisin videoteekki : sata vuotta, miljoona filmimetriä Pariisin historiaa
Filmiaarteet julkisiksi : esiselvitys Pohjois-Karjalan alueen kaitafilmi- ja videoaineistoista sekä niiden digitoinnin mahdollisuuksista
Kuvatut kulttuurit : johdatus visuaaliseen antropologiaan
Suomen Elokuva-arkiston musiikkivideot
Cinemascope-elokuvat televisiossa
Filmikärpänen puri oululaispoikaa
Dokumenttifilmikomitean mietintö elokuva-, äänite- ja valokuva-arkiston tarpeellisuudesta ja ehdotus sen perustamisesta
Tutkijoiden ääni ja sähköiset aineistot : selvitys muistiorganisaatioiden asiakkaitten digitoitujen aineistojen tarpeista ja saatavuudesta
Suomen kansallisfilmografia. 6, Vuosien 1957-1961 suomalaiset kokoillan elokuvat
Alueiden kulttuurit 2009 = Kulturen i regionerna 2009.
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 2001.
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar / Maija Mäkikalli & Ulrika Grägg (toim. = red.)
Elokuvat : 1810-1972
KAVA:n koulusarjoissa klassikoita ja laatua
SEA ja KAVA – "filmihullujen" päätearkisto : tutkimus Suomen elokuva-arkistosta 1957-2013
Unicefin av-arkiston järjestäminen
Vapaus on vasikanlaukkaa : nykymusiikkivideon ohjaus tv-arkistomateriaalista
Vastine : Suomen elokuva-arkistoa koskevaan kirjoitukseen (Tiede & edistys 4/1994)
Elokuvateatteri Orion instituutiona
Arkiston tähden
SEA:n kirjastotietokanta
Internationaalin elokuvantekijät
Opiksi ja Huviksi suomalaista elokuvahistoriaa
Arkistojen kätköistä : Valentin Vaalan ensimmäinen Siltalan pehtoori
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Sieivagovat aloitti Talvadaksesta
Elokuvien vaihtoehtoisten sisällönkuvailumahdollisuuksien tarkastelua
Kulttuuritilasto 2011 = Cultural statistics 2011.
Intohimona elokuva : Citizen Langlois
Kulttuuritilasto 2013 = Cultural statistics 2013.
Filmin tähden : Suomen elokuva-arkisto 40 vuotta
Tiivistelmä.
Lumi-animaatioelokuva : avoimet sisällöt ja arkistomateriaalit kokeellisen animaatiolyhytelokuvan teossa
Arkisto : arkistot ja kulttuuri
Paxin pakinoista se alkoi
Elävän kuvan keidas
Sysmäläinen
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 1999.
Elokuvan tutkimisesta
Suomen kansallinen elokuvateatteri : esitystoiminta Orionin kaudella
Kotimaisen elokuvan arkistointi : arkistoinnin historia, nykyaika ja tulevaisuus
Elävän kuvan museo : elokuvamuseotyöryhmän mietintö = Museet för levande bilder
Joukkoviestinnän arkistointiprojektin muistio
Itsetuhon kestävöinti : (an)arkiston poetiikkaa
Kulttuuritilasto
Suomen kansallisfilmografia. 6, 1957-1961 : vuosien 1957-1961 suomalaiset kokoillan elokuvat
Suomalaisen elävän kuvan museon pitkä tie
Vuosikertomus 2012
Filmihullu. Vuodet 1968-1978
Fredan ja Roban kulmassa
Eläviksi syntyneet kuvat : suomalaisen elokuvan mykät vuodet 1896-1930 : Suomen elokuva-arkiston 15-vuotisjuhlakirja
Analogisen arkistomateriaalin käyttö Ilosaarirock - 40 vuotta säkällä -dokumenttielokuvassa
