http://www.yso.fi/onto/yso/p21931 voimistelunopettajat
voimistelunopettajat voimistelunopettajat
Kaarina Kari : liikuntaa koko elämä
Voimistelun arvosanan määräytyminen
Mitä liikuntatunnilla tapahtuu?
"No kun niillä likoolla oli aina niin kauhian hauskaa"
Kevyttä voimaa : Hilma Jalkanen suomalaisen naisvoimistelun kentässä
Helsingin yliopiston voimistelulaitoksen voimistelunopettajattaret vv. 1894-1919
Opettajien toiminta peruskoulun telinevoimistelutunnilla : analysointi toiminnan eri osa-alueista
Mauri Akkanen Kuolemajärveltä, Akkalan kylästä, Akkasen talosta
Suomen voimistelunopettajat 1883-1959 = Finlands gymnastiklärare 1883-1959
Eturivin voimistelija ja tiukka valmentaja
Heikki Savolainen (1907-1997), lääkintöneuvos, liikuntatieteiden kunniatohtori, voimistelunopettaja
Muistelmiani voimistelu- ja voimailuelämämme alkuajoilta
Niilo Joutsenlahden exlibris
Odotettu koululiikunnan historiakirja
Kyykkyyn ylös! : 150 vuotta koululiikuntaa
Levä kertoo urheilumuistojaan
Suomen Voimistelunopettajaliitto = Finlands Gymnastiklärareförbund I
Musiikki liikunnanopettajan työvälineenä
Voimistelun opetusharjoituksia
Tanssinohjaajien tarpeet ja taidot vuonna 2013 : kysely Suomen Voimisteluliiton alaisissa seuroissa toimiville tanssinohjaajille
Erkki Kangasniemi : kovan linjan taktikko
Sadan vuoden Liito : Liikunnan ja Terveystiedon Opettajat ry 1912-2012
Jumpasta tiedekunnaksi : suomalainen voimistelunopettajakoulutus 100 vuotta, 1882-1982
Anni Collan kisakentillään
Päätin kartoittaa Suomen Voimisteluliiton alaisina toimivien seurojen tanssinohjaajien taito- ja koulutustarpeita. Olen itse pieneltä paikkakunnalta kotoisin ja oma tanssiharrastustoimintani pyöri aikoinaan Voimisteluliiton alaisten seurojen ympärillä. Keskustelin aiheesta Voimisteluliiton yhteyshenkilön kanssa ja keskustelun tuloksena päädyin tekemään heille kyselyn, jolla saan kartoituksen tehtyä. Kyselyn vastausten perusteella Voimisteluliitto pystyy kehittämään omaa koulutustarjontaansa vastaamaan ohjaajien toiveita ja kokemia tarpeita. Lisäksi kyselyssä selviää, tarvitaanko jotain uutta toimintaa tarjottavaksi seurojen ohjaajien kehittymiseksi. Tanssinohjaajalle ei löydy virallista määritelmää Suomessa. Yhdistin tietoa liikunnan ohjauksesta ja tanssinopetuksesta, jonka avulla pyrin hieman avaamaan mitä tanssinohjaajan tulisi tietää ja osata. Hyvällä tanssinohjaajalla on sekä tietoa, että taitoa niin ohjaamisesta, kuin tanssista. Hän osaa suunnitella ohjaamansa tunnit ja edetä ohjauksessaan tavoitteellisesti. Hän osaa hallita ryhmää, mutta osaa huomioida myös yksilöitä opetuksessaan. Hän osaa antaa palautetta ja pystyy arvioimaan sekä oppilaitaan, että omaa ohjaamistaan. Käsittelin opinnäytetyössäni kyselyn suljettujen kysymysten vastauksia. Niistä kävi ilmi, että alakouluikäisiä opetettiin eniten ja yleisin tunnin pituus oli 60 minuuttia. Tuntien rakenteessa korostui tanssisarjan tekeminen, lämmittely, tekniikkaharjoitteet, tunnin aloitus ja tilassa liikkuvat harjoitteet. Tanssinohjaajien käymistä koulutuksista kirjalliset materiaalit olivat heikoin osa-alue. Eniten tanssinohjaajat kokivat koulutustarvetta eri tanssilajeissa, tekniikkaharjoittelussa ja koreografian rakentamisessa.Vastausten perusteella loin ehdotelman Voimisteluliitolle, että he voisivat päivittää ja kehittää heidän jo olemassa olevaa koulutusta: Tanssinohjaajan perusteet. Se pitäisi nimensä mukaisesti sisällään tanssinohjauksen perusteita. Toinen jatko-osa koostuisi kolmesta valinnaisesta kurssista: lasten tanssinohjaaminen, nuorten tanssinohjaaminen ja tanssilajeihin ja tanssitekniikkaan tutustuminen. Tämän jälkeen voisi vielä olla kolmas osa, joka olisi koreografiakurssi.
Opetusneuvos Juhani Soila : aktiivinen kasvattaja ja kehittäjä
Tanssinohjaajien tarpeet ja taidot vuonna 2013 : Kysely Suomen Voimisteluliiton alaisissa seuroissa toimiville tanssinohjaajille
Asp, Georg (1834-1901) : anatomian professori, voimistelunopetuksen kehittäjä
Ensimmäinen naisseminaarien voimistelun, urheilun ja terveysopin opettajien kokous Helsingissä Säätytalolla tammikuun 8-11 p:nä 1934.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01886 A
Asta Heimon exlibris
Lahja Salviander (o.s. Koskinen, 1915-2000), voimistelun opettaja, liikuntakoulun johtaja, järjestövaikuttaja
Äidin ja tyttären voimistelun taidonnäyte : sukupolvien välinen yhteys on oululaisten Katri Virtasen ja Sanna Virtanen-laikarin kenttänäytöksen kantava voima Gymnaestrada-suurtapahtumassa Helsingissä
Wilskman, Ivar (1854-1932) : urheilujohtaja, voimistelun ja terveydenhoidon tarkastaja, voimisteluopettaja, tietokirjailija
Voimistelun asiantuntijoiden näkemyksiä kouluvoimistelun asemasta, haasteista ja tulevaisuudesta
Muistelmiani : voimistelu ja voimailuelämme alkuajoilta
Viktor Heikel : suomalaisen liikuntakasvatuksen luojana
Alamainen komitean mietintö, koskeva ehdotuksia voimistelun opettajain ja opettajattarien valmistamisesta sekä voimistelunopetuksen järjestämisestä maan oppilaitoksissa
Opettajien työtavat telinevoimistelutunneilla
Tiivistelmä.
Rexi on homo ja opettajat hullui! : opettajan päiväkirja
Ookko nää opettanu? : liikuntataitojen oppimisen ja opettamisen teesejä
Suomen voimistelunopettajaliitto = Finlands gymnastiklärareförbund. 1.
Lyseon voittoisat urheilijat opettajineen 1960
Askelmerkkejä liikuntaa opettavaksi luokanopettajaksi : opettajankoulutusta edeltävät liikunnan sosialisaatioympäristöt, koetut vahvuudet ja käsitykset hyvästä liikunnanopetuksesta
Polttolinjalla : Pentti Yli-Torala
Liito ry 2012 100 vuotta : sata vuotta edunvalvontaa ja liikuntakasvatusta
Hikeä ja harmoniaa : liikunnan ja fyysisen ilmaisun opetus Suomen Teatterikoulun ja Teatterikorkeakoulun näyttelijänkoulutuksessa vuosina 1943-2005
Otso Vilhunen jättää Veteraaniopettajien puheenjohtajan tehtävät : sydämen kyllyydestä voimistelun asialla
Tyytyväiset ja tyytymättömät voimistelu[n]opettajat
Ivar Wilskman : Suomen urheilun isä
Opettaja ja aine 2000 : Ainedidaktiikan symposiumi 4.2.2000.. Osa 1
Komitealta, joka on asetettu sovittelemaan yhteen lausuntoja, jotka on annettu 12 p. helmikuuta 1920 asetetun komitean antamasta Helsingin yliopiston voimistelulaitoksen uudelleen järjestämistä koskevasta mietinnöstä, sekä sanottujen lausuntojen ynnä mietinnön puitteissa laatimaan uuden ehdotuksen voimistelulaitosta koskevaksi asetukseksi
Soile ja Matti Holmsténin exlibris
Suomen voimistelunopettajat 1883-1959 = Finlands gymnastiklärare 1883-1959 paitsi vv. 1883-1957 yliopistollisen voimistelunopettajatutkinnon suorittaneista sisältää kirja henkilötiedot niistä Aspin kurssin 1873-1893 tai Ruotsissa voimistelunopettajatutkinnon suorittaneista suomalaisista naisvoimistelunopettajista jotka ovat toimineet voimistelunopettajina maamme kouluissa
KYYKKYYN, YLÖS : 150 vuotta koululiikuntaa
