http://www.yso.fi/onto/yso/p21995 vesienhoitoalueet
vesienhoitoalueet vesienhoitoalueet
Kosteikko vähentää Jäälinjärven vesistön kuormitusta : omatoimisuus kustannustehokas ja nopea tapa hoitaa vesistöjä
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016-2021
Tiivistelmä 2. inarinsaame: Čuákánkiäsu: Kiemâjuuvâ časijhoittámkuávlu časijhoittámvuávám ihán 2015.
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Giemajoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Ehdotus Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Keuruu
Suunnittelulla ja ruo'on hyötykäytöllä tehokkuutta rantojen hoitoon : tuloksia ja kokemuksia VELHO-hankkeesta
Viurilanlahden Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : vesienhoitosuunnitelman työohjelma ja aikataulu Kokemäenjoen - Saaristomeren - Selkämeren vesienhoitoalueella
Pohjavesien kemiallisen tilan arviointi Etelä-Savossa
Tiivistelmä 3. koltansaame: Vuännõs: Kemijooǥǥ čaa'ccpaai'ǩi c̆̌ää'cchåiddplaan ee'jj 2015 räjja.
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma pohjavesille vuosille 2010-2015
Kiskonjoen vesistön Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : ehdotus Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015.
Tiivistelmä 3. koltansaame: Vuännõs: Teno - Njauddâmjooǥǥ - Paaččjooǥǥ čaa'ccpaai'ǩi c̆̌ää'cchåiddplaan ee'jj 2015 räjja.
Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Hulevesien luonnonmukainen hallinta tukee vesipolitiikan puitedirektiivin tavoitteita
Vesienhoidon arvo Vesijärvelle
Ehdotus Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Kosteikko pehmeikölle : Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Mallit avuksi vesienhoidonsuunnitteluun GisBloom -hankkeen pilottialueilla
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : ehdotus Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Lestijokeen rajautuvien peltojen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma, Toholampi
Jukajärven valuma-alueen kunnostustarpeen arviointi
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Multia, Petäjävesi ja Uurainen
Vuoksen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Koivujärven valuma-alueen kunnostushanke : asukaskyselyn loppuraportti
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Hämeenkyrö
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueella
Oulujoen - Iijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Vesiviljelyn sijainninohjaus-suunnitelma Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueen sisävesille : VesiVilja-hankkeen loppuraportti
Tiivistelmä 2. inarinsaame: Čuákánkiäsu: Tiänu - Njiävđám - Paččvei časijhoittámkuávlu časijhoittámvuáváámân ihán 2015.
Tiivistelmä: Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kokemäenjoen - Saaristomeren - Selkämeren vesienhoitoalueella 2016-2021.
Pukanluoman Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Käytännön kosteikkosuunnittelu
Ehdotus Kokemäenjoen-Saaristomeren-Selkämeren vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho- Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tornionjoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueelle vuosille 2010-2015
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : Ehdotus Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015.
Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueen pohjavesien hoidon toimenpideohjelma
Kooste vesienhoitoalueiden vesienhoitosuunnitelmista vuoteen 2015
Kiimingin-Jäälin vesienhoitoyhdistys rakensi talven 2013 ja kevään 2014 aikana Korteojansuolle vesiensuojelukosteikon. Kosteikkoa tarvittiin pidättämään ojaa pitkin sen valuma-alueelta Jäälinjärveen kulkeutuvia ravinteita ja rautasaostumaa. Tämä kosteikko oli kelluvan turvekerroksensa johdosta haastava toteutettava, koska vastaavista olosuhteista ei ollut kokemusperäistä tietoa saatavilla. Työn tavoitteena oli selvittää suon virtaustekniikkaa ja tutkia erilaisia työtapoja ko-teikon toteuttamiseksi. Työtapoihin perehtymisen jälkeen tuli valita juuri tähän tarkoitukseen parhaiten sopiva työmenetelmä. Opinnäytetyössä selvitettiin myös järven limnologiaa, mikä lisäsi ymmärrystä siitä, mitä oikein oltiin tekemässä ja miksi. Aluksi koko järven ja erityisesti Korteojan alueelta tehtiin tutkimuksia, joiden pohjalta laadittiin kunnostussuunnitelmat. Syksyllä ja talvella 2013 suunnitelmat toteutettiin ja kunnostustyö eteni uuden uoman kaivamisen kautta padon kasaamiseen ja asennukseen. Tämän jälkeen kaivettiin uomat itse Korteojansuolle ja rakennettiin hirsisuiste suon poikki. Kokonaisuutena Korteojansuon vesiensuojelukosteikon kunnostus onnistui hyvin. Projektin päävaihe saavutti sille asetetut tavoitteet venyttämättä aikataulua liian pitkäksi. Lisäksi kunnostukseen valittu työtekniikka kaivulavoineen ja jääleikkureineen osoittautui menestykseksi.
Vesienhoitosuunnitelmien toteutus käynnissä
Kosteikko pehmeikölle - Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : vesienhoitosuunnitelman työohjelma ja aikataulu Tenon-Näätämöjoen-Paatsjoen vesienhoitoalueella
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Tenon-Näätämöjoen-Paatsjoen vesienhoitoalueella
Immolanjärven kunnostussuunnitelma
Asukkaiden näkemykset ja halukkuus osallistua vesienhoitoon Kalimenjoen valuma-alueella
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : vesienhoitosuunnitelman työohjelma ja aikataulu Tornionjoen vesienhoitoalueella
Vesienhoitosuunnitelman oikeudellisen vaikuttavuuden rakentuminen
Kokemäenjoen-Saaristomeren-Selkämeren vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : Kokemäenjoen-Saaristomeren-Selkämeren vesienhoitoalue 2009
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Luvia ja Eurajoki
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Laihia
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Oulujärven länsipuoli
Joroisselän kuormitusselvitys
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kiuruveden alue
Vuännõs - tiivistelmä koltansaameksi sivuilla 13-14.
Metsätalous ja vesiensuojelu
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tenon-Näätämöjoen-Paatsjoen vesienhoitoalueella 2016-2021
Ehdotus Vuoksen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Oulujoen - Iijoen vesienhoitoalueella
Vesienhoitosuunnitelmat ja pohjavesi
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Durdnosjoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
WWF:n arviointi Suomen Itämeren suojeluohjelman toteutuksesta rehevöitymisen torjunnassa
Vesien tila hyväksi yhdessä : Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Simo
Ehdotus Kymijoen - Suomenlahden vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Liminkaojan valuma-alueen maatalouden suojavyöhykkeiden, kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pyhäjoki
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Vuoksen vesienhoitoalueella 2016-2021
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueella 2016-2021
Tiivistelmä 1. pohjoissaame: C̆̌oahkkáigeassu: Giemajoga čáziiddikšunguovllu čáziiddikšunplána jahkái 2015.
Karvianjoen koskien Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Ehdotus Tenon - Näätämöjoen - Paatsjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Čoahkkáigeassu - tiivistelmä pohjoissaameksi sivuilla 9-10.
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : vesienhoitosuunnitelman työohjelma ja aikataulu Oulujoen - Iijoen vesienhoitoalueella
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tenon–Näätämöjoen–Paatsjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Rajajokisopimus Suomen ja Ruotsin välillä / Gränsälvsöverenskommelse mellan Finland och Sverige / Jord- och skogsbruksministeriet
Ehdotus Kyrönjoen vesistöalueen vesienhoidon toimenpideohjelmaksi vuoteen 2015
Vaikut časijhoittám pargo-ohjelmân já kuávdášlâš koččâmâššáid Tiänu-Njiävđám-Paččvei časijhoittámkuávlust 2016-2021.
Kosteikkosuunnitelma Sairalan tilalle
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Jaatilanjoki
Tenon - Näätämöjoen - Paatsjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuopion ja Leppävirran alue
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Outokummun kaakkoisosa, Outokumpu
Oulujoen - Iijoen vesienhoitoalueen pohjavesien hoidon toimenpideohjelma
Tiivistelmä 1. pohjoissaame: C̆̌oahkkáigeassu: Deanu - Njávdáma - Báhčaveaji čáziiddikšunguovllu čáziiddikšunplána jahkái 2015.
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Hauhon reitin alue
Čuákánkiäsu - tiivistelmä inarinsaameksi sivuilla 11-12.
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Kemijoen vesienhoitoalueella
Mynä- ja Hirvijoen kunnostustarveselvitys
Suojavyöhykkeen perustaminen ja hoito
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Vuoksen vesienhoitoalueella vuosille 2010-2015
Suomen yhteenveto vesien ominaispiirteiden ja vaikutusten alustavasta tarkastelusta : vesipuitedirektiivin (2000/60/EY) 5 artiklan mukainen yhteenvetoraportti
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : vesienhoitosuunnitelman työohjelma ja aikataulu Kemijoen vesienhoitoalueella
Opas metsätalouden vesiensuojelun suunnitteluun valuma-aluetasolla
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Deanu-Njávdánjoga-Báhčaveaijoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Vesienhoito Kauvatsan reitillä – nykytila ja toimenpidesuositukset
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kemijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Kokemäenjoen-Saaristomeren-Selkämeren vesienhoitoalueella
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Tornionjoen vesienhoitoalueella
Pohjavesien laadullisen turvaamisen ja puhdistamisen hyödyt Suomessa : kirjallisuusselvitys ja ehdotus jatkotutkimustarpeista
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Kokemäenjoen - Saaristomeren - Selkämeren vesienhoitoalueella
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Terva-, Hyvikkälän- ja Räikälänjoen alueet
Etelä-Savon pohjavesien hoidon toimenpideohjelma 2010-2015
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kokemäenjoen - Saaristomeren - Selkämeren vesienhoitoalueella 2016-2021
Oukkulanlahden - Naantalinaukon ranta-alueiden monikäyttösuunnitelma
Lapuanjoen vesistöalueen vesienhoidon  toimenpideohjelmien vaikuttavuuden  arviointi : Etelä-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus
2000-luvun vesipiirit : näkemyksiä Euroopan unionin vesipolitiikan puitedirektiivin edellyttämästä aluejaosta
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Ylitornio
Rajajokisopimus Suomen ja Ruotsin välillä / Gränsälvsöverenskommelse mellan Finland och Sverige / [Jord- och skogsbruksministeriet]
