http://www.yso.fi/onto/yso/p21922 luutnantit
luutnantit luutnantit
Rukajärven luutnantti : kenttäpostia sotasensuurin takaa
Paavo Rintalan saarna ja seurakunta : kirjallisuussosiologinen kuvaus Paavo Rintalan tuotannosta, suomalaisen kirjasodan rintamista ja kirjallisuuden asemasta kulttuurin murroksessa
Operaatio Verna : kesän 1940 salattu kaappaushanke
VK:n "sota" ja rauha
Talvisodan miehet
Lentopäiväkirjani : muistelmat 1938-2004
Kenraali Ehrnrooth soitti meille : miehenroikale varasti lentokoneen
Pyssy vasten pyssyä, pum, pum!
Pistävää kauneutta : venäläiset miekat pääosassa Pohjois-Pohjanmaan museon kesänäyttelyssä
Luutnantti Blueberry. [6], Puolen miljoonan dollarin mies
Nuorempien upseerien esikuva
Naparetkeilijä : everstiluutnantti Antero Havolan elämäkerta
Paavo Rintalan saarna ja seurakunta : kirjallisuussosiologinen kuvaus Paavo Rintalan tuotannosta, suomalaisen kirjasodan rintamista ja kirjallisuuden asemasta kulttuurin murroksessa : 7 piirrosta
Sissi-isku Petrovski Jamiin
Vakoojat : Vilho Pentikäisen pako ja neuvostotiedustelun romahdus 1933
Navaho : Kohtalokas kaivos
"C 666" lentäjänä länsi-rintamalla
Päiväkirjani päämajasta 1941-1944
Tuhansien aamujen talo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuka tuntee naiset? : kenraaliluutnantti T. J. A. Heikkilän seikkailuja
Navaho : Yksinäinen kotka
Casimir Ehrnrooth : suomalainen joka teki historiaa
Sissi-isku Petrovski Jamiin : MP3
Kalterijääkäristä kolmen sodan rintamakomentajaksi : everstiluutnantti Johan Erik Sokajärvi 1896-1963
Luutnantti Blueberryn nuoruus. 1, [Blueberryn salaisuus]
Valitut kertomukset. 1
Tähtikuunarin aarteet
Talvisota minun näkökulmastani
Punainen Kobra
Asvaltti-laitinen on sinibaretti ja joukkuepelaaja : pesäpalloseura Oulun Lipon tuore toiminnanjohtaja tahtoo pitää asiat järjestyksessä
Luutnantti Blueberry. [7], Ruumiskirstun balladi s
Rytinällä läpi
Vain tänne asti yltää maailma : romaani
Yksinlauluja
Isku itään
Luutnantti Blueberryn nuoruus. 5, Kauhua Kansasissa
Luutnantti Blueberry. [10], Tsi-na-pah
Navaho : Ukkosta lännessä
Luutnantti Blueberryn nuoruus. 10, Pinkertonin ratkaisu
Luutnantti Blueberry. [11], Pitkä marssi
Luutnantti Moittinen ja nainen Gruusiasta
Luutnantti Blueberryn nuoruus. [1], Helvetillinen tehtävä
Kallioparkki jäi kaihertamaan : maanpuolustusalueen komentaja Heikki Tilander siirtyy reserviin
Kolttasissit
Seesjärven sissit
Autuaita ovat rauhantekijät
Ylhäisyys ratsastaa yhä : seikkailuromaani kenraaliluutnantti T. J. A. Heikkilän muistelmien mukaan
Kelmit, eli Tarina häikäilemättömästä juonittelusta ja ilkeämielisistä teoista, joiden selvittelyyn luutnantti Carl Wennehielm ryhtyy Turussa vuonna 1800
Luutnantti Torsten Törnroosin sotataival : Tottis krigsstig
Vain yksi unelma toteutumatta
Ritaripartion sissi : sotaromaani partioretkestä
Tuhansien aamujen talo
Luutnantti Blueberry. [12], Aaveheimo
Aliluutnantti Taas
Luutnantti Blueberry. [8], Lainsuojaton
Niilon tarina
Sotilaan tilinpäätös
Navaho : Kilpaa kuoleman kanssa
Korven peura
Sandels : Sotamarsalkka ja suurmies Johan August Sandelsin elämäkerta
Kolttasissit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Luutnantti Blueberryn nuoruus : 2 : Jenkki nimeltä Blueberry. 2, Jenkki nimeltä Blueberry
Luutnantti Ilves
Espanjan kauhu : everstiluutnantti Carl von Haartman : MP3
Luutnantti Blueberry. [1], Rautahepo
