http://www.yso.fi/onto/yso/p21979 epigeneettinen periytyminen
epigeneettinen periytyminen epigeneettinen periytyminen
Epigeneettiset muutokset ja genominen valinta liharotuisilla naudoilla
Verraten uusi on havainto, että geenien toiminnan eräät ympäristön muutosten indusoimat tilat saattavat periytyä paitsi solusukupolvelta myös yksilösukupolvelta toiselle. Tätä kutsutaan epigeneettiseksi eriytymiseksi. Epigeneettinen periytyminen on tavallaan hankittujen ominaisuuksien periytymistä, mutta oikeampaa ehkä on sanoa sitä hankittujen tilojen (acquired states) periytymiseksi. Vallitseva neodarvinistinen eli synteettinen evoluutioteoria kieltää hankittujen ominaisuuksien periytymisen. Mullistaako epigeneettinen periytyminen siis evoluutioteorian perusteet?.
Mikä muuttaa pionin värin? : epigenetiikan taustaa
Mullistaako epigeneettinen periytyminen evoluutioteorian perusteet?
Käyttäytymisgenetiikka : geeneistä yhteiskuntaan
Tiivistelmä.
Tutkimus tupakointikäyttäytymisen ja nikotiiniriippuvuuden perinnöllisyydestä : kytkentäanalyysi kromosomiin 20
