http://www.yso.fi/onto/yso/p21992 varhaisjuutalaisuus
varhaisjuutalaisuus varhaisjuutalaisuus myöhäisjuutalaisuus
Kaikki naiset eivät vaienneet
Aarre saviastioissa : Qumranin tekstit avautuvat
Josephus Flaviuksen essealaiskuvat
Kristinusko ja juutalaisuus
Alkukirkko ja juutalaisuus
Lähetetäänkö rikkaat tyhjin käsin pois? : Jeesuksen julistus rikkaille
Varhaiskirkosta nykykirkkoon
Kirottu Kristus : ristiinnaulittu Kristus lain kirouksen kantajana Galatalaiskirjeestä kolmannelle vuosisadalle
Kirja-arvostelu
Jeesus lauloi Herran laulun. Osa 2-1, Kristus-tietoisuus ja Krishna-tietoisuus
Raamattu ja magia
Jumalaapelkäävät juutalaisuuden ja kristinuskon rajalla
Haasteen lunastus : Heikki Räisäsen malli vaihtoehtona Uuden testamentin teologioille
Antisemitismiä kristillisessä Euroopassa
Johdatus Raamattuun
Kristuksen kirkko Jerusalemin temppelin varjosta maailmanlaajuiseksi kirkoksi
Uhri ja anteeksiantamus : sovitus Vanhassa testamentissa, juutalaisuudessa ja Uudessa testamentissa
Uskonto näyttelee keskeistä roolia maailman konflikteissa. Onko Raamattu sodan vai rauhan kirja? Mitä on pyhä sota? Sota, rauha ja Raamattu muodostuu asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista, joissa valotetaan muun muassa muinaisen Lähi-idän sotakäytäntöjä ja -retoriikkaa, Qumranin sotatekstejä ja varhaiskristittyjä sotilaita. Raamatunkäyttöä kuvataan Suomen sodissa ja Lähi-idän konfliktin yhteydessä. Tutkimuksellisen ja analyyttisen tarkastelun seurauksena vanhat kärjistykset  purkautuvat: uskontoa ei voi pitää puhtaasti rauhanomaisena, mutta sen roolia sotien syynä ei myöskään tule liioitella. Sota, rauha ja  Raamattu haastaa pohtimaan Raamatun näkemysten vaikutusta tähän päivään ja ottamaan vastuuta ajankohtaistavista tulkinnoista.
Josefuksen ja Luukkaan keskinäinen riippuvuus
Ajatuksia jälleensyntymisestä
Mitä tiedämme Jeesuksesta
Emmauksen tiellä : miten ensimmäiset kristityt selittivät Vanhaa Testamenttia?
Vanha testamentti
Suhtautuminen ihosairauksiin varhaisjuutalaisuudessa ja varhaiskristillisyydessä : Miten Jeesus asennoitui rituaaliseen puhtauslakiin kohdatessaan ihosairauksista kärsiviä ja miten hänen asennoitumisensa vaikutti ihosairauksiin suhtautumiseen varhaisessa kristinuskossa?
Heprealainen ja hellenistinen aines alkuseurakunnassa
Miten kristinusko syntyi
Kristinuskon synty : johdatus Uuden testamentin taustaan ja sanomaan
Marian evankeliumi
Liian läheiset, liian etäiset?
Paimentolaisten uskonnosta kirkkolaitokseksi
”Pyhä” Raamattu: Katsaus tekstien ”pyhyyteen” toisen temppelin aikakaudella
Juutalaisten hautaustavoista
Synnin orjaksi myyty? : juutalaisia ja varhaiskristillisiä näkemyksiä ihmisen tilanteesta Jumalan maailmassa
Juutalaisuus
Uskontojen risteyksissä : Välimeren alueen uskontojen juurilla
Tuhon ja rakentamisen välissä : Jeesuksen käsitys temppelistä jatkumonäkökulmassa
Euroopan kulttuurihistoria. 1, Vanhimmista kulttuureista hellaaseen
Juutalaisuuden merkitys alkukristillisyydelle : Merja Merras väitteli tohtoriksi
Perheet Qumranin kirjoituksissa : Qumranin kirjoitusten välittämä kuva perhe-elämästä Toisen temppelin ajan juutalaisuudessa
Verenvuotoa sairastavan naisen rituaalisen epäpuhtauden välittyminen Markuksen kertomuksessa (5:25-34) ja Toisen temppelin ajan juutalaisuudessa
Juutalaissota 66-74 j.Kr. : sodan syyt ja siihen osallistuneet ryhmät
Apologiat ; Dialogi Tryfonin kanssa
Johdatus sosiaalitieteelliseen raamatuntutkimukseen
Kristitty maailma : kristinuskon globaali historia
Juutalainen Jeesus
Arkielämä Raamatun aikaan : Juudan kylistä roomalaisiin kaupunkeihin
Pakanat ja juutalaiset jaksossa Rm. 1:18-3:20 1
Köyhät kerettiläiset : ebionit kirkkoisien teksteissä
"Ja heissä on niitä, joista ei muistoa jäänyt" : Ben Siran esi-isien ylistyksestä puuttuvat esi-isät
Murhatun Jumalan varjo : antisemitismi kristinuskon historiassa
Qumran-tutkimuksen kiistakysymyksiä
Kultainen Jerusalem : Jerusalemin idea juutalaisuudessa, kristinuskossa ja islamissa
Sota, rauha ja Raamattu
Temppelikritiikki juutalaisuudessa ja varhaisessa juutalaiskristillisyydessä : kriittinen arvio J. D. G. Dunnin tulkinnasta
Israelin uskonto ennen juutalaisuutta : näkökulmia pronssi- ja rautakauden Palestiinan uskontoihin
Kristinuskon ja juutalaisuuden juuret : arkeologian näkökulmia
Paavali ja "Herran sana" parusiasta
Historian henkiset murrokset
Juutalaisin silmin : luennot 7-12
Ylösnousemus : juutalaisen teologian tausta, Uuden testamentin todistus ja korotuskristologian synty
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Kunniavieraat Jumalan välikappaleina : varhaiskristillinen vieraanvaraisuus kunnian näkökulmasta Luukkaan kaksoisteoksessa
Teot ja pelastus varhaisessa juutalaisuudessa
Taivaalliset voimat : enkelit varhaiskristillisyydessä ja juutalaisuudessa
Paavali ja juutalaisuus
Kristinuskon juuret 2 : Uuden testamentin messias-odotus juutalaisen kirjallisuuden valossa. 2
Mutta vaikein kaikista on ruumis : seksuaalisuus ja väkivalta kristinuskon suuressa kertomuksessa Justinos Marttyyrin mukaan
Elkhasain kirja itäisessä kristikunnassa
Naiseus : varhaiskristillisiä ja juutalaisia näkökulmia
Jumalattomat Viisauden kirjassa
Ensimmäisten kristittyjen maailma
Kuvauksia Jeesuksen ajan historiasta
Kuolleiden aamunkoitto : ylösnousemususkon kehitys varhaisjuutalaisissa teksteissä
Kristinuskon synty
Juutalaisin silmin : luennot 1-6
Miksi ja miten kuollut Saul haudattiin? : analyysi jakeista 1 Sam. 31:8-13 sekä 2 Sam. 21:12-14
