http://www.yso.fi/onto/yso/p21903 laki toimenpiteistä tupakoinnin vähentämiseksi
laki toimenpiteistä tupakoinnin vähentämiseksi laki toimenpiteistä tupakoinnin vähentämiseksi toimenpiteistä tupakoinnin vähentämiseksi annettu laki
1.6.2007 alkaen kaikki ravintolat muuttuvat Suomessa savuttomiksi. Opinnäytetyön teoriaosassa on selvitetty tupakkalakien historia ja kehitys sekä tupakointia ravintola-alalla. Tupakan ja tupakoinnin historian kautta opinnäytetyö etenee tupakan savuun ja sen vaikutuksiin. Asiakkuus sekä siihen liittyvät palvelu, markkinointi ja laatu käsitellään myös teoriaosassa.  Opinnäytetyön tutkimuksen kohteena on Helsingin Kalliossa sijaitseva ravintola Kustaa Vaasa, joka on tällä hetkellä kokonaan savullinen. Ravintola Kustaa Vaasan omistaa helsinkiläinen Casa-ravintolat. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää asiakkuuden jatkuminen 1.6.2007 voimaan astuvan tupakointikiellon jälkeen.   Tutkimus on luonteeltaan kvalitatiivinen ja se toteutettiin haastattelemalla ravintola Kustaa Vaasan asiakkaita 10.10. 2006. Haastatteluja tehtiin illan aikana 19 ja ne toteutettiin ryhmä-, pari- tai yksilöhaastatteluna. Tärkeimpänä kysymyksenä oli kysymys asiakkuuden jatkumisesta, mutta haastattelussa kysyttiin myös haastateltujen omia mielipiteitä savuttomuuteen sekä siitä, miten tupakkalaki tulee vaikuttamaan heidän omaan asiakkuuteensa.    Tutkimuksessa tuli ilmi, että tupakkalaki ei tule vaikuttamaan niin paljon asiakkuuteen kuin Suomessa ravintola- alalla pelätään. Kaikkien 19 haastatellun asiakkuus ravintola Kustaa Vaasassa tulee jatkumaan. Haastateltavien enemmistö oli kuitenkin uutta tupakkalakia vastaan. Haastateltavat ennustavat ainakin aluksi järjestyshäiriöitä, mutta positiivisiakin asioita löydettiin, esimerkiksi henkilökunnan työolojen parantuminen.
Ravintolat savuttomiksi
Savuttomaan ravintolaan
Tupakkalain uudistuksen vaikutukset ravintola-alan yritykseen
Tupakkalaki eli Laki toimenpiteistä tupakoinnin vähentämiseksi (693/1976) on Suomen lainsäädännössä oleva laki, jonka tarkoituksena on rajoittaa tupakoinnista aiheutuvia terveyshaittoja vähentämällä tupakointia.     Tupakan sisältämät yhdisteet tiedettiin syöpävaarallisiksi jo vuonna 1950. Ensimmäinen tupakointia rajoittava laki otettiin käyttöön Suomessa vasta vuonna 1976. Nykyinen tupakkalaki (700/2006) astui voimaan 1.6.2007, joka kielsi tupakoinnin ravintoloissa kokonaan. Joillekin ravintoloille on myönnetty siirtymäaika vuoteen 2009 asti.    Ravintolatyöntekijät ovat tähän asti olleet eriarvoisessa asemassa muiden alojen työntekijöihin nähden, sillä tupakointi kiellettiin vuonna 2000 työpaikoilla, mutta ei ravintoloissa. Passiivisella tupakoinnilla, on todettu olevan hengenvaarallisia terveysvaikutuksia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten tupakkalainmuutos on vaikuttanut asiakkaiden ja henkilökunnan tupakointiin, ravintolan liiketoimintaan ja millaisena ravintolatupakoinnin tulevaisuuden näkymiä pidetään.    Opinnäytettä varten haastateltiin viiden (5) helsinkiläisen ravintolan ravintolapäällikköä. Haastattelut suoritettiin keväällä 2008 teemahaastatteluilla. Saatuja tuloksia verrattiin kahteen (2) muuhun tupakkalain vaikutuksia käsittelevään tutkimukseen.     Tuloksista selvisi, että tupakkalaki ei ole juurikaan vaikuttanut ruokaravintoloihin, mutta sen vaikutus baarien ja seurusteluravintoloiden liiketoimintaan on ollut negatiivinen. Ravintoloiden siirtymäaikojen päätyttyä tilanteen uskotaan palautuvan ja alan tulevaisuus nähdään valoisana.
Ympäristöterveydenhuollon yhteinen valtakunnallinen valvontaohjelma 2007.
Kassatyöntekijän työhön vaikuttavat säädökset ja suositukset
Tässä opinnäytetyössä selvitetään päivittäistavarakauppaa rajoittavaa lainsäädäntöä ja siitä mahdollisesti aiheutuvia kustannuksia päivittäistavaramyymälöille. Opinnäytetyössä on keskitytty Turun Osuuskauppaan, kustannusten suhteen. Lainsäädäntö muun muuassa rajoittaa aukioloaikoja, määrittelee ikärajoja tuotteille ja mitä tuotteita saa päivittäistavarakaupassa myydä.  Turun Osuuskauppa on yli 120 000 varsinais-suomalaisen talouden omistama osuuskunta, jonka tarkoituksena on tuottaa asiakasomistajilleen ja muille asiakkailleen palveluja. Turun Osuuskauppa tuottaa palveluja monella osa-alueella: päivittäistavarakaupassa, liikennemyymälöissä ja hotelli- ja ravintola-alalla. Turun Osuukaupalla on yli 2 000 työntekijää, ja se on yksi suurimmista työllistäjistä Varsinais-Suomessa.  Opinnäytetyön case-tapauksena on Turun Osuuskauppa ja tupakkalakimuutos, joka kieltää tupakkatuotemerkkien näkyvillä olon myymälöissä. Tämän muutoksen takia tuli myymälöiden kehittää ratkaisut, joilla ennen näkyvillä olleet tuotteet saatiin piilotettua.
Kansallinen tupakkapolitiikkamme
Referat (kuvailulehti): På väg till rökfria restauranger.
Ulos tupakalle : tupakkalaki kieltää ravintolatupakoinnin
Tupakkatuotteiden esilläpitokielto ja myyntilupien käsittely
Tupakointi on ollut kielletty ravintoloiden, kahviloiden ja muiden ravitsemisliikkeiden kaikissa sisätiloissa viime kesästä 1.6.2007 alkaen. Erityisjärjestelyt, kuten tupakkakoppi mahdollistaa tupakoinnin sisätiloissa 1.6.2009 saakka. Uuden tupakkalain tavoitteina ovat ravintolatyöntekijöiden työsuojelu ja työntekijöiden ja asiakkaiden terveydensuojelu.    Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, vaikuttaako uusi tupakkalaki ja sen säännökset ravintoloiden asiakkuuksiin. Tutkittavaa aihetta lähestyttiin kahdelta suunnalta, yleiseltä tasolta sekä yksittäisen ravintolan näkökulmasta. Työssä selvitettiin, onko lakiuudistuksella vaikutusta yksittäisen ravintolan toimintaan, sen asiakkuuksiin sekä kuluttajien käynteihin, viipymäaikaan tai rahakulutukseen. Yksittäinen ravitsemisliike tässä tutkimuksessa oli Helsingissä sijaitseva, ravintola Kallion Pääkonttori.    Tutkimus tehtiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä, informoituna kyselynä. Kyselylomake sisälsi 24 kysymystä, joista osa oli suljettuja ja osa avoimia kysymyksiä. Perusjoukkona tutkimuksessa oli Kallion Pääkonttorin asiakkaat. Tutkimuksen otantamenetelmänä käytettiin yksinkertaista satunnaismenetelmää. Lomakkeet jaettiin vastaajille 7. - 13.11.2007 välisenä aikana. Tutkimuksen otoskoko oli 110, ja vastausprosentti oli 90 %.     Vastaajien ravintolakäynnit sekä yleisellä tasolla että Kallion Pääkonttorissa olivat enemmän harventuneet kuin lisääntyneet lakiuudistuksen jälkeen. Myös asiakkaiden viipymäaika ja rahankulutus Pääkonttorissa oli näyttänyt vähentyneen. Vastaajista 22,3 % oli ilmoittanut käyntikertojensa Pääkonttorissa vähentyneen ja vain 1 % oli kertonut niiden lisääntyneen. Myös viipymäajan muutoksia kysyttäessä vastaajista 26,3 % oli kertonut viipymäaikansa Pääkonttorissa vähentyneen ja vain 3 % sen kasvaneen. Rahankulutuksen suhteen 18,8 % kertoi sen vähentyneen ja 5,2 % sanoi sen lisääntyneen.    Tulokset ovat selkeät. Kallion Pääkonttori on menettänyt asiakkuuksia lain myötä. Asiakasmäärät, käyntikerrat, viipymäaika ja rahankulutus ovat kaikki lakiuudistuksen jälkeen laskeneet. Yrityksen tulisi vastata tapahtuneisiin ympäristön muutoksiin ja kehittää toimintaansa tai löytää kilpailuetu, jolla saada takaisin osuus asiakkaista ja myynneistä.
Tupakkapoliittisia lakimuutoksia ja toimia valmistelevan työryhmän loppu- ja väliraportit : ehdotukset tupakkalain ja tupakkaverolain muutoksiksi
Summary (kuvailulehti): Making restaurants smoke-free.
Kohti savuttomuutta : case: Wanha Mestari
Työsuhteen pelisäännöt
Uusi tupakkalaki - suojelee ravintolatyöntekijöitä ja asiakkaita
Tavoitteena savuton oppilaitos : kaikille mahdollisuus savuttomaan ja turvalliseen tulevaisuuteen
Ympäristöterveydenhuollon yhteinen valtakunnallinen valvontaohjelma vuosille 2011-2014
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työterveyshuolto 2009
Ympäristöterveydenhuollon yhteinen valtakunnallinen valvontaohjelma 2007
Työterveyshuolto 2008
Lainsäädännön vaikutukset päivittäistavarakauppan : case: Turun osuuskauppa ja tupakkalakimuutos
Tupakkalain vaikutukset asiakkuuteen : case: ravintola Kallion Pääkonttori
Tupakkalainsäädäntö perusteluaineistoineen
Alkoholisäädöstö
Tiivistelmä.
Tupakan uudet rajoitukset : tietopaketti opettajille
Kohti savutonta Suomea : Helsingin Sanomissa käyty tupakkakeskustelu 2009-2010
Kohti savutonta Suomea : tupakoinnin ja tupakkapolitiikan muutokset
Suomalaista ja eurooppalaista tupakkapolitiikkaa : "Mitä meistä ulkomaillakin ajatellaan?"
Vuoden terveystarkastaja 2010.
Valtakunnallinen tupakkalain valvontaohjelma vuosille 2011-2014
Ravintolatupakointi ja uuden lainsäädännön soveltaminen
Tupakointi ja työsuhde
Tupakointi päiväkodeissa ja kouluissa sekä niiden piha-alueilla
Tupakkalaki ja asiakkuus : tapaustutkimus ravintola Kustaa Vaasa
Tupakkalain muutoksen vaikutuksia helsinkiläisissä ravintoloissa
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
Ammatillisen oppilaitoksen savuttomuus ja ensimmäisen vuoden opiskelijoiden tupakointitottumukset
