http://www.yso.fi/onto/yso/p21988 unitutkimus
unitutkimus unitutkimus
Suuri unikirja
Unihäiriötyöryhmän mietintö. Osa 2, Unihäiriöiden tutkimuksen, hoidon ja alan koulutuksen nykytila Suomessa
Unen logiikka teatteriesityksessä : fiktiivisen maailman järjestäytyminen Laura Jäntin ohjauksessa Punahilkka
Tulevaisuutesi nyt : kaikki ennustamismenetelmät.
Unitutkimusta voi soveltaa kirjallisuuteenkin
Lasten unilaboratoriotutkimukset : perehdytysmateriaali Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Alueellisen Kuvantamiskeskuksen kliinisen neurofysiologian unilaboratorioon
Sairaalaympäristön vaikutus nukkumiseen potilaan kokemana
Saappaan mallinen rottweiler ei pure : eriskummallisuus laboratoriounissa ja kotiunipäiväkirjoissa
Miksi lapseni ei nuku?
Kuorsaus voi hidastaa lapsen kasvua : alle kymmenvuotiaista 2-3 prosenttilla uniapnea
Sähköiset aivomme : keskushermoston neurofysiologiset tutkimukset
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Uni ja nukkuminen
Suuri ennustuskirja - 2.p
"Vaikka kuinka väsyttää, en saa unta!" : analyysi sairaanhoitajaopiskelijoiden unihäiriöistä, niihin vaikuttavista tekijöistä ja hoitokeinoista
Kirurgisen potilaan nukkuminen
Unihäiriöisen potilaan tutkiminen, ohjaus ja osteopaattinen hoito : tapaustutkimus
Uniraporttien kerääminen SCSB-unipatjamenetelmällä ja kolme lähestymistapaa unien tulkintaan
Saako mummo olla intohimoinen? : Eeva Kilven Unta vain kypsymisromaanina
Unihäiriöisten tutkimus ja hoito Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Video lasten uni-EEG-tutkimuksesta
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
Kuusivuotiaan lapsen nukahtamisvaikeudet sekä terveydenhoitajan ja perheen valmiudet yhteistyöhön niiden hoitamiseksi
Hotelli-, ravintola- ja matkailuala on hyvin vuorotyöpainotteista ja yhä useampi tuntee itsensä väsyneeksi työvuorossa ollessaan. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää unen puutteen vaikutusta työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen vuorotyössä. Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa, kuinka paljon työntekijät tuntevat väsymystä ja unen puutetta sekä kuinka he kokevat tällä olevan yhteyttä heidän työntekoonsa ja missä määrin työntekijöiden väsymys vaikuttaa itse yritykseen.  Tutkimuksen kohderyhmänä olivat pääkaupunkiseudun Sokos Hotelsien vastaanottotyöntekijät. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselynä viikon aikana tammi-helmikuun vaihteessa 2006. Kohderyhmään kuului 64 henkilöä, joista 28 vastasi kyselyyn, jolloin vastausprosentti oli 43,8%.  Kyselyt analysoitiin SPSS-ohjelmaa hyväksikäyttäen.  Tutkimuksessa selvisi, että Sokos Hotelsien vastaanottotyöntekijät viihtyvät työssään hyvin. Vastaustuloksista päätellen, heillä on kuitenkin havaittavissa selviä työuupumuksen oireita ja unen puutetta. Merkittävää oli myös, että suurin osa vastaajista koki, että väsymyksellä tai unen puutteella on saattanut olla yhteyttä vähintäänkin silloin tällöin älyllisen suoriutumisen heikkenemiseen, motoriseen kömpelyyteen, motivaation tai keskittymisen puutteeseen, ärtymykseen tai hermostuneisuuteen. Tämä taas varmasti vaikuttaa työn tekemiseen, sen tulokseen ja tätä kautta koko yritykseen. Suurin osa vastaajista koki myös, että suurin väsymyksen aiheuttaja on työ tai työajat silloin tällöin tai useammin.  Olen tässä työssäni tuonut esiin joitakin näkökohtia, joilla jaksamista vuorotyössä voitaisiin parantaa, Tällaisia esimerkkejä ovat mm. vuorotyöjärjestelmän kehittäminen ja entistä parempi työvuorolistojen suunnittelu. Toivon, että työni saisi ihmiset ymmärtämään unen tärkeyden sekä yksilön että yrityksen kannalta ja että siitä olisi hyötyä niin työntekijöille kuin yrityksillekin.
Yöunet, päivänunet ja elämänunet
Unissasaarnaaminen sielullisena ja uskonnollisena ilmiönä. 2, Unissasaarnaaminen uskonnollisena ilmiönä
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin vuorotyön vaikutus hyvinvointiin, sillä aihe on ajankohtainen tässä muuttuvassa maailmassa. Tekijät itse työskentelevät ravintola-alalla ja omaavat henkilökohtaista kokemusta vuorotyön ja alan haitoista ja ongelmakohdista.  Kokonaisuudessaan vuorotyön vaikutusta hyvinvointiin on tutkittu paljonkin, mutta eroihin sukupuolten välillä ei juuri ole kiinnitetty huomiota. Työn tavoitteena oli selvittää onko naisten ja miesten välillä havaittavissa eroja siinä, kuinka vuorotyö vaikutta heidän fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen hyvinvointiinsa.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena helsinkiläisissä ravintoloissa maaliskuussa 2006. Kyselylomakkeita jaettiin 17 erityyppiseen ravintolaan, yhteensä 210 kappaletta. Lomakkeita palautui 140 kappaletta, jolloin vastausprosentiksi saatiin 67%.   Tutkimustulokset vastasivat hyvin aiempia tutkimuksia vuorotyön vaikutuksista hyvinvointiin, joten tutkimus tältä osin oli hyvin onnistunut. Erot sukupuolten välillä olivat yllättävän pieniä ja niitä löydettiin lähinnä psyykkisen hyvinvoinnin osalta. Yleisiä ongelmia alan työntekijöiden keskuudessa näytti olevan stressi ja riittämätön unen määrä, sekä sosiaalisen elämän sovittaminen epäsäännöllisiin työaikoihin. Suurimpana haasteena työntekijöiden hyvinvoinnin parantamisessa näyttäisi tutkimuksen mukaan olevan järkevä työaikasuunnittelu.
Työhyvinvointi päiväkodissa : henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen
Tiivistelmä: Kirurgisen potilaan nukkuminen.
Unitutkimuksessa käytettävien lomakkeiden muuttaminen sähköiseen muotoon : tarveselvitys ja prototyyppi
Tiivistelmä.
Terveydeksi : Siesta manana?
Unen näkemisen määrä ja laatu NREM 2 - ja NREM 3 -vaiheissa
Osastotyötä tekevän psykiatrisen sairaanhoitajan nukkumistottumukset ja unihäiriöt
Hyvää yötä : apua univaikeuksiin
Uni ja vire
Unihäiriötyöryhmän mietintö. Osa 3, Asiantuntijalausunnot
Unipolygrafiatutkimuksen signaalit ja artefaktit : ohje Kuopion yliopistollisen sairaalan kliinisen neurofysiologian yksikön hoitajille
3 - 9 -vuotiaiden lasten unennäkö ja unisisällöt : unipäiväkirjatutkimus kotioloissa
Nokkaunia ja tehotorkkuja : tutkimusmatka päiväunien kulttuurihistoriaan
Unien salattu maailma
Unennäön tieteellinen tutkimus
Imeväisikäisten unihäiriöt : terveydenhoitaja uniohjaajana
Unihäiriöisten lasten vanhempien voimavarat ja neuvolan tuki
Kaarlo Sarkian runo "Unen kaivo"
Suuri ennustuskirja
Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään tarvetta sähköisessä muodossa oleville unihaastattelulomakkeille  sekä selvittämään niiden käytettävyyttä potilastyössä. Tätä tarkoitusta  varten luotiin tablettitietokoneella toimiva prototyyppi sähköisistä lomakkeista,  jonka avulla tarvetta ja käytettävyyttä tutkittiin haastattelututkimuksen keinoin. Tutkimuksessa  haluttiin saada selville tutkimukseen osallistuneiden henkilöiden tarpeita ja  mielipiteitä sähköisessä muodossa olevista unitutkimuslomakkeista. Aineiston keruu  toteutettiin strukturoimattomana haastattelututkimuksena.  Työn tarkoituksena oli parantaa Tampereen yliopistollisen sairaalan unilaboratorion  toimintaa vähentämällä paperiaineiston määrää ja edistää sähköiseen aineistoon siirtymistä.  Paperittomien toimintatapojen tiedetään tehostavan toimintaa ja tuottavan kustannussäästöjä  paperin kulutuksen, tulostamiskustannusten ja kuljetuskustannusten osalta.  Unitutkimuslaboratorion hoitohenkilökunnalle suunnatun haastattelututkimuksen tulosten  perusteella tultiin siihen johtopäätökseen, että sähköisiin lomakkeisiin siirtyminen  parantaisi potilaskokemusta, vähentäisi virhemahdollisuuksia ja ajan myötä nopeuttaisi  työskentelyä.  Saatujen tulosten perusteella tehtyä prototyyppiä voi jatkokehittää ja sähköiset lomakkeet  voidaan ottaa käyttöön. Myös muita yksikössä olevia lomakkeita voitaisiin muuttaa  samalla tavalla sähköisiksi. Toiminnallisuuteen liittyvistä jatkokehitystarpeista ilmeisin  on valmiin lomakkeen jatkokäsittelyn helpottaminen. Myös lomakkeiden käsittelyä voidaan  automatisoida.
Unen pituus, ruutuajankäytön lopettamisajankohta ja liikunta-aktiivisuus sekä niiden väliset yhteydet suomalaisilla nuorilla, WHO-Koululaistutkimus
Hyvä uni - hyvä työ
Valloittavat diskurssit : rouva Pyyn identiteettityö Marja-Liisa Vartion teoksessa Kaikki naiset näkevät unia
Apteekkifarmaseuttien käsitykset unettomuuden hoidosta ja unilääkkeiden käytöstä Suomessa
Vuorotyön vaikutus hyvinvointiin ravintola-alalla : sukupuolten väliset erot
Tiivistelmä:  Ensimmäisen luokan oppilaiden nukkuminen ja vanhempien tiedonsaanti sekä tiedontarve asiasta.
Uni on minän matka keinotodellisuuteen
Tunteet unissa - kotiunet ovat laboratoriounia tunteikkaimpia ja negatiivisempia
Hyvää yötä : kohti parempaa unta
TM : Tekniikan maailma
Unissasaarnaaminen siulullisena ja uskonnollisena ilmiönä. 1, Unissasaarnaaminen siulullisena ilmiönä
Verho minun ja todellisuuden välillä : pohdintaa ja kokemuksia lääkeriippuvuudesta
Yöpolygrafialaitteen asettaminen : video-ohje potilaalle
Unissasaarnaaminen sielullisena ja uskonnollisena ilmiönä. 1, Unissasaarnaaminen sielullisena ilmiönä
Yöpolygrafian ja unipolygrafian vertailu yöllisten hengityshäiriöiden diagnostiikassa
Kuka minä olen?
Suomalainen unitutkimus virkeänä
Unien valtiaat : symbolien salaisuus
Unennäkö; vain aivojen tuottamaa neurofysiologista kohinaa?
Unelmoija ja unikansa = A dreamer and the dreamtribe
Unen häiriötekijät sydänvalvontaosastoilla potilaiden kokemana
0.5-1.5 vuotiaiden lasten unihäiriöt vanhempien kokemana
Unilaboratorio - mahdollisuus ongelmallisten psykoterapioiden tukemiseen
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 28.
Uni - tuttu tuntematon
Unen aika
Uni - varjoko vain?
Suorituksen mittaamisen apuvälineitä joka lähtöön : liikeanturit, GPS, nopeustutkat, EMG-puvut, älyvaatteet jne.
Lasten laaja unipolygrafia, opetustapahtuman toteuttaminen ja tutkimusohjeen laatiminen hoitajille
Globalisaatio maantieteen haasteena
Prolaktiinihormonin erityksen ja univaiheiden yhteyden tarkastelu matemaattisten mallien avulla
60 tunnin valvomisen fysiologiset ja psykologiset vasteet sekä vaikutukset hermolihasjärjestelmän toimintaan ja oppimiseen
Kukunor : uni ja nonsensekirjallisuuden traditio Lauri Viidan runoelmassa
Uni : aamuun on aikaa, koko maailma nukkuu
Unen vaikutus kuuloinformaation prosessointiin lapsilla - aivojen jännitevastetutkimus
Unikoulu aikuisille : opi selättämään unettomuus
Maailman kielten erilaisuus ja samuus
Lasten kokemuksia päiväunitilanteista
Unihavahtumisen tunnistus neuroverkolla
Haittaava väsymys ja uupumus
Typologia strukturalismin jälkeen
Uni, väsymys ja vuorotyö : case: pääkaupunkiseudun Sokos Hotelsien vastaanottotyöntekijät
Unettomuus
Osallistuuko uni psyykkiseen itsesäätelyyn
Unihäiriötyöryhmän mietintö. Osa 1, Unihäiriöiden tutkimuksen, hoidon ja alan koulutuksen nykytila Suomessa, alan kehitystarpeet ja esitysten vaatimat voimavarat
Ensimmäisen luokan oppilaiden nukkuminen ja vanhempien tiedonsaanti sekä tiedontarve asiasta
Kerrotut ja tulkitut unet : kulttuurinen näkökulma uniin
Hyvä uni : virkistävä, voimia antava uni luonnollisella tavalla
Maailman kielten erilaisuus ja samuus. osa 1
Unennäöstä : johdatus unitutkimukseen
