http://www.yso.fi/onto/yso/p21939 hoitoprosessit
hoitoprosessit hoitoprosessit
Neuropsykiatrisesti oireilevien nuorten hoito- ja kuntoutuspolut Suomessa
Helsingin kaupungin terveyskeskuksen terveysasemien anti-koagulaatiohoitopotilaiden omahoitomallin prosessikuvaus : prosessikuvaukset osana laadukasta hoitotyötä
Kohti rakenteista kirjaamista
"En vaihtais takasin manuaaliseen"  : kokemuksia sähköisestä kirjaamisesta vanhusten palvelutalossa
Hoitotyön kansallisen kirjaamismallin käyttöönotto Rautavaaran kotihoidossa
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata Helsingin kaupungin terveyskeskuksen potilaiden antikoagulaatiohoidon omahoitomalli vuokaaviona. Opinnäytetyön ja kuvatun prosessin tavoitteena oli selkeyttää potilaiden omahoitoprosessin toiminnan periaatteita ja samalla lisätä tietoa mahdollisuuksista kuvata terveydenhuollon prosessien työnkulkua laadun kehittämisen näkökulmasta.    Opinnäytetyössä tehtävä prosessikuvaus ja prosessikuvaukseen liittyvä teoria pohjautuu muun muassa Julkisen hallinnon tietohallinnon neuvottelukunnan antamaan suositukseen julkishallinnon prosessien kuvantamisesta, joka on kansallinen suositus. Opinnäytetyönä tehtävän prosessikuvauksen työmenetelmää varten tutkittiin myös terveydenhuollon prosessikuvauskäytäntöjä ja suosituksia Suomessa, Euroopan Unionissa ja Ruotsissa, jossa sosiaalihallitus on määritellyt ja kuvannut kansallinen tietohallintostrategian (IT-strategia) terveydenhuollossa.    Opinnäytetyön tuloksena syntyi antikoagulaatiohoidon omahoitomallin prosessikuvaus. Tehty kuvaus osoittaa että prosessikuvaukset selkeyttävät tehtävien etenemistä terveydenhuollossa ja että kuvausten avulla on mahdollista tunnistaa solmukohtia työnkulussa. Kuvauksen tekovaiheessa korostui kuitenkin prosessin rajaamisen tärkeys muista prosesseista. Koska julkishallinnon prosessissa asiakkaita voi olla useita ja sama taho voi olla useassa eri rooleissa asiakkaana, prosessin tavoitteet, asiakkaat, toiminnot ja suoritteet tulee tunnistaa hyvin ennen kuvauksen tekemistä.
Saattohoitopotilaan hyvä hoito Kiteen terveyskeskuksen vuodeosastolla
RAI-AC-arviointimenetelmän käyttöönoton suunnitelu
Vaikuttavuuden arviointi ja prosessimallinnus : Päijät-Hämeen keskussairaalan Hengitysvalvontayksikkö
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessi : terveydenhuoltohenkilökunnan kuvaamana Peijaksen sairaalassa
Suomen psykiatrinen hoitojärjestelmä 1990-luvulla historian jatkumon näkökulmasta
Asiointiprosessi erikoissairaanhoidossa. Erikoissairaanhoitoon on viime vuosina kohdistunut monia uudistuksia. Hoitotakuun ja  taloudellisten tehokkuusvaatimusten myötä on kiinnitetty entistä enemmän huomiota siihen, millaisilla tukipalveluilla ja niiden muodostamilla asiointiprosesseilla erikoissairaanhoitoa voitaisiin tukea suoriutumaan perustehtävästään mahdollisimman  asiakasystävällisesti ja kustannustehokkaasti. Potilas ja omainen ohjataan asiointiprosessiin, jossa he osallistuvat palvelun tuottamiseen itse ja ovat näin osa  asiointiprosessia. Tämä opinnäytetyö on esimerkki asiointiprosessin kuvauksesta, ja sen tarkoitus on kartoittaa erikoissairaanhoidon asiointiprosessi. Opinnäytetyö on toteutettu osana näyttöön perustuvan hoitotyön kehittämisprosessia HUS-Servisissä. Teoreettisessa viitekehyksessä käydään läpi keskeinen sanasto, kuvataan erikoissairaanhoidon asiointiprosessi ja kartoitetaan sen rooli tukipalveluna.  Tutkimus toteutettiin analysoimalla kotimaisia ja ulkomaisia terveys-, talous-, ja teknisten  tieteiden tieteellisiä julkaisuja, tietokantoja, artikkeleita ja kirjoja, jotka liittyvät asiointiprosessiin, asiointiin, palvelukokemukseen, terveydenhuoltoon ja sen tukipalveluihin. Tutkimustehtävä on tuottaa kuvaus erikoissairaanhoidon asiointiprosessista. Tutkimuksen analysointi osoitti, että terveydenhuollon hoitoprosesseja on kuvattu kirjallisuudessa paljon, mutta tukipalveluiden asiointiprosesseista löytyi vain osakuvauksia. Tulokset osoittivat, että asiointiprosessia ei usein mielletä erillisenä, yhtenäisenä ja näkyvänä prosessina erikoissairaanhoidossa. Hoitopolut ja asiointiprosessit tulisi kuvata ja yhteensovittaa saumattomaksi palvelukokemukseksi. Ne on kuitenkin hyvä pitää kuvauksina erillään, jotta polkujen kriittiset vaiheet saadaan selkeämmin esiin. Asiointiprosessi tulee tuotteistaa ja testata ennen käyttöönottoa. Asiakaspalautetta tulee  kerätä säännöllisesti ja asiointiprosessia kehittää niiden pohjalta.
Hoitohenkilökunnan käsityksiä yhteistoiminnallisen hoitotyön toteutumisen edellytyksistä ja esteistä
Hei, me kirjataan sähköisesti!
Esas-oirekyselyn käyttöön ottaminen ja saattohoitopotilaan hoitoprosessi terveyskeskuksen vuodeosastolla
Helsingin kaupungin terveyskeskuksen terveysasemien antikoagulaatiohoitopotilaiden omahoitomallin prosessikuvaus : prosessikuvaukset osana laadukasta hoitotyötä
Osteopaattisen hoidon vaikutus tennispelaajien olkapäävaivoihin : tapaustutkimus
Naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutosten vaikutuksesta elämään ja tuen tarpeesta hoitoprosessin eri vaiheissa
Teemahaastattelu kokemusten tutkimisessa : esimerkkinä  naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutoksista
Ohjauksen ja vuorovaikutuksen merkitys syöpää sairastavan potilaan hoitoprosessissa yhdessä HUS-Röntgenin yksikössä röntgenhoitajan näkökulmasta
Rintasyöpäpotilaan hoitopolku
Sähköinen rakenteinen kirjaaminen tulee : Tampereen kaupungin kotisairaalan kirjaamisen kehittämisprojekti
Neuropsykiatrisen diagnoosin perusteella hoitoa saaneiden nuorten määrä on kasvussa. Selvityksessä tarkastellaan, millaisia erikoissairaanhoidon palveluja heille on tarjolla ja kuinka paljon palveluja käytetään. Työpaperi tarjoaa ajantasaista tietoa toiminnan kehittämiseksi terveydenhuollon eri toimijoille erikoissairaanhoidossa, perusterveydenhuollossa ja kolmannella sektorilla.
Hoitotyön prosessi työterveyshuollossa : hoitoprosessin vaiheiden toteutuminen ja asiakkaan osallistuminen hoitoprosessiinsa yksityisten yritysten terveysasemilla työskentelevien työterveyshoitajien arvioimana : tutkielma
"EN VAIHTAS TAKASIN MANUAALISEEN" : Kokemuksia sähköisestä kirjaamisesta vanhusten palvelutalossa
Tulehduksellisen suolisairauspotilaan alueellinen hoitoprosessi Valkeakosken aluesairaalassa
Naiseus ja tuki - Rintasyöpään sairastuneiden naisten kokemuksia
Hoitotyön yhteenvedon kehittäminen Vaalan terveyskeskussairaalassa : HOIVAKE-projekti 2009-2010
Hoitajan osaaminen päiväkirurgisen potilaan hoitoprosessissa
Kohdunpoistopotilaan hoitoprosessin kustannustehokkuuden parantaminen
Tiivistelmä: Näkökulmia paniikkihäiriöön : paniikkihäiriötä sairastavan kohtaaminen osteopaatin vastaanotolla. Opinnäytetyön tavoitteena oli edistää paniikkihäiriötä sairastavien hyvinvointia Suomessa. Tietoa paniikkihäiriöstä, sitä sairastavan kohtaamisesta ja hoidosta kerättiin eri näkökulmista. Tarkoituksena oli saatujen tietojen perusteella laatia suositus siitä, mitä asioita on hyvä ottaa huomioon paniikkihäiriötä sairastavan henkilön kohtaamisessa osteopaatin vastaanotolla. Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa aiheeseen perehdyttiin kysymällä ammatissa toimivilta osteopaateilta sähköpostitse heidän kokemuksiaan paniikkihäiriötä sairastavien hoitamisesta. Tietoa paniikkihäiriöstä koottiin myös kirjallisuudesta. Tämän jälkeen haastateltiin kahta psykiatria ja yhtä psykologia, joilla kaikilla on runsaasti kokemusta paniikkihäiriötä sairastavien hoitamisesta. Lisäksi haastateltiin yhtä kokenutta osteopaattia ja kolmea paniikkihäiriötä sairastavaa henkilöä, joista kahta myös hoidettiin osteopaattisin menetelmin Metropolia ammattikorkeakoulun Positia-opetusyksikössä. Paniikkihäiriö on yksi ahdistuneisuushäiriöiden muoto, jonka kliininen kuva ja vaikeusaste vaihtelee ja siihen liittyy lähes aina yksi tai useampi muukin sairaus. Sille on tyypillistä itseään ylläpitävä ja vahvistava luonne, mikä syntyy sairastuneen pelosta saada hallitsematon paniikkikohtaus. Koska jokainen potilas on erilainen, häneen tulee suhtautua yksilöllisesti, ilman ennakko-odotuksia. Osteopaatin rauhallinen olemus ja hyväksyvä asenne potilasta kohtaan luo turvallisen ja luotettavan ilmapiirin vuorovaikutukselle ja hoitotilanteeseen. Hoitotilan rauhallisuus ja aikataulujen noudattaminen sekä etukäteistiedot hoidosta lisäävät potilaan luottamusta. Paniikkihäiriötä sairastavaa hoidettaessa osteopaattiset hoitotekniikat on syytä pitää mahdollisimman kevyinä. Potilasta on hyvä rohkaista hakeutumaan keskusteluterapiaan, varsinkin jos manuaalinen hoito nostaa esiin voimakkaita reaktioita. Onnistuneen hoidon edellytyksenä on hoitohenkilökunnan taito kohdata potilas yksilöllisesti. Opinnäytetyössä mukana olleet potilaat kokivat hyötyneensä osteopaattisesta hoidosta, mutta johtopäätösten tekemiseksi hoidon vaikutuksesta paniikkihäiriöön tulisi tehdä laajempia kontrolloituja lisätutkimuksia.
Näkyykö hoitotyön prosessi : hoitohenkilöstön kirjaamiskäytäntöjen nykytilanteen kartoitus
Hoitotyön rakenteisen kirjaamisen osaamisen kehittäminen Lahden kaupunginsairaalan päivystyspoliklinikalla
Syöpä ja hoitoväsymys : Tietoa antavat tilaisuudet syöpäpotilaille ja heidän omaisilleen
Espoon selviämishoitoaseman toimintamalli
Nilkkamurtumapotilaan hoitotyönprosessin kuvaus Hyvinkään sairaalan leikkausosastolla
Sukupuolitautiasiakkaan hoitopolku- mallin pilotointi Jyväskylän kaupungin terveysasemalla
Kajaanin ammattikorkeakoulun Oppimisneuvolan prosessikuvaukset : - Esikoululaisten terveyskoulu ja terveystarkastus
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta, jota toteuttavat Hyks Naisten – ja lastentautien tulosyksikkö sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelma. Hankkeen tarkoituksena on tuoda uusia näkökulmia lasten erikoissairaanhoitoon. Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Lastenlinnan osasto L11 kanssa. Osasto on ainoa lapsen epilepsian hoitoon erikoistunut osasto Suomessa. Tämä  opinnäytetyö on kehittämistyö, jonka tarkoituksena on kuvata epilepsiaa sairastavan lapsipotilaan sujuva hoitopolku perhelähtöisestä näkökulmasta. Tavoitteena on kuvata hyvä perhelähtöinen hoitopolun malli, josta hyötyisivät lapsen epilepsian hoitoon osallistuvat tahot. Tämä opinnäytetyö on toteutettu ajankohtaisia tutkimuksia käyttäen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen, sekä käytännön kokemusta hyödyntäen asiantuntijakonsultaatioiden avulla.    Vaikka Suomessa lasten hoito onkin pääosin perhelähtöistä, perhelähtöisessä hoitopolussa on todettu olevan jonkin verran haasteita. Haasteet liittyvät puutteisiin tiedonkulussa, yhteistyön toimivuuteen, liian vakiintuneisiin toimintatapoihin sekä perheiden huomioimiseen ja hoitoon osallistumiseen. Omahoitajuus on koettu tärkeäksi, mutta se ei aina toteudu. Myös perheiden tiedonsaannissa, ohjauksessa ja tukemisessa on jonkin verran epäkohtia. Tulevaisuudessa perhelähtöistä hoitopolkua voisi kehittää parantamalla hoitohenkilökunnan ja perheen välistä vuorovaikutusta. Omahoitajuuden toteutumiseen tulisi tulevaisuudessa kiinnittää enemmän huomiota. Myös hyvän moniammatillisen yhteistyön toteutuminen on perhelähtöisyyden kehittymisen kannalta oleellista. Perhelähtöisyyden käsitteen ei tulisi jäädä pinnalliseksi, vaan hoitohenkilökunnan tulisi ymmärtää käsitteen sisältö ja toimia sen mukaisesti.
Traumatologisen tehohoitopotilaan hoito-työn prosessi vastuuhoitajan näkökulmasta Töölön sairaalan Traumatologisella teho-osastolla
Ihminen ensin : Vanhainkotiasukkaan toimintakykyä edistävän toimintamallin kehittäminen
Tiivistelmä. Rinnekoti-Säätiö tuottaa sosiaali- ja terveydenhuollon sekä opetustoimen palveluja, joiden painopisteenä on kehitysvammaisten erityishuolto. Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden osana Genetiikan palveluyksikkö tarjoaa nykyaikaisia geneettisiä laboratoriotutkimuksia ja perinnöllisyyslääkärin palveluita kehitysvammaisuuden syyn selvittämisessä. Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli kuvata asiakkaan tämänhetkinen palveluketju, jotta nähdään mahdolliset päällekkäisyydet ja pullonkaulat eri prosessien välillä. Lisäksi selvitettiin genetiikan palveluiden tunnettavuutta ja hyödynnettävyyttä hoidon arvioinnissa sekä ehdotuksia toiminnan parantamiseksi.    Aineisto koostui asiakkaan palveluketjun prosessikartasta ja teemahaastatteluista, joihin osallistui kuusi Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden lääkäriä. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Kehittämistyö käsiteltiin laadullisella tutkimusotteella ja aineisto analysoitiin induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällön analyysillä.    Kehittämistyön tuloksena saatiin kuvaus asiakkaan palveluketjusta eri Asiantuntija-palveluiden toimijoiden välillä. Palvelupyyntö käynnistää aikaisempien tutkimustietojen selvittämisen ja maksusitoumuksen haun. Tästä johtuen asiakas joutuu odottamaan vastaanotolle pääsyä, ja sairaanhoitajien työajasta suurin osa menee vastaanottotoiminnan järjestelyyn. Geneettisiä tutkimuksia varten sama prosessi käynnistyy uudelleen. Haastattelujen perusteella Genetiikan palveluyksikön toimintaa voitaisiin parantaa tehostamalla perehdytystä. Genetiikan palveluiden hyödynnettävyys ja taloudelliset edellytykset asiakkaan palveluketjussa tulisivat perustua yhtenäiseen toimintamalliin. Lääkärien toiminnan tueksi kaivattiin ohjeistusta, tiedottamista ja selkeä genetiikan palveluiden tutkimusmalli erilaisista palvelupaketeista. Verkostoitumalla ja kansallisella ja kansainvälisellä julkaisutoiminnalla saataisiin Genetiikan palveluyksikön tunnettavuutta lisättyä kehitysvamma-alan toimijoiden keskuudessa.    Tämän kehittämistehtävän tulosten perusteella voidaan esittää jatkotoimenpiteiksi maksusitoumuskäytäntöjen uudelleen arvioinnin eli kenen toimesta ja missä palveluprosessin vaiheessa ne tulisi tehdä. Lisäksi tulisi laatia yhtenäinen toimintamalli, joka toimisi perustana aikaisempien etiologisten selvitysten riittävyydestä ja auttaisi genetiikan palveluiden tarpeen arvioinnissa asiakkaan hoidon ja kuntoutuksen suunnittelussa. Jatkotutkimuksen aiheiksi voidaan esittää Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden moniammatillisen yhteistyön kehittämistä ja tehostamista.
Hoitotyön yhteenvedon kehittäminen Vaalan terveyskeskussairaalassa : Hoivake-projekti 2009-2010
Opinnäytetyön aihe tuli Pirkkalan terveyskeskuksen sairaalaosastolta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa prosessin kuvaus Pirkkalan terveyskeskuksen päivystyspotilaan hoitopolusta sairaalaosastolle. Tehtävänä oli selvittää, mitä tietoja tarvitaan prosessin kuvausta varten, millainen oli päivystyspotilaan prosessi Pirkkalan terveyskeskuksessa päivystyksestä sairaalaosastolle sekä selvittää mitkä olivat mahdollisia ongelmakohtia päivystyspotilaan hoitopolussa Pirkkalan terveyskeskuksessa. Opinnäytetyöhön valitsimme erilaisia käsitteitä, jotka olivat merkittäviä päivystyspotilaan hoitoprosessin kuvauksessa.     Opinnäytetyö oli tuotoksellinen. Tuotoksellisella opinnäytetyöllä tarkoitetaan, että opiskelijat tuottavat opinnäytteenään jonkinlaisen konkreettisen tuotoksen tai kehittävät jotakin toiminnallista osa-aluetta. Tämän työn tarkoitus oli tuottaa prosessikaavio, jonka avulla Pirkkalan terveyskeskuksen oli mahdollista päivittää ja kehittää talon sisäistä toimintaa. Prosessikaavio tuotettiin Pirkkalan terveyskeskuksen henkilökunnan keskuudessa tehtyjen keskustelujen avulla. Siten keräsimme tietoa, millainen oli potilaan hoitopolku päivystyksestä sairaalaosastolle. Keskustelemalla henkilökunnan kanssa saimme tietoa, mikä juuri heidän tehtävänsä oli ja keiden kanssa he tekivät yhteistyötä.      Prosessin kuvauksesta saadun tiedon tavoitteena oli antaa henkilökunnalle mahdollisuus kehittää hoitopolun toteutusta ja auttaa henkilökuntaa löytämään niin sanotut ongelmakohdat potilaan hoitopolussa. Pirkkalan terveyskeskuksessa tarkoituksena on tulevaisuudessa tehdä prosessikuvaukset muihinkin hoitotyön osa-alueisiin.          Asiasanat: Prosessiajattelu, päivystyspoliklinikka, asiakaslähtöisyys.
Sydänpotilaiden ja omaisten kokemuksia erikoissairaanhoidon asiointiprosessista
Rintakipupotilaiden käsityksiä hoitoprosessin nykytilasta Kouvolassa ennen perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon yhdistymistä
Tutkimuksen tausta ja tarkoitus: Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata AVH-vastaavien kokemuksia KYTKE-hankkeessa kehitetystä toimintamallista aivoverenkiertohäiriöihin liittyvän kuntoutuksen tukena sekä toiminnan kehittämishaasteita. AVH-vastaava on henkilö, joka koordinoi AVH-potilaan hoito- ja palveluprosessin kokonaisuutta. Huomiota kiinnitetään kotona selviytymisen tukemiseen ja hoito- ja palveluprosessien saumattomaan kytkeytymiseen toisiinsa. AVHvastaavan toimintamalli kiinnittyy Terveyshyötymalliin ja salutogeneesi näkökulmaan. Aineisto ja menetelmät: Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla seitsemää AVH-vastaavaa Oulun eteläisellä ja pohjoisella alueella, omissa työyksiköissään. Haastattelun teemat liittyivät kokemuksiin KYTKE-hankkeessa kehitetystä toimintamallista aivoverenkiertohäiriöihin liittyvän kuntoutuksen tukena sekä ajatuksia toiminnan kehittämistarpeista. Laadullisen tapaustutkimuksen aineisto analysoitiin sisällön analyysillä. Tulokset: AVH-vastaavan toimintamallin koettiin olevan selkeä ja toimiva. Sen myötä kuntoutusketjun toimivuus oli tehostunut ja yhteistyön eri toimijoiden kesken koettiin lisääntyneen. Asiakasohjauksen koettiin kehittyneen ja monipuolistuneen. Kuntoutujan ja hänen omaistensa kanssa tehtävä yhteistyö oli parempaa ja tehokkaampaa aiempaan verrattuna. Epäselvyyksiä koettiin lähinnä yhteneväisen työtavan löytämisessä sekä kuntoutujien potilastietojen siirrossa. Suurimmaksi ongelmaksi koettiin AVH-vastaavien resurssien riittävyys. Johtopäätökset: Moniammatillisen työtavan avulla kuntoutus- ja hoitoprosessista oli tullut sujuvampaa ja se helpotti hoitoketjun toimivuutta. Yhteistyö helpotti työntekijöiden toimimista. Kuntoutujalla ja hänen omaisillaan oli turvallisempaa olla kotona. Tulosten hyödyntäminen: Tietoa voidaan käyttää toimintamallin edelleen kehittämiseen.
Hoitotyön yhteenvedon kehittäminen Lohjan sairaalan kirurgisella osastolla
Valokuva ja perinteinen kuva taideterapiassa
Valtimoperäisen säärihaavapotilaan hoitoprosessi
Sairaanhoitajan tehtävät ortopedisen traumapotilaan hoitoprosessissa: kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä. Kehittämistyön tarkoituksena oli tehdä perehdytysopas Helsingin yliopistollisen keskussairaalan Naistenklinikan naistentautien ajanvarauspoliklinikan sairaanhoitajille. Tavoitteena on auttaa uusia sairaanhoitajia perehtymään työtehtäviin.    Lähtötilanteen kartoitus tehtiin kehittämispäivillä keväällä 2012, jolloin päivitettiin hyvän hoidon kriteerit, jotka ovat tämän kehittämistyön pohjana. Työ tehtiin voimavaraistumista tukevan potilasohjauksen näkökulmasta, kuuden eri tietoalueen kautta. Ne ovat toiminnallinen, kokemuksellinen, sosiaalinen, eettinen, biofysiologinen ja taloudellinen tietoalue.    Kehittämistyön tuloksena syntyi kuvaus potilaan hoitopolusta ja potilaan ohjauksesta hoitopolun eri vaiheissa, ennen vastaanottoa, vastaanoton aikana ja vastaanoton jälkeen. Kirjallista tuotosta voidaan käyttää ensinnäkin perehdytysoppaana uusille sairaanhoitajille. Toisaalta siitä voidaan myös ottaa erikseen tietoalueet ja yhdistää ne naistentautien poliklinikan kirjallisiin potilasohjeisiin ja hyvän hoidon kriteereihin.
Hoitoon ohjattujen asiakkaiden kokemuksia perheneuvolan hoitoprosessista : valtateoreettinen näkökulma
Eteisvärinäpotilaan elektiivinen hoito Marian sairaalassa
Sydäninfarktipotilaan hoitopolku potilaan kokemana : Video sydäninfarktipotilaan kokemuksista
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata saumaton, hoitoon sitoutumista tukeva hoitopolku nuoren elinsiirtopotilaan siirtyessä lasten ja nuorten hoitotyöstä aikuisten terveyspalvelujen käyttäjäksi. Työmme on osa lasten ja nuorten hoitotyön osaamisen tulevaisuuden hanketta. Hankkeen tarkoituksena on uusien toimintakäytäntöjen luominen, verkostomaisen työskentelyn vahvistaminen, sekä saumattomien hoitopolkujen kehittäminen. Hankkeessa yhteistyökumppaneina ovat HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikkö, Metropolia ammattikorkeakoulun Hoitotyön koulutusohjelma ja Tampereen yliopiston Hoitotieteen laitos. Työssämme keskitymme potilaan siirtymävaiheen solmukohtiin, kuvaamme nykyisen hoitopolun ja pyrimme löytämään näkökulmia sekä toimintamalleja, jotka antaisivat nuorelle, hänen perheelleen sekä hoitoyksikölle valmiuksia siirtymisprosessin vaiheisiin. Työssämme keskitymme nuorten kehittymishaasteisiin ja pyrimme kartoittamaan nuorten hoitomyönteisyyttä ja vastaanottavaisuutta edistäviä keinoja ja välineitä. Opinnäytetyömme aihe on uusi hoitotieteellisen tutkimuksen kohde ja löytämämme materiaali on luonteeltaan täsmällistä, tuoretta ja vastaa hyvin työmme edistymisen vaateisiin. Käytimme työssämme kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimustyön tarve sekä prosessin kehittäminen potilaan tarpeita vastaavaksi tällä hoitotyön saralla on erittäin tärkeää. Kansainvälisesti siirtymisessä koetaan haastavimmaksi prosessin alkamisen äkillisyys, riittämätön tiedonkulku lasten ja aikuisten puolen välillä ja tätä kautta hoidon jatkuvuuden kankeus. Toisin sanoen siirtymiseen valmistavien toimintojen aikaistaminen, kirjallinen informaatio ja sujuvampi yhteistyö palveluiden tarjoajien välillä, ovat suurimmat kehittymishaasteet.
Mielenterveyskuntoutujasta kokemusasiantuntijaksi  : Kuvaus mielenterveyden kokemusasiantuntijuuden muodostumisesta
Asiakkaiden alkuhaastattelu kotihoidossa
Terveydenhoitaja ja autistinen lapsi hoitopolulla
Potilaan hoidon suunnittelussa ilmenevä hoitoprosessi- ja hoitomalliajattelu : tutkielma
Lääkehoidon toteuttaminen yhteistoiminnallisesti : psykiatrisen lääkehoidon hoitomyöntyvyyden edistävät ja estävät tekijät
Rinnekoti-Säätiön genetiikan palveluketjumallin kehittäminen
Henkilöstönäkökulman toteutuminen Päijät-Hämeen Heimo hyvinvointipiirin prosessin uudistamisessa
Lääkehoidon turvallisuuden parantaminen potilaan tullessa osastohoitoon Nokian terveyskeskuksen vuodeosastolla 1
Virtsan trypsinogeeni-2-vieritestitutkimuksen tarpeellisuus ISLABin alueen terveyskeskuksissa
Laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessin kuvaus aseptiikan ja potilasturvallisuuden näkökulmasta
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen kehitysvammahuollossa
Motivaation herättämisprosessi : heikosti motivoituneen asiakkaan motivaation tukeminen toimintaterapiaprosessissa
Hoitajavastaanoton kehittäminen hoitajavastaanoton sisällön tarkastelemisen kautta (tapaustutkimus) : Hoitoprosessin tehokas toteuttaminen
Leikkauspelot päiväkirurgisessa hoitoprosessissa
Natiiviröntgenlähete röntgenhoitajan työvälineenä
Allergisen alle kouluikäisen lapsen prosessin kehittäminen prosessikuvauksen avulla on kehittämistehtävä Tampere Mehiläiseen. Allergisen alle kouluikäisen lapsen hoidosta halutaan laadukasta, helposti toistettavaa ja tasalaatuista. Prosessikuvauksella tunnistetaan perustiedot, tuotetaan graafinen kuvaus, määritellään sisällöt ja löydetään mahdolliset pullonkaulat. Prosessikuvausta on viety eteenpäin projektinhallinnnan avulla. Prosessi lähti liikkeelle tunnistetusta tarpeesta saada prosessia kehitettyä ja päättyi opinnäytetyön valmistumiseen. Allergisen alle kouluikäisen lapsen prosessikuvauksessa havaittiin, että allergian diagnosoiminen, tutkiminen ja hoito on asiakkaalle usein hyvin monivaiheinen prosessi. Diagnoosiin pääseminen voi vaatia useita eri tutkimuksia ja käyntejä lääkärille. Asiakas joutuu useaan eri kertaan ottamaan yhteyttä ja olemaan tekemisissä eri henkilöiden kanssa prosessin aikana. Prosessikuvauksen myötä heräsi ajatus siitä, voisiko sitä suoraviivaistaa ja selkiyttää. Allergisen alle kouluikäisen lapsen prosessikuvauksessa havaitut pullonkaulat ovat helposti poistettavissa oma hoitaja-järjestelmällä. Asiakkaalla olisi yksi nimetty yhdyshenkilö, joka koordinoisi kaikki tarvittavat tutkimukset, ohjeistukset ja ajanvaraukset. Asiakkaalle asioiminen olisi helppoa tutun henkilön kanssa ja kynnys yhteydenottoon olisi matala. Lääkäri voisi luottaa siihen, että asiakkaat toimivat annettujen ohjeiden mukaan ja tarvittavat tutkimukset saadaan tehtyä nopeasti ja luotettavasti. Allergian hoito on usein vuosia kestävä hoitoprosessi, jolloin tuttu hoitaja helpottaisi asioimista ja yhteydenottoa.
Sairaanhoitajan voimavaraistava ohjaus gynekologista syöpää sairastavan hoitoprosessissa : kirjallisuuskatsaus potilaan ja omaisten voimavaraistavasta ohjauksen tarpeesta ja oikea-aikaisuudesta
Kliininen tieto hoitoprosessissa : tarkoituksenmukaisen moniammatillisen tietomallin kehittäminen
Koordinoivan hoitajan toimintamalli ja sen kehittäminen Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Näkökulmia paniikkihäiriöön : paniikkihäiriötä sairastavan kohtaaminen osteopaatin vastaanotolla
Tiivistelmä: Valokuva ja perinteinen kuva taideterapiassa.
Tehostettua hoitoa vaativan intoksikaatiopotilaan hoitokäytännön kuvaus
Kirjaaminen on yksi hoitajan tärkeimmistä välineistä. Sillä taataan potilaan hyvä hoito ja hoidon jatkuvuus. Sähköiseen kirjaamiseen siirtyminen on ajankohtaista ja tuo uusia haasteita terveydenhuollolle ja siksi kirjaamista on tärkeää tutkia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää nykyisiä kirjaamiskäytänteitä kehitysvammaisten lasten hoito- kuntoutus- ja asumisyksikössä. Tarkoituksena oli selvittää, millaisia asioita yksikössä kirjataan päivittäin sen tarjoamien palveluiden erityispiirteet huomioiden. Työssä selvitettiin ohjaako hoitotyön prosessi tai hoito- ja palvelusuunnitelman tavoitteet kirjaamista sekä etsittiin mahdollisia kehittämistarpeita ja sähköisen kirjaamisen tuomia haasteita. Opinnäytetyössä on käytetty kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto on kerätty avoimella kyselylomakkeella ja analysoitu aineistolähtöisellä sisällön analyysillä. Kyselyyn vastasi yksitoista henkilöä. Opinnäytetyössä ilmeni, että yksikössä kirjattiin eri lomakkeille samoja asioita, mitä hoitajat pitivät tärkeinä asioina kirjata ylös päivittäin. Hoitoprosessin koettiin ohjaavan kirjaamista lähinnä yleisellä tasolla. Hoitosuunnitelma tehtiin melkein jokaiselle asiakkaalle ja se ohjasi päivittäistä kirjaamista. Sähköisen kirjaamisen tuomina haasteina esille nousivat esimerkiksi ajan puute ja tietokoneohjelman toimimattomuus, jotka näkyivät myös kehittämistarpeina. Opinnäytetyön tuloksia voi hyödyntää kirjaamisen kehittämisessä yksikössä. Jatkotutkimusaiheena voisi olla kirjaamisohjelman komponenttien kehittäminen erityishuollon näkökulmasta.
Raskaudenkeskeytysprosessi asiakkaiden arvioimana
Elektiivisten kardiologisten tutkimuspotilaiden hoitoprosessien kehittäminen Länsi-Pohjan keskussairaalassa
Allergisen alle kouluikäisen lapsen prosessin kehittäminen prosessikuvauksen avulla
Polikliinisesti kiireellisten laboratoriotutkimuspyyntöjen huomioiminen Puijon sairaalan näytteenottoyksikössä
Opinnäytetyöni on osa laajempaa hoitotyön kirjaamisen kehittämishanketta omalla toimialueellani. Opinnäytetyön aiheena oli hoitotyön kirjaaminen . Tarkoituksena oli tutkia nykyistä hoitotyön kirjaamista osastojen kirjaamistiedoista. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää onko hoitotyön prosessi tunnistettavissa nykyisessä hoitotyön kirjaamisessa sekä selvittää hoitajien käsityksiä kirjaamisesta ja kirjaamisen kehittämisestä. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa hoitohenkilöstön tämänhetkisen kirjaamisen tilanteesta. Tavoitteena oli luoda valmiuksia tulevalle sähköiselle kirjaamiselle.     Opinnäytetyö oli kvalitatiivinen ja aineistonkeruu oli kaksijakoinen. Ensimmäisen osion tiedonkeruu tehtiin hoitotyön dokumenteista ja toinen osio keräämällä tietoa hoitajilta avoimella kyselylomakkeella. Molemmat tutkimusosiot analysoitiin sisällön analyysillä. Hoitotyön dokumenttien osalta tutkimusote oli deduktiivinen ja kyselylomakkeella kerätty tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisesti.    Opinnäytetyön tulokset  osoittivat, että hoitotyön prosessin mukainen hoitotyön kirjaaminen ei ole helppoa eikä selkeätä. Hoitotyön kirjaamisessa hoitotyön prosessin vaiheet  eivät näkyneet selkeästi. Hoidon tarpeenmäärittely oli hyvin ja laajasti kirjattu, hoitotyön tavoitteet olivat pääsääntöisesti irrallisia eikä niitä oltu kuvattu asiakkaan tilana. Tavoitteissa ei juurikaan oltu määritelty aikakäsitettä, mihin mennessä tavoitteisiin tulisi päästä. Hoitotyön auttamismenetelmät oli kuvattu laajasti, mutta ne oli määritelty niin yleisellä tasolla, että siitä ei selvinnyt miten  se konkreettisesti asiakkaan arjessa näkyy. Kaikilla asiakkailla ei ollut  hoitosuunnitelmaa  tai niitä  ei oltu päivitetty viimeisen vuoden aikana. Hoitotyön toteutuksessa asiakkaan kokemuksia oli kirjattu hyvin vähän. Hoitotyön arvioinnissa käytännöt eri osastoilla vaihtelivat.    Hoitajien käsitykset kirjaamisesta olivat selkeät. Vastauksista nousi selkeästi esiin, että kirjauksissa tarvitaan  kokonaiskirjausta asiakkaan yksilöllisestä hoitamisesta. ehittämisehdotuksina tuli yhtenäisten kirjaamisen kriteerien luominen ja osaamisen kehittäminen. Näiden tulosten pohjalta toimialueemme kirjaamisen kehittämishankkeessa työstämme asioita yhteisesti eteenpäin ja luomme valmiuksia sähköiselle kirjaamiselle.
Tapaturmaklinikan hoitoketjun toiminta henkilökunnan näkökulmasta arvioituna
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, kuinka yhden HUS-Röntgenin yksikön röntgenhoitajat kokevat syöpäpotilaan ohjaamisen ja vuorovaikutuksen heidän kanssaan erikoispotilasryhmänä, koska kyseiseen yksikköön on keskitetty traumakuvantamiset. Tarkoituksenamme oli selvittää, kuinka kyseisen yksikön röntgenhoitajat ohjaavat syöpäpotilaita ja kuinka syöpäpotilaat eroavat muista potilasryhmistä röntgenhoitajien näkökulmasta. Selvitimme röntgenhoitajien mielipiteitä ja toimintatapoja eri potilasryhmien välillä. Tavoitteenamme oli parantaa röntgenhoitajien ja syöpäpotilaiden välistä kohtaamista, mikäli mahdollista ja saada selvitys syöpäpotilaiden hoitoprosessista kyseisessä kuvantamisyksikössä. Tavoitteenamme oli antaa kyseisen kuvantamisyksikön röntgenhoitajille lisätietoa syöpäpotilaista erikoispotilasryhmänä.    Tutkimustapoinamme tässä työssä käytimme teemahaastattelua ja osallistuvaa havainnointia. Haastattelimme viittä röntgenhoitajaa yksitellen. Haastatteluiden tekemisen jälkeen menimme kuvantamisyksikköön tekemään osallistuvaa havainnointia, johon olimme laatineet havainnointilomakkeen. Havainnoimme röntgenhoitajien toimintaa ja sitä, miten potilaat heidän toimintaansa reagoivat. Haastatteluista ja havainnoinnista saadut materiaalit analysoitiin sisällönanalyysimenetelmää käyttäen.    Työmme tärkeimpiä tuloksia on se, että kyseisen kuvantamisyksikön röntgenhoitajat pitävät potilaan ohjaamista erittäin tärkeänä ja osaavat ohjata syöpäpotilaita yhtä hyvin kuin muitakin erikoispotilasryhmiä ja huomioivat näiden erot toteuttaessaan hoitotyötä. Yksikön röntgenhoitajat osaavat ratkaista syöpäpotilaiden kanssa tulevia haasteita potilastyössä. Röntgenhoitajat tuntevat hahmottavansa syöpäpotilaan hoitopolun pääpiirteittäin. Yksikön röntgenhoitajien toiminta syöpäpotilaiden kanssa on siis selvityksemme mukaan ammattitaitoista.
Koordinoivan hoitajan keskeinen toimenkuva on hallita potilaiden sijoittelua Oulun seudun yhteispäivystyksestä Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosastoille ilta-aikaan. Koordinoivan hoitajan toimintamalli on ollut käytössä vuoden 2010 alusta. Tutkimus on tehty yhteistyössä OYS:in operatiivisen ja medisiinisen tulosalueen vuodeosastojen kanssa. Tämän tutkimuksen tavoitteena on tuoda ulkopuolinen ja kokoava näkökulma koordinoivan hoitajan toimintamallista. Tutkimuksen tavoitteena on myös tuottaa tietoa sairaanhoitajien kokemuksista, haasteista ja mahdollisista epäkohdista toimiessaan koordinoivan hoitajan roolissa. Tutkimustehtävänä on tutkia millaiseksi koordinoivan hoitajan roolissa toimineet hoitajat kokevat nykyisen toimintamallin tiedonkulun, tietoisuuden, perehdytyksen ja ohjeistuksen sekä valta- ja vastuukysymysten osalta. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Tutkimuksen tietolähteinä käytetään OYS:in sisäisiä materiaaleja liittyen koordinoivan hoitajan toimenkuvaan sekä koordinoivan hoitajan työvuoron havainnointia. Pääasiallinen aineistonkeruumenetelmä on koordinoiville hoitajille tehdyt ryhmähaastattelut. Ryhmähaastatteluja toteutettiin molemmille tulosalueille yksi kappale ja yhteensä ryhmähaastatteluihin osallistui yhdeksän sairaanhoitajaa.
Saattohoitopotilaan hyvä hoito Kiteen terveyskeskuksen vuodeosastolla.
Perehdytysopas naistentautien poliklinikan sairaanhoitajille voimavaraistumista tukevan potilasohjauksen näkökulmasta
Lonkkaleikkaukseen? : opas lonkan tekonivelleikkaukseen valmistautuvalle
KOTIUTUSPROSESSI ASIAKASLÄHTÖISEKSI SOSIAALI- JA TERVEYDENHUOLLON PERUSPALVELUISSA : -kotiutusprosessikuvaus kehittämistyön tueksi
Asiointiprosessi erikoissairaanhoidossa : esimerkki asiointiprosessin kuvauksesta
Yhtenäisillä toimintatavoilla laatua Lahden kaupunginsairaalan pitkäaikaishoidon osastoille
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kotihoidossa käytettävän asiakkaan alkuhaastat-telun sisältöä ja toteutustapaa. Työn tavoitteena oli saada kotihoidon työntekijöiltä tietoa haastattelun kulusta ja siitä, miten alkuhaastattelua voisi kehittää paremmin tarkoitustaan ajavaksi. Tavoitteena oli myös tuottaa tietoa alkuhaastatteluvaiheen kehittämiseksi. Tutkimus oli laadullinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tietoa kerättiin haastattelemalla viidestä eri kotihoitopaikasta yhtä tai kahta henkilöä ja pyytämällä heiltä haastattelun apuna käytettävä materiaali analysoitavaksi. Kotihoito on toimintaa, jossa kotipalvelun ja kotisairaanhoidon eri toiminnot on yhdistetty uudeksi palvelumuodoksi. Sen sisältö on säädetty sosiaalihuoltolaissa, kansanterveyslaissa ja sosiaalihuoltoasetuksessa. Palvelukokonaisuuteen voi kuulua mm. kotipalvelu ja -sairaanhoito, lääkärin, fysioterapeutin ja muiden erityisammattiryhmien kotikäynnit, tuki- ja turvapalvelut ja omaishoidontuki. Tavoitteena on tukea asiakkaan toimintakykyä, jotta hän voi asua mahdollisimman pitkään kotona erilaisten tukipalvelujen avulla. Kotihoidon palvelujen lähtökohtana ovat asiakkaan tarpeet ja hänen suoriutumisensa jokapäiväisessä elämässä. Palvelutoiminta on ensimmäinen näkökulma asiakaslähtöisyyteen. Hyvien palvelukokemusten seurauksena on mahdollista syntyä pitkäaikainen asiakassuhde. Haastatteluissa ilmeni, että kotihoidon tarjoajilla on hyvät ja melko kattavat alkuhaastattelut uusille asiakkaille. Eroavaisuuksia on kuitenkin eri kotihoidoissa käytettävissä toimintatavoissa ja haastattelujen tekijässä. Alkuhaastattelut tehdään yleensä asiakkaan kotona ja siihen liittyy aina apuvälinetarpeen arviointi. Asiakkaan tarpeita ja voimavara-lähtöisyyttä pidettiin erittäin tärkeinä asioina hoitoa suunnitellessa.Omaisten roolia hoidossa pidettiin myös hyvin tärkeänä asiana selvittää. Kehitysehdotuksena muutamalta kotihoidon työntekijältä tuli esimerkiksi haastattelulomakkeen kehittäminen. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tutkimuksessa mukana olleissa kotihoidoissa alkuhaastattelut ovat toimivia ja asiakaslähtöisiä. Haastattelujen tasalaatuisuutta voitaisiin kuitenkin vielä kehittää. Opinnäytetyön tuloksia voidaan käyttää alkuhaastattelujen kehitystyössä.
Kirjaamisen kehittäminen Pöytyän kotihoidossa
Raskaudenkeskeytys Kuopiossa - hoitopolun kuvaaminen ja sen toimivuuden arvioiminen
Leikkaukseen kotoa : LEIKO -potilaiden tyytyväisyyskysely Keski-Suomen keskussairaalassa
Terveydenhuollon prosessien mallintaminen BPMN- ja BPEL-kielillä
Asiakastyytyväisyys osana palvelun laatua : case: NEO Terveys Oy
Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena oli kehittää päivittäisen hoitotyön kirjaamisen sisältöä Pöytyän kotihoidossa hoitotyön prosessin mukaisesti uutta kansallista systemaattista kirjaamistapaa hyödyntäen. Kehittämishankkeessa kartoitettiin kirjaamisen laatua ja sisältöä ennen hankkeen aloittamista ottamalla alkukartoitusaineisto toteutuneista kirjauksista. Hankkeen edetessä työyhteisössä järjestettiin koulutusta henkilökunnalle kirjaamisen teoreettisesta perustasta sekä hoitotyön prosessista ja hoitosuunnitelman laatimisesta. Hankkeen päätteeksi tuloksia arvioitiin ottamalla loppukartoitusaineisto toteutuneista kirjauksista. Kehittämishanke tapahtui vuoden 2009 aikana ja loppuarviointi tehtiin keväällä 2010. Henkilökunnan koulutuksiin osallistui koko työyhteisö kerrallaan sekä myös kaikki kolme kotihoidon tiimiä erikseen. Kehittämishankkeessa kirjaamisen kehittämisen teemana oli hoitotyön prosessi kirjaamisen taustalla sekä hoitosuunnitelman laatiminen. Lisäksi hankkeen aikana työyhteisössä oli tarkoitus siirtyä rakenteisen kirjaamistavan käyttöön. Tätä uutta kirjaamistapaa käytettiin perustana hoitosuunnitelmien laatimiselle ja kirjaamisen sisällön parantamiselle. Kehittämishankkeen tuloksena asiakkaille oli laadittuna hoitotyön suunnitelmat ja hoitajan tekemä väliarviointi hoitokertomukseen. Näiden pohjalta asiakkaiden tarpeiden määrittely helpottui ja asiakkaan tilan arviointi kirjauksissa selkiytyi.
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoitus on kuvata sydänpotilaiden ja omaisten kokemuksia erikoissairaanhoidon asiointiprosessista ja sen vaiheista. Tavoitteenamme on tarkastella sydänpotilaiden ja heidän omaistensa kokemuksia sekä asioita, jotka ovat vaikuttaneet kokemuksen syntyyn. Tarkastelemme myös sitä, millainen on laadukas asiointiprosessi. Opinnäytetyön yhteistyökumppanina toimi HUS-Servis, joka on kunnallinen liikelaitos ja kuuluu Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän organisaatioon. Opinnäytetyömme pyrki tuottamaan sellaista tietoa, jota voidaan käyttää asiointipalveluiden kehittämiseen. Keräsimme tietopohjaa aihetta käsittelevistä tutkimuksista ja kirjallisuudesta, joita löytyi melko vähän. Varsinkin eurooppalaista tutkimustietoa oli todella vähän saatavilla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Haastateltavia oli yhteensä 11, joista yhdeksän oli sydänpotilaita ja kaksi oli omaisia. Haastattelut toteutettiin sekä yksilö- että ryhmähaastatteluina talven 2012–2013 aikana. Haastatteluista kävi ilmi että kokemukset erikoissairaanhoidon asiointiprosessista poikkesivat toisistaan merkittävästi. Harvinaista sydänsairautta sairastavien kokemukset olivat negatiivisempia kuin yleisempää sairautta sairastavien. Haastattelujen perusteella merkittävimpiä kokemuksen syntymiseen vaikuttavia tekijöitä olivat tiedonkulku ja yhteistyö sekä vastaanottoajan riittämättömyys. Asiointiprosessin vaiheiksi nimettiin tutkimukset, diagnosointi, hoito ja seuranta. Seuranta esittäytyi potilaille selkeimpänä.
Hoitotyön prosessi työterveyshuollossa : hoitoprosessin vaiheiden toteutuminen ja asiakkaan osallistuminen hoitoprosessiinsa yksityisten yritysten terveysasemilla työskentelevien työterveyshoitajien arvioimana
Potilaan hoidon suunnittelussa ilmenevä hoitoprosessi ja hoitomalliajattelu
Hoitotyön rakenteisen kirjaamisen osaamisen kehittäminen : Lahden terveysasemilla eNNI-hankkeessa
Kansallisten vaatimusten mukainen kirjaaminen koostuu hoitotyön ydintiedoista, joiden kuvaamisessa käytetään FinCC-luokitusta ja vapaata tekstiä. Lainsäädäntö ei edellytä sosiaalihuoltoa kirjaamaan kansallisten vaatimusten mukaan, mutta Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän sosiaalipalveluissa haluttiin lähteä kehittämään kirjaamiskäytäntöä tulevaisuuden tarpeita ajatellen. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää kehitysvammahuollon kirjaamisen taso kirjaamisen kehittämistyön avuksi. Kirjaamisen tason mittaaminen tehtiin kaksi kertaa. Ensimmäisen mittauksen perusteella käytännön kehittämistyö voitiin kohdentaa juuri niille alueille, joilla se näytti olevan puutteellista. Reilun puolen vuoden kuluttua tehtiin toinen mittaus, jonka perusteella laadittiin hoitotyön kirjaamisen kehittämissuunnitelma. Kehittämistyön aikana työyhteisössä opeteltiin ja otettiin käyttöön hoitotyön päätöksentekoprosessin mukainen kirjaamistapa sähköisessä Mediatri-asiakastietojärjestelmässä. Kehittämistyö toteutettiin toimintatutkimuksena ja mittauksissa käytettiin menetelmänä deduktiivista sisällönanalyysiä. Molemmilla mittauskerroilla löytyi selkeästi kehitettäviä osa-alueita. Kirjaamisen taso kokonaisuudessaan oli molemmilla kerroilla lähes sama, mutta huomion kiinnittäminen tiettyihin osa-alueisiin paransi kirjaamista kyseisillä osa-alueilla. Jatkokehittämisen kannalta on tärkeää, että huomio kiinnittyy kirjaamisen prosessin kehittämiseen ja tulevaisuuden haasteisiin valmistautumiseen sekä mittaamisen ja sen myötä kehittämisen toteuttamiseen työyksikkökohtaisesti. Jatkotutkimus aiheita ovat hoitoisuusmittarin liittäminen hoitotyön kirjaamiseen, raportointikäytäntöjen muutoksen vaatimukset kirjaamiselle, FinCC-luokitusten soveltuvuus ja käytettävyys kehitysvammahuollossa.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä perehdytyssivuille sisältöä aivokasvainta sairastavan lapsen hoitoprosessin sisällöstä omahoitajan työn näkökulmasta. Tuotokseen painottuvan opinnäytetyön tavoitteena oli perehdytyssivujen avulla lisätä uusien sairaanhoitajien tietämystä omahoitajana toimimisesta aivokasvainta sairastavan lapsen hoidon aikana. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, millainen on aivokasvainta sairastavan lapsen hoitopolku ja miten omahoitajuus toteutuu aivokasvainta sairastavan lapsen hoidossa ja perheen tukemisessa. Työelämäyhteytenä toimi eräs Pirkanmaalla sijaitseva lasten hematologinen osasto.    Tässä tuotokseen painottuvassa opinnäytetyössä käsiteltiin lyhyesti aivokasvainpotilaan hoitomuotoja, shuntin asentaminen, shunttiongelmia, sekä perushoidollisia asioita, jotka on erittäin tärkeä huomioida syöpähoitojen aikana. Lisäksi opinnäytetyössä käsitellään omahoitajuutta ja perehdytystä.    Perehdytyssivuille koottu tieto rajattiin osastolla työskentelevien sairaanhoitajien kanssa käsittelemään aihealueita, jotka nousivat tärkeimmiksi osaston henkilökunnan mielestä. Perehdytyssivujen sisältö kerättiin kirjallisuudesta ja asiantuntijahaastatteluilla. Perehdytyssivujen sisältöä ei voi kokonaisuudessaan soveltaa muille hematologian osastoille, sillä jokaisessa yksikössä on omat toimintatapansa.     Opinnäytetyön kehittämisehdotuksena on päivittää ja laajentaa perehdytyssivujen sisältöä, sekä parantaa osastojen välistä yhteistyötä syöpään sairastuneiden lasten hoitoprosessin aikana.      Asiasanat: aivokasvain, lapsi, omahoitaja.
Hoitotyön kirjaamisen muutos kotihoidossa
Saattohoidon ja palvelurakenteiden kehittäminen Loimaan seudulla
Traumaattisesta aivovammasta kärsivän potilaan hoitoprosessi Töölön sairaalassa
Eteisvärinäpotilaan elektiivinen hoito Marian sairaalassa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata elektiivisen eteisvärinäpotilaan hoitoprosessi Marian sairaalassa, joka on yksi Helsingin kaupungin terveyskeskuksen kaupunginsairaaloista. Eteisvärinäpotilaan elektiivisellä hoidolla tarkoitetaan tässä opinnäytetyössä suunniteltua sähköistä rytminsiirtoa, joka suoritetaan polikliinisesti Marian sairaalan sisätautien ajanvarauspoliklinikalla. Työn tavoitteena oli tuottaa vuokaavio potilaan hoitoprosessista ammattilaiskäyttöön. Marian sairaalan henkilökunta käyttää vuokaaviota oman henkilökuntansa perehdyttämiseen. Aineisto saatiin haastattelemalla työn tilaajan, Marian sairaalan sisätautien poliklinikan, henkilökunnan jäseniä. Saatu aineisto litteroitiin ja ryhmiteltiin, jonka pohjalta rakennettiin vuokaavio. Hoitoprosessin tueksi opinnäytetyöhön liitettiin teoriatietoa sairaudesta, käsitteistä ja Helsingin  kaupungin terveyskeskuksen toiminnasta.
Laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessin kuvaus aseptiikan ja potilasturvallisuuden näkökulmasta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessi aseptiikan ja potilasturvallisuuden näkökulmasta. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Hel-singin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirin Medisiinisen tulosyksikön, infektiosairauksien klinikan sekä Metropolian Ammattikorkeakoulun kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kokonaisvaltainen käsitys laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessin toteutuksesta. Työmme oli osa laskimonsisäisen antibioottihoidon optimimallia, jossa kuvataan suonensisäisen antibiootin oikea annostus ja -anto potilaalle sekä lääkkeeannon aseptisesti oikea suoritustekniikka. Toteutettu optimimalli jalkautetaan koulutuksena sairaanhoitoon. Tämän opinnäytetyön alussa kuvasimme hyvien ja luotettavien tutkimusten kautta, millaista on aseptisesti hyvä suonensisäinen antibioottihoito. Tämän jälkeen kuvattiin miten laskimonsisäinen antibioottihoito tapahtuu yhteistyöosastolla. Menetelmänä opinnäytetyössä käytettiin laadullista sisällönanalyysiä. Aineisto koostui kirjallisuudesta, luotettavista tutkimustuloksista, puolistukruroituroiduista yksilöhaastatteluista sekä prosessin havainnoimisesta. Opinnäytetyön aineistoa aloitettiin keräämään keväällä 2012. Syyskuussa 2012 tehtiin yksilöhaastattelut ja prosessin havainnoinnit osastolla. Opinnäytetyössä haastateltiin neljää henkilöä, havainnoitiin kuutta sairaanhoitajaa, kymmentä laskimonsisäistä antibiootin tiputusta sekä useita kymmeniä antibioottilaimennoksia. Havainnoinnin avulla tutkittava aihe nähtiin oikeassa yhteydessä ja näin ollen saatiin havainnoitavasta aiheesta monipuolisen kuva. Havainnointi tapahtui ulkopuolisen havainnoijan roolissa. Kerätty haastatteluaineisto hajotettiin käsitteellisiksi osiksi ja osat koottiin uudelleen johtopäätöksiksi. Havainnoinnin ja haastattelujen tulokset osoittavat, että osaston laskimonsisäinen antibioottihoidon prosessi toteutuu teoriaan pohjaten pääasiassa hyvin. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että joitakin kehittämiskohteita löytyy. Pääosin laskimonsisäinen antibioottihoidon prosessi on toimivaa. Tulevaisuuden kehittämishaasteena voidaan pitää huomion tarkempaa kiinnittämistä aseptiikan kannalta olennaisiin seikkoihin, kuten käsien aktiivisempaan desinfiointiin sekä käsineiden vaihtamiseen tilanteen niin vaatiessa.
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessi. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvata lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessi Peijaksen sairaalassa terveydenhuoltohenkilökunnan kuvaamana. Opinnäytetyömme on osa Peijaksen sairaalan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistä tutkimus- ja  kehittämishanketta. Hankkeen tavoitteena on luoda toimintamalli, joka sisältää  ohjausprosessin eri vaiheet. Opinnäytetyön tekoa varten perehdyimme lihavuuskirurgiaan ja lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessiin. Luimme useita hoito- ja lääketieteellisiä tutkimuksia englanniksi ja  suomeksi. Opinnäytetyön aineisto kerättiin elokuussa 2012 haastattelemalla Peijaksen sairaalan terveydenhuoltohenkilökuntaa. Menetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Teemahaastattelurunko koostui teoreettisesta viitekehyksestä, johon kuuluivat  leikkauspäätöksen saanti, preoperatiivinen ohjaus, postoperatiivinen hoito, kotiutuksen jälkeinen ohjaus sekä ohjauksen ja tiedonannon kehittäminen. Haastatteluista viisi tehtiin paikan päällä ja neljä sähköpostitse. Aineisto pelkistettiin ja analysoitiin sisällönanalyysillä. Tuloksista luotiin posteri, jonka avulla saatiin kokonaiskuva lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessista. Lisäksi opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä  lihavuuskirurgisen potilaan ja hänen perheensä ohjausmallia.  Aineistosta nousi esiin potilaiden löyhä suhtautuminen vaativaan leikkausprosessiin sekä  terveydenhuoltohenkilökunnan huoli potilaiden motivaation riittävyydestä. Terveydenhuoltohenkilökunta korosti riittävän nesteiden saannin, varhaisen liikkumisen ja  hengitysharjoitteiden teon tärkeyttä sekä kipujen hallintaa koko ohjausprosessin aikana.  Terveydenhuoltohenkilökunnan työn päällekkäisyyttä oli jokaisessa ohjausprosessin  vaiheessa. Hoitotieteellisistä tutkimuksista ei käynyt ilmi Suomessa tehtävää yhdenmukaista  lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessia. Tämän vuoksi teimme havainnollisen kuvion  ohjausprosessista tuloksien loppuun. Tulevaisuudessa lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessista voitaisiin tutkia terveydenhuoltohenkilökunnan tekemän työn  päällekkäisyyttä.
Tiivistelmä: Lääkehoidon toteuttaminen yhteistoiminnallisesti, psykiatrisen lääkehoidon hoitomyöntyvyyttä edistävät ja estävät tekijät.
Haavan paraneminen - haavan seurantakortin tuottaminen
Päivystyspotilaan hoitoprosessin kuvaus Pirkkalan terveyskeskuksessa
Diabeteksen huomioiminen leikkaustoimenpiteissä ja erityistutkimuksissa : opas hoitajille
Omahoitajuus aivokasvainta sairastavan lapsen hoitopolussa
Psykiatrisen potilaan hoitoprosessin kuvaus ja arviointi Etelä-Savon Sairaanhoitopiirissä
Aikuisen päivystysleikkauspotilaan hoitoprosessi Länsi-Pohjan keskussairaalassa
Seksuaalineuvonta gynekologisen syöpäpotilaan hoitoprosessiin
Päivystysleikkaukseen tulevan potilaan ohjaus - mitä, missä, milloin?
Kirjaamisen kehittämisprojekti Jorvin terveyskeskuksen osasto 1:llä
Vasikan hoitoprosessin kehittäminen
Tiivistelmä: Naisten tuen tarve ja kokemukset saamastaan tuesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa.
Astmapotilaan hoitoprosessi Loviisan terveyskeskuksessa
Päivystyspotilaan hoitopolku : verkko-opetusmateriaali
Kirjallisuuskatsaus päiväkirurgisen lapsipotilaan hoitopolun kehittämisestä
Hoitotyön prosessin ja asiakaslähtöisyyden näkyminen kirjaamisessa Petäjäkotikeskuksessa
Sairaanhoitajien aseptinen toiminta perifeerisessä laskimokanyloinnissa
Kehitysviiveisen lapsen hoitoketjun ja hoitotyön kuvaus potilasasiakirjojen perusteella Keski-  Suomen keskussairaalassa
Raskaus: Mahdollisuus ja valtava haaste. Päihdeongelmaisten raskaana olevien hoito Kuopiossa.
Monivammapotilaan ensihoitoprosessin hyvät käytänteet -kirjallisuuskatsaus
Valtakunnallinen eNNI-hanke hoitotyön
sähköisen rakenteisen kirjaamisen kehittäjänä : Lahden kaupunginsairaalan osastolla L21
Tiivistelmä: Naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutosten vaikutuksesta elämään ja tuen tarpeesta hoitoprosessin eri vaiheissa.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia yksityisen sairaalan asiakaspalvelua ja -tyytyväisyyttä. Toimeksiantajana oli turkulainen yksityissairaala NEO Terveys Oy. Yrityksessä suoritettiin asiakastyytyväisyyskysely osana laajempaa laatuprojektia. Tarkoituksena oli saada mitattavaa tietoa, kuinka tyytyväisiä asiakkaat ovat olleet noin kolmevuotiaan yrityksen toimintaan. Tavoitteena oli selvittää mahdolliset kehityskohteet palveluprosessin asiakaspalvelussa, sekä saada suuntaa mahdollisille jatkotutkimuksille. Asiakastyytyväisyyttä on tutkittu laajalti monilla eri aloilla, mutta NEO:lle tutkimus oli ajankohtainen, sillä asiakastyytyväisyydestä ei ollut aikaisemmin kerätty dataa asiakaspalvelun näkökulmasta. Aihe on myös mielenkiintoinen, sillä yksityiset sairaalat yleistyvät Suomessa nopeasti, ja kilpailu kovenee. Työ oli rajattu hoitoprosessin aikaiseen asiakaspalveluun, eikä tutkimuksessa otettu huomioon lääketieteellisten hoitojen tasoa. Tutkimuksessa keskitytään ihmisten väliseen vuorovaikutukseen ja palvelun laatuun. Kysely eteni kronologisessa järjestyksessä siitä, kun asiakas tuli yritykseen: mitkä olivat ensivaikutelmat, miten palvelu toimi hoidon aikana ja mitkä olivat ajatukset sen päätyttyä? Tuloksista kävi ilmi, että yleisesti NEOn asiakkaat ovat tyytyväisiä palveluun. Yksittäisiä tapauksia kuitenkin ilmeni, että jotkut asiakkaat olivat olleet tyytymättömiä palvelun eri osiin. Näiden tapausten pohjalta tutkimuksessa käsiteltiin myös mahdollisia syitä, miksi osa koki saaneensa huonompaa palvelua kuin muut, ja kuinka näitä tapauksia voi jatkossa välttää.
Naisten tuen tarve ja kokemukset saamastaan tuesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa
Radiojodihoito Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä : prosessikuvaus ja henkilökunnan koulutustarpeen selvitys
Tekonivelpotilaiden postoperatiivisen hoitoprosessin kehittäminen potilaan siirtokriteerien perusteella
Hoitotyöntekijöiden näkemys omasta kulttuurisesta osaamisestaan
Mitä meillä kirjataan? : selvitys kirjaamiskäytänteistä erityishuollon yksikössä
Hoitotyön rakenteisen kirjaamisen osaaminen- kirjaaminen hoitoprosessin eri vaiheissa
Aikuisen psykiatrisen potilaan hoitopolku : katsaus kirjallisuuteen
Arvioinnin kehittäminen hoitotyön kirjaamisessa Jyväskylän terveyskeskussairaalassa
Kirjaamisen kehittämisprojekti Lohjan sairaalan Dialyysiosastolla
Asiakkaan hoitoprosessi ja teknologiasovellukset terveyskeskuksessa
Epilepsiaa sairastavan lapsen perhelähtöinen hoitopolku
Ortopedisen potilaan hoidon saatavuuden parantaminen Espoon, Kauniaisten ja Kirkkonummen perusterveydenhuollon ja HYKS, Jorvin sairaalan hoitoprosessia kehittämällä : Orpo-projektin loppuraportti
Läheisten kokemukset syöpäkuntoutujan hoitoprosessista
Palliatiivinen ja saattohoito ovat tärkeitä sairaanhoidon osa-alueita. Niihin liittyvää toimintaa pyritään kehittämään yhtenäiseksi Pohjois-Karjalan alueella. Yhtenä kehittäjänä toimii Paletti-hanke. Sen tavoitteena on edistää erilaisia hoidon rakenteita, jotka mahdollistaisivat asukkaille tasavertaisen hoidon. Palliatiivi-een ja saattohoitoon laaditaan yhtenäisiä toimintaohjeita, osaamista lisätään ja saattohoidon järjestämistä tehostetaan koko alueella. Opinnäytetyön toimeksianto on saatu Paletti-hankkeelta. Hanketta hallinnoi Karelia-ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyön tavoitteena oli ESAS-oirekyselyn käyttöönotto terveyskeskuksen vuodeosastolla. Sitä käytetään palliatiivisessa hoidossa potilaan oireiden arviointiin. ESAS-oirekyselyä käyttämällä eri hoitopaikoissa yhtenäistetään ja tehostetaan potilaan oireiden huomioimista ja hoitoa. Kehittämistoiminnan avulla selvitettiin saatuja kokemuksia oirekyselyn käyttöönotosta ja potilaan oireiden hoidosta. Kehittämistoimintaan osallistui terveyskeskussairaalan hoitajia. Toiminnan tuloksena ESAS-oirekysely on aktiivisessa käytössä osastolla. Hoitajille tehdyssä kyselyssä löytyi parannusehdotus oirekyselyyn. Hoitoprosessin kuvaus aloitettiin kehittämistoiminnan aikana, mutta sen tekeminen jatkuu tulevaisuudessa. Tulevaisuudessa palliatiivisen ja saattohoidon merkitys korostuu, koska vuosittain maassamme sairastuu syöpään noin 11000 ihmistä. Joensuun kaupungin strategiaan kuuluu myös taata kansalaisilleen hyvä elämän loppuvaihe saattohoitovaiheessa. Saattohoidon organisointi ja käytäntöjen yhtenäistäminen on tule-aisuuden haaste. Saattohoitopotilaille olisi hyvä saada oma hoitoyksikkö.
Tiivistelmä: Osteopaattisen hoidon vaikutus tennispelaajien olkapäävaivoihin : tapaustutkimus. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten osteopaattinen hoito vaikuttaa aktiivisen tennispelaajan urheilusuoritukseen. Työn tarkoituksena oli kuvata hoitojakson aikana tapahtuneita muutoksia olkapään kiputuntemuksissa ja urheilusuorituksen aikana koetussa haitassa. Sen lisäksi mittasimme hoidon aikana tapahtuneita mahdollisia muutoksia olkanivelen ja rintarangan liikkuvuudessa sekä scapulan staattisessa asennossa. Tämän tapaustutkimuksen alussa konsultoimme yhteistyökumppaneittemme HVS:n ja Smash-tennis ry:n valmennuspäälliköitä tennispelaajien yleisimmistä vaivoista. Heidän kokemuksiin perustuen rajasimme aiheemme tennispelaajan olkapäävaivoihin. Tietoa tenniksestä ja olkapäävaivoista sekä niiden hoidosta kokosimme kirjallisuudesta. Marras- ja Joulukuun 2012 aikana hoidimme neljää olkapäävaivoista kärsivää tennispelaajaa Metropolia ammattikorkeakoulun Positia opetusyksikössä. Tammikuussa 2013 pidimme potilaille kontrollikäynnit, jossa suoritettiin loppumittaukset ja potilaat täyttivät loppukyselylomakkeen koskien hoitojaksoa. Mittauksissa saaduissa tuloksissa potilaiden liikelaajuudet rintarangassa lisääntyivät sekä ekstensio- että fleksiosuuntiin. Lisäksi hoidettavan puolen olkanivelen sisärotaatio ja ulkorotaatio kasvoivat. Hoidettavan puolen scapulan asennossa tapahtui muutoksia siten, että scapula oli laskeutunut superiorisesta asennosta lähelle toisen scapulan tasoa. Mielenkiintoista oli, että myös ei-hoidettavan puolen scapula siirtyi lähemmäksi keskilinjaa sekä olkanivelen sisärotaatio lisääntyi. Potilaiden kokema kipu väheni jopa kokonaan ja haitta urheilusuoritukseen oli merkittävästi pienentynyt hoitojakson aikana. Tammikuussa 2013 pidetyillä kontrollikäynnillä saavutetut hyödyt olivat pysyneet. Opinnäytetyössä mukana olleet potilaat kokivat hyötyneensä hoitojaksosta. Heidän mielestä osteopaattinen hoito on auttanut vähentämään kipuja sekä olkapään alueella että urheilusuorituksen aikana. Tutkimuspotilaat kokivat hoidon sopivan erittäin hyvin tenniksen harjoitteluun ja pelaamiseen. Videoanalyysin käyttäminen pelaajien urheilusuoritusten muutosten seuraamisessa hoitojakson aikana luo seuraaville yliolanheittolajeista kiinnostuville hyvän jatkotutkimisaiheen. Myös suurempi otanta potilasmäärässä mahdollistaisi vertailun ja tulosten yleistettävyyden.
Potilaan tulotilanteen tarkistuslista Iisalmen terveyskeskuksen vuodeosastolle 3
AVH-vastaavan toiminta aivoverenkiertohäiriöihin liittyvän kuntoutuksen tukena
Hyvän hoidon toteutuminen sepelvaltimoiden varjoainekuvauksen yhteydessä
Elinsiirron saaneen nuoren siirtyminen lasten ja nuorten hoitotyöstä aikuisten terveyspalveluiden käyttäjäksi
Kotoa sairaalaan ja sieltä kotiin : hoidon prosessin eteneminen lastenosastolla
Sappileikkauspotilaan hoitoprosessi : HoitoSpotti-Hoitoprosessien autentiset videosimulaatiot
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus terveydenhuollon hoitoketjuista ja niiden vaikuttavuudesta
Muistihoitaja muistiasiakkaan toimintakyvyn edistäjänä : muistihoitajan toimintamalli Saarijärven-Karstulan seudun terveydenhuollon kuntayhtymään
Tiivistelmä.
Raskaudenkeskeytyspotilaan (raskausviikoilla 12-20) hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa
YLÄVÄT : yksilöllisen lääkehoidon tiedonhallinnan välineet, toimintamallit ja kotihoitolähtöinen analyysi : YLÄVÄT -hankkeen tulosraportti 2015
Potilasvirtojen hallinnan tehostaminen Hatanpään sairaalassa : loppuraportti
Päivystyspotilaan vastaanottoprosessi Mäntsälän terveyskeskuksessa
Syömishäiriöön sairastuneen nuoren hoitoprosessi koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan hoidon laatu erikoissairaanhoidossa sairaanhoitajien kokemana
Hammasimplanttipotilaan hoitoprosessi  : kirjallisten potilasohjeiden ja hammasimplanttihoitoprosessin kuvauksen laatiminen yksityiselle hammaslääkäriasemalle
Tervetuloa-kansio Savonlinnan keskussairaalaan lastentautien yksikköön
Potilastietojärjestelmän tuotekehitysprojekti
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Mitä kuntoutusohjaus tarjoaa?
Asiakkaiden alkuhaastattalu kotihoidossa
Kilpirauhassyöpää sairastavan potilaan hoito isotooppilääketieteen keinoin : Prosessikaavion tuottaminen kilpirauhassyövän radiojodihoidosta
