http://www.yso.fi/onto/yso/p21917 eteisvärinä
eteisvärinä eteisvärinä flimmeri eteisflimmeri
Antikoagulaatiohoidon käsikirja : ohjeistus varfariinihoidon toteutuksesta
Eteisvärinäpotilaan elektiivinen hoito Marian sairaalassa
Elämää eteisvärinän kanssa : kirjallisuuskatsaus
Rytminsiirtopotilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta Hatanpään sairaalan erikoispoliklinikalla
Akuutin eteisvärikohtauksen hoitotyö : simulaatioharjoitus hoitotyön opiskelijoille
Eteisvärinän varhainen tunnistaminen hoitajien näkökulmasta
Sydämen eteisvärinän tunnistaminen matkapuhelimen kiihtyvyysanturilla
Suorien antikoagulanttien turvallinen aloitus edellyttää tutkitun tiedon tuntemusta ja tarkkaa harkintaa
Pulssin tunnustelun opettaminen potilaalle : Kysely hoitotyöntekijöille
Sydänkansio : potilasohjauksen tueksi
Eteisvärinäpotilaan ohjaus : kirjallinen opas Meilahden päivystyspoliklinikan potilaille
Eteisvärinäpotilaan kokemuksia ensioireiden ilmenemisestä  ja diagnoosivaiheesta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää haastatteluiden avulla eteisvärinäpotilaiden kokemuksia  ensioireiden ilmenemisestä ja diagnoosivaiheesta. Tavoitteena oli lisätä eteisvärinäpotilaiden, heidän omaistensa sekä hoitavan henkilökunnan tietoisuutta sairauden ensioireista ja diagnoosivaiheesta. Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastatteluiden avulla keväällä 2012. Yksilöhaastatteluihin osallistui yhteensä kuusi henkilöä, jotka sairastavat eteisvärinää. Haastattelut analysoitiin laadullisella sisällönanalyysimenetelmällä. Eteisvärinään liittyvistä tutkimuksista ilmeni sairauden vaikuttavan ihmiseen kokonaisvaltaisesti: fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen hyvinvointiin. Eteisvärinää sairastavan ensioireissa korostuivat sydäntuntemukset, fyysisen toimintakyvyn lasku, ahdistuneisuus ja  epävarmuus. Diagnoosivaiheessa sairastuneet kokivat pääasiassa vähättelyä hoitohenkilökunnan  puolelta sekä epätietoisuuden aiheuttamaa masennusta. Tämän pohjalta päädyttiin selvittämään haastatteluiden avulla eteisvärinää sairastavien kokemuksia ensioireista  ja diagnoosivaiheesta, jotka jaettiin fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen teemaan. Haastattelutulokset tukivat pitkälti aikaisemmista tutkimuksista saatuja tuloksia. Tuloksien mukaan eteisvärinän ensioireissa painottuivat fyysiset ja psyykkiset kokemukset. Sairastuneet  kokivat erityisesti sydänperäisiä oireita, heikentynyttä unenlaatua, joka näkyi uupumuksena, fyysisen toimintakyvyn heikentymistä ja ahdistuneisuutta. Lisäksi haastateltavat  saattoivat vähätellä fyysisiä oireitaan. Psyykkisten ensioireiden kokemukset liittyivät huoleen, tietämättömyyteen sairaudesta ja epävarmuuteen. Diagnoosivaiheessa psyykkiset  kokemukset olivat pitkälti samanlaisia ensioireiden kanssa, mutta uutena tietona esille  nousi haastateltavien kokema tiedon tuoma helpotus. Potilasohjaus koettiin diagnoosivaiheessa  usein riittämättömäksi, sillä kokonaisvaltainen ohjaus oli puutteellista ja lisätiedon  hankkiminen jäi usein sairastavan omalle vastuulle. Sosiaaliset kokemukset painottuivat  arjen aktiviteettien vähentymiseen, mikä näkyi fyysisten harrastusten vähentämisenä. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää eteisvärinää sairastavien ja heidän läheistensä sekä  hoitohenkilökunnan tiedon lisäämiseen. Hoitohenkilökunnan koulutusta sairauteen liittyen  tulisi lisätä ja panostaa potilaslähtöiseen hoitotyöhön. Lisäksi tuloksia voidaan hyödyntää Helsingin Sydänpiirin Tunne pulssisi -kehittämishankkeen yhteydessä, minkä tavoitteena  on kehittää HUS-alueen eteisvärinähoitoketjuja huomioiden potilaan näkökulman sekä  lisäämään kansalaisten tietoisuutta epätasaisen sykkeen tunnistamisessa.
Eteis-kammioliitoksen katkaisu eteisvärinän hoitona
Mitä teen, kun eteisvärinä ilmaantuu?
Kodin sisustuskirja
Tutkimusrekisterin kehittäminen : eteisvärinän alamuodot ja genetiikka hankkeeseen
Eteisvärinän elektiivinen rytminsiirto : hoidon toteutuminen ja tulokset
Viihdy kotona, sisusta kauniisti
Eteisvärinäpotilaiden kokemuksia saamastaan potilasohjauksesta päivystyspoliklinikalla sähköisen rytminsiirron yhteydessä
Rauhoittuva eteisvärinä
Mitä rekisterit kertovat varfariinin käytöstä ja käyttäjistä Suomessa?
Sydämen sepelvaltimo-ohitusleikkauksen jälkeinen uusi eteisvärinä ja ennuste
Sähköinen rytminsiirto - Potilasohje Hatanpään sairaalan sisätautiosastolle B5
Neurologin näkökulma uusien oraalisten antikoagulanttien käyttöön eteisvärinässä
Enää korvattavuus varfariinin haastajien tiellä
Eteisvärinäpotilaan elektiivinen hoito Marian sairaalassa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata elektiivisen eteisvärinäpotilaan hoitoprosessi Marian sairaalassa, joka on yksi Helsingin kaupungin terveyskeskuksen kaupunginsairaaloista. Eteisvärinäpotilaan elektiivisellä hoidolla tarkoitetaan tässä opinnäytetyössä suunniteltua sähköistä rytminsiirtoa, joka suoritetaan polikliinisesti Marian sairaalan sisätautien ajanvarauspoliklinikalla. Työn tavoitteena oli tuottaa vuokaavio potilaan hoitoprosessista ammattilaiskäyttöön. Marian sairaalan henkilökunta käyttää vuokaaviota oman henkilökuntansa perehdyttämiseen. Aineisto saatiin haastattelemalla työn tilaajan, Marian sairaalan sisätautien poliklinikan, henkilökunnan jäseniä. Saatu aineisto litteroitiin ja ryhmiteltiin, jonka pohjalta rakennettiin vuokaavio. Hoitoprosessin tueksi opinnäytetyöhön liitettiin teoriatietoa sairaudesta, käsitteistä ja Helsingin  kaupungin terveyskeskuksen toiminnasta.
Uusi lääke eteisvärinän hoitoon
Statiinit hyödyttömiä eteisvärinän ehkäisyssä
Vuodeosastolta pyörän selkään
Eteisvärinä
Lääkekehityksestä toivoa neurologisia sairauksia poteville
Eteisvärinän hoito
Rytmihäiriöiden kirurginen hoito
Vernakalantti : Brinavess 20 mg/ml infuusiokonsentraatti liuosta varten, MSD
Elämää eteisvärinän kanssa. Opinnäytetyö oli osa Vertaistukiyhteisön kehittäminen -projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia tunteita eteisvärinä on herättänyt ja kuinka eteisvärinä on vaikuttanut päivittäiseen elämään eteisvärinää sairastavien näkökulmasta. Tavoitteena oli tuoda esille eteisvärinää sairastavien tunteita ja kokemuksia sairauden kanssa elämisestä, jonka myötä pystyttäisiin kehittämään eteisvärinää sairastavien hoitotyötä potilaslähtöisemmäksi ja kokonaisvaltaisemmaksi. Tavoitteena oli hyödyntää opinnäytetyön tuloksia Vertaistukiyhteisön kehittäminen -projektissa.  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita mukaillen. Aineisto koostui seitsemästä englanninkielisestä tieteellisestä tutkimusartikkelista. Aineisto koottiin käyttäen systemaattista aineistohakua tietokannoista Cinahl, Pubmed ja Medline/Ovid. Aineisto analysoitiin käyttäen laadullista aineistolähtöistä sisällönanalyysiä, jonka avulla hahmottuivat pääteemat aiheesta. Tulosten mukaan eteisvärinää sairastavat kokivat negatiivisia tunteita kuten ahdistusta, masennusta, pelkoa, huolta ja epävarmuutta. Positiivisia tunteita, toivoa ja helpotusta he kokivat saatuaan diagnoosin ja hyväksyttyään sairautensa sekä ymmärretyksi tulemisen myötä. Eteisvärinää sairastavat kokivat sairauden rajoittavan päivittäistä elämää ja johtavan elämän uudelleen organisointiin. Olisi tärkeää kiinnittää huomiota eteisvärinää sairastavien kokonaisvaltaiseen hoitotyöhön huomioiden sairauden moninaiset vaikutukset eteisvärinää sairastavien päivittäiseen elämään. Hoitohenkilökunnan olisi hyvä tiedostaa ja ymmärtää eteisvärinän herättämät tunteet. Eteisvärinän emotionaaliset vaikutukset ja potilaan yksilölliset tarpeet huomioimalla pystyttäisiin tukemaan potilasta kokonaisvaltaisesti sairauden eri vaiheissa ja sairauden aiheuttamissa elämän muutoksissa.
Selkeäkielisen potilasohjeen kehittäminen varfariinihoitoa saavalle potilaalle
Hoito-ohje sähköisestä rytminsiirrosta
Dabigatraanin kustannusvaikuttavuus eteisvärinäpotilaiden aivohalvausten ehkäisyssä
Tiivistelmä.
Varfariinihoidon aloitus lisää aivohalvauksen riskiä
Eteisvärinä ja sen hoito : Potilasohje
Retrospektiivinen tutkimus alkoholin osuudesta tuoreen eteisvärinän etiologiassa
Uusien oraalisten antikoagulanttien käyttö laajenevat
Akuutin eteisvärinäkohtauksen hoitotyö : simulaatioharjoitus hoitotyön opiskelijoille
Iäkkäiden lääkehoito
Klopidogreelia eteisvärinäpotilaille
Potilasopas eteisvärinästä Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymälle
Digiajan lääkärileikit
Tiivistelmä:.
Eteisvärinäpotilaan kokemuksia ensioireiden ilmenemisestä ja diagnoosivaiheesta
Sydänpotilaan lääkehoidon ohjaus : Tietopaketti sydänvalvontayksikköön
Aspiriinia ei suositella eteisvärinässä lainkaan
