http://www.yso.fi/onto/yso/p21972 pianistit
pianistit pianistit
Tutkiskelevan meditoivaa pianomusiikkia
Opinnäytetyöni on kaksiosainen. Se koostuu taiteellisesta ja kirjallisesta osiosta. Opinnäytetyöni painopiste on taiteellisessa osuudessa, joka on soittamani sooloresitaali 27.3.2012 Taideakatemian Sigyn-salissa. Kirjallisessa työssäni keskityn vuosiin 1798 - 1799, jolloin Beethoven sävelsi Pathétique -sonaatin. Beethovenin samoihin aikoihin alkanut kuuroutuminen on myös tärkeässä osassa työtäni. Työn tavoitteena on kerätä yksiin kansiin sonaattiin liittyvää tietoa ja pyrkiä analysoimaan sen merkitystä Beethovenin sävellystyössä. Työni tausta-aineistona olen käyttänyt lähteitä mahdollisimman laaja-alaisesti. Lähdekirjallisuuteni koostuu suomen-, englannin- ja saksankielisistä teoksista, jotka on kirjoitettu vuosien 1931 ja 2005  välillä. Lisäksi olen käyttänyt lähteenä Wikipediaa ja Internetin suomalaista terveyskirjastoa.
Jouni Someron suurhanke käynnistyi
Richterin matka Siperiassa, osa 9.
Oulun musiikkielämän grand old lady
Muistojen mosaiikkia
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ensisijaisesti kirjoittajan eli Kaisu Sipposen kasvua taiteilijaksi ja siihen liittyviä henkilökohtaisia oivalluksia nojaten Rahmaninovin kolmannen pianokonserton ensimmäisen osan harjoitusprosessiin sekä kirjalliseen lähdemateriaaliin. Työn aiheenvalintaan vaikuttivat seuraavat kysymykset: Onko taide tieteellisten normien mukaista? Kuinka määritellään, kuka on henkilönä kyllin arvokas ollakseen tieteellisen, tai tässä tapauksessa taiteellisen, tutkimuksen kohde? Onko nuorelle taiteen opiskelijalle tärkeämpää tutkia itseään ja taiteellisia arvojaan, ja selvittää kuinka omat ajatusrakenteet toimivat kuin kuluttaa kaikki ne tunnit, jotka tällaisen kirjallisen työn laatimiseen kuluvat, tutkien ulkokohtaisesti jotakuta ilmiötä, jota todennäköisesti on tutkittu jo sangen monesta näkökulmasta? Työ jakautui johdannon ja päätännän lisäksi viiteen lukuun. Niissä käsiteltiin ja eriteltiin kirjoittajalle tärkeitä aihealueita liittyen taiteelliseen työskentelyyn ja henkilökohtaisen taiteellisen identiteetin syntyyn. Rahmaninovin kolmannen pianokonserton ensimmäistä osaa käytettiin taiteellista työskentelyä kuvaavana ja havainnollistavana esimerkkinä. Kirjalliset lähteet valittiin niiden kiinnostavuuden ja kontekstiin sopivuuden perusteella. Lähteet koostuivat enimmäkseen eri taiteenaloja ja taiteilijoita käsittelevästä kirjallisuudesta. Työssä oli useita kysymyksenasetteluja koskien taiteeseen ja sen harjoittamiseen liittyvää problematiikkaa. Osaan Kysymyksistä vastattiin työn edetessä, osa nostatti lisäkysymyksiä, joihin työssä ei tarkoituksenmukaisesti vastattu. Konkreettisia tutkimustuloksia ei saavutettu, tai työn subjektiivisesta luonteesta johtuen ne jäivät moniselitteisiksi. Ihminen on muuttuva olento niin psyykkisiltä kuin fyysisiltäkin ominaisuuksiltaan. Taide ei ole tieteellisesti määriteltävissä oleva käsite. Näistä syistä, niin ihmistä ja taidetta erillisinä käsitteinä kuin taiteen ja ihmisen suhdettakin tutkivaa työskentelyä voi ja pitää aina kehittää. Asiasanat: Taide, Taiteilija, Muusikko, Musiikki, Rahmaninov, pianokonsertto, pianotekniikka.
Mies, joka soittaa suoraan sanoista
Matti Raekallio ja opettamisen polyfonia
Sormien siroutta vai käden kimmoisuutta : ranskalaisen ja venäläisen pianokoulukunnan vertailua
Richterin matka Siperiassa, osa 2.
Folke Gräsbeck : pianotaiteilijan elämää myötä- ja vastamäessä
Johanna uskoo harjoitusten voimaan
Jurmun Sibelius-levy tärkeä avaus : albumi lunastaa vain sittenkin osan odotuksia
Richterin matka Siperiassa, osa 1.
Pianonsoiton opiskelua Montrealissa : Pohdintaa pianonsoiton fyysisyydestä
Pianistien tukielinvaivat, niiden hoito ja ennaltaehkäisy
Kerran kuvastimessa – nyt kasvoista kasvoihin : Johdatus erään muusikon taiteellisiin vaiheisiin
Työn alussa kerrotaan yleisesti pianokoulukunnista sekä sivutaan niiden kehittymistä. Ranskalaisesta ja venäläisestä pianokoulukunnasta esitellään muutama keskeinen pianisti, joiden näkemyksien pohjalta muodostetaan käsitys koulukunnan sisällöstä. Koulukuntien välisiä käsityksiä vertailemalla pyritään saamaan esille mahdollisia eroavaisuuksia. Vertailu toteutetaan taulukon avulla, jossa on koottuna oleellisimpia pianonsoittoon liittyviä asioita.    Tutkimus on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus, jonka tarkoituksena on kartoittaa ranskalaista ja venäläistä pianokoulukuntaa koskevaa lähdemateriaalia. Tavoitteena on löytää niitä asioita, jotka mahdollisesti erottavat pianokoulukunnat toisistaan. Aineistona olivat elämänkerrat, pianonsoiton historiasta kertovat kirjat, pianistien kirjoittamat pianonsoitonoppaat sekä tietosanakirjat. Lisäksi Internet-lähteet olivat oleellinen osa lähdeaineistoa. Avainsanat: pianokoulukunta, Ranska, Venäjä, Neuhaus, Cortot.
Oulun musiikkijuhlilla harvinaisia näytteitä Latinalaisesta Amerikasta
Meriläisen sonaatti sähköisti Jerry Jantusen ensikonsertin : osaava Jantunen soitti uutta paremmin kuin vanhaa
Esiintyjän mielenhallinta ja NLP-ajattelun periaatteet
Olli Mustosella on yhä vahvat siteet kotimaahan
Lavakettu & kasvattaja : säestettävien ja työolosuhteiden vaikutus säestäjän työskentelyyn
Yksi pianotunti mullisti elämän : New Yorkiin päätynyt Mika Rännäli
Richterin matka Siperiassa, osa 7.
Pohdintoja soivilta kehiltä : soittajan emansipaatio
"Joko aliarvioimme itsemme tai ammumme yli..."
Richterin matka Siperiassa, osa 6.
Tuhti Beethoven-ilta
Huippujen tuntumassa
Pitkä matka menestykseen : Lang Langin tarina
Modernismin lähes satavuotinen historia
Rännälin valinta : gaalailta
Stride-piano - yksi tyyli, monta ilmentymää : Jelly Roll Mortonin, Art Tatumin ja Theolonious Monkin soolopianotulkintoja
Pianistin vapaapäivä
Yksinäinen pianon titaani : Grigori Sokolovin mielestä musiikki, joka elää, on modernia
McCoy Tyner: Moukarimies
[Tenori Tuomas Katajalan ja pianisti Markus Vaaran konsertti Tulindbergin salissa]
Tämän opinnäytetyön taustalla oli pianonsoiton opiskelijan kolmen vuoden kokemus Montrealin yliopiston professori Maneli Pirzadeh'n opissa. Tarkoituksena oli esitellä Pirzadeh'n näkemyksiä pianonsoitosta ja peilata näitä musiikkilääketieteelliseen tutkimustietoon ja pianokirjallisuuden käsityksiin soittotekniikasta ja soiton fyysisyydestä. Käsittely rajautuu opiskelijan oman oppimisen kannalta merkityksellisinä kokemiin asioihin kolmen vuoden oppimisprosessissa.  Pirzadeh'n opetuksessa korostui kokonaisvaltainen ja dynaaminen ajatus pianonsoitosta. Pianotekniikka tiivistyi kolmeen keskeiseen kokonaisuuteen. Kehon roolia soittotapahtumassa korostettiin, ja lantion vapauttaminen oli tunneilla yksi keskeisimmistä tavoitteista. Kehon vapauden oli tarkoitus johtaa esteettömään musiikin kokemiseen, ilmaisun suoruuteen. Oikean tunteen löydyttyä harjoittelu selkiintyi ja soitonoppiminen nopeutui. Parhaimmillaan soitonharjoittelu oli elämyksellistä. Oppimisprosessissa oli kuitenkin myös vastoinkäymisiä. Joidenkin lukkojen avauduttua toiset olivat sulkeutuneet. Soiton ongelmat konkretisoituivat yläkehon lihasjännityksinä. Ajatus kiinteämmästä yhteydestä pianoon ja keskivartalon tuen huomioiminen auttoivat ongelmista eteenpäin. Lopulta yksinkertaiset ohjeet pianonsoitosta kyseenalaistuivat.
Herbie Hancock tanssittaa taas
Menestys on näytöistä kiinni : Iiro Rantala ei usko jazz-temppujen tehoon
Selim Palmgrenin toiminta konsertoivana pianistina
Glenn Gould soittaa : luovaa valehtelua
Pienen pianistin opetusmateriaali
Pianisti cembalistina : cembalotekniikka cembalonsoittoa aloittavan pianistin ongelmana
Maailman ainoa pianisti, joka soittaa suoraan sanoista
Alexander-tekniikka pianistin kehonkäytön ohjaajana : haastattelututkimus Alexander-tekniikan vaikutuksista vaivoista kärsivälle pianistille
Kuhmon kutsu
Oppimiskäsitys, motivaatio ja arviointi vapaan säestyksen opetuksessa
Christer Sandell : soittamisessa pitää olla iloa
Kaukana koti läheinen
Tarinoita taustalta : pianistin opinnäytekonsertti
Kamarimusiikki pianistin näkökulmasta
Beethovenin Pá́thetique - sonaatti : historiallinen kehys
Pianisti ei tieltänsä eksy : Risto Lauriala soittaa tänään 40-vuotistaiteilijajuhlakonsertin ennakon Limingassa
Musiikki on sielun lääke : pianisti Olga Maslak
Korrepetiittori musikaalissa
Rapsodia elämästä
Eksoottinen illallinen : konsertti
Grieg nosti duon liitoon
Ilmari Hannikainen : taiteilija ja ihminen
[Arvostelu äänitteestä Die Schöne Müllerin]
Ignaz Paderewski : pianisti ja valtiomies
Musiikkiopistot muutoksessa? : pianonsoitonopettajien näkemyksiä musiikkiopistojen toimintakulttuurista
Seppo Kantonen ja terve raivo
Prima vista -taitoa etsimässä
Jazzin valtiomies
Leif Ove Andsnes: Pianon rymistely ei ole virtuoosisuutta
Kasvot kertovat - analyysi pianisti Paul Lewisin kehonkielestä
Muistelmia yli laidan
Sormien siroutta vai käden kimmoisuutta : Ranskalaisen ja venäläisen pianokoulukunnan vertailua
Lisztin ensimmäisen pianokonserton tekniikka-analyysiä pienikätiselle pianistille
Busonin kirjeitä
Beethovenin sonaatti nro 17 op. 31 nro 2 : taiteellinen analyysi ja teknisten haasteiden ratkaisu harjoittelussa
Tie tehokkaaseen harjoitteluun : pianistin kahden harjoitteluprosessin kertomaa
Lauri Heikkinen jätti ison aukon Oulun musiikkielämään
Jyhkeää Schubertia - ja pikku helmiä
Voitto kotiin!
Emigrantin elämää
Soita meille, Kalle!
Ihmisiä, elämää
Koskettimiston ritarit taistelevat
Hanna Susitaival yhdistää muusikon ja organisaattorin roolit
Suuruutta ilman suurta ääntä
Pianisti
Orkestraatio liedpianistin väripalettina : Pianon sävyjen rikastaminen teoksissa Wesendonck Lieder ja Sieben frühe Lieder
Impromptu ja Caprice : vertailua Sibeliuksen pianokappaleiden tulkinnoista
Tiivistelmä: Prima vista -taitoa etsimässä.
Meditaatiota ja julistusta
Lauriala palaa Ouluun ja Beethoveniin
"Pompeijin aarteita tuhkasta" : Ignaz Moschelesin historialliset konsertit Lontoossa 1837-1839
Kulttuurin saralla on puutetta työpaikoista
Mika Rännälin ensimmäinen levy on rakkautta ja kuolemaa
Lähelle soittamisen sisintä
Engesetin rapsodinen luonne
Kirkko ja konsertti harmoniassa
Tosi rento ihmiseksi
Pianon näyttelijä haluaa rooliensa sisään
Huima nuoruuteni
Pianon virtuoosi Timo Mikkilä
Schubertin ääni Listzin kuosissa
Mentaaliharjoittelu osana pianonsoiton ammattiopiskelijoiden harjoittelustrategioita
Pianistin ranteen kuntoutus rannemurtuman jälkeen : ergonomian merkitys pianonsoitossa
Pianistin taikalaatikko
Pianonomistajan käsikirja
Toisinajatteleva Glenn Gould
Ilmari Hannikainen
Nelikätisen soiton mahdottomuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Seppo Kantonen : mutantista muusikoksi
Tunteellinen titaani
Ponti - pianon teräsmies
Kotimaa etsinnässä : pianistit Mika Rännäli ja Vanessa Cunha viihtyvät monikulttuurisessa New Yorkissa, mutta Suomikin on varteenotettava vaihtoehto tulevana kotimaana
Yhteismusisointi pianon- ja viulunsoitonopetuksen alkeistasolla
Kuin kissa koskettimilla : kuukauden taiteilija Marita Viitasalo
Keskusteluja Horowitzin kanssa
Suomalaisen laulun salaiset kansiot : konsertti
Viisas heimopäällikkö
Pianistin rasitusvammojen ennaltaehkäisy
Grisha-karhu ja flyygeli
Pianisti palasi entiseen kotikaupunkiinsa torvet soiden
Richterin matka Siperiassa, osa 4.
Kerran kuvastimessa - nyt kasvoista kasvoihin : johdatus erään muusikon taiteellisiin  vaiheisiin
Karl Ekman 1869-1947 : suomalaisen esittävän säveltaiteen historiaa
Taiteilijaeläke ei hidastanut Maslakin vauhtia : Olga Maslak ja Helena Strand konsertoivat Hailuodossa
Miniatyyrihelmiä Madetojalta : Mika Rännäli levyttää oululaissäveltäjän koko pianotuotannon livenä
Työelämälähtöistä säestyskoulutusta kehittämässä : Jyväskylän ammattikorkeakoulun säestysopetussuunnitelma
Tuosta poikki ja pianoon
[Arvostelu "Shostamania" -konsertista Oulun musiikkiviikoilla]
Piano miehen tiellä pitää
Jouhevaa yhteissoittoa
Geri Allen : avoinna kaikkiin suuntiin
Pianistin aistikokemisen tutkiminen haastattelemalla
Muusikon mentaaliharjoittelu : konsertoivan ja opettavan pianistin mentaaliharjoittelu
Metsän yhdistämät teokset
Pianisti Madetojan asialla
Pianistia ei ikä hidasta
Muusikoiden rasitusvammoista on puhuttu viime aikoina paljon. Sen sijaan muusikoiden tapaturmaperäisistä vammoista ei ole puhuttu juuri ollenkaan. Opinnäytetyössäni tutkin oman kokemukseni avulla, kuinka pianisti voi kuntoutua tapaturmaperäisestä rannemurtumasta takaisin konserttilavalle. Rannemurtuman lisäksi selvitän työssäni, miksi kaikkien pianistien ja musiikkipedagogien on tärkeää olla tietoisia vartalon anatomiasta ja hyvästä ergonomiasta. Työ pohjautuu oman kokemukseeni rannemurtuman kuntoutuksesta sekä musiikkilääketieteellisiin julkaisuihin muusikoiden vammoista. Lisäksi olen käyttänyt lähteenä lääketieteen julkaisuja rannemurtumista. Ergonomian ja anatomian tuntemukseen olen hyödyntänyt Thomas Markin kirjaa What Every Pianist Needs to Know About the Body, jota suosittelen kaikille pianisteille.    Työssä vahvistuu käsitys siitä, että anatomian tuntemus ja ergonominen soittotapa ovat elintärkeitä asioita niin kuntoutumassa oleville pianisteille kuin terveillekin muusikoille ja musiikkipedagogeille.
Raimo Sariola soitti itsepintaisen yksivärisesti
John Hicks : rehellisyys kannattaa
Lisztin ja Palmgrenin tulkki : artikkeli pianotaiteilija Leea Isotalon konserttiurasta kotimaassa
Lauriala näki Schubertin nuottien taakse
Henri Sigfridsson juhlakonsertin upeana solistina
Konserttipianisti vannoo valat itsekurille ja ahkeruudelle
Värikkäämpää pop-pianismia : Kuudestoistaosakudokseen pohjautuva soittotekniikka
Ahkeralla konserttipianistilla myös levytysurakka : Jouni Someroa kuullaan Ylivieskassa
Timo Mikkilä : ranskalaisia kosketuksia
Yundi Li tähtää kohti parempaa
Pianotaiteilija Sinikka Holma-Peetsin sydän on Haukiputaalla
Pianistien ja viulistien kokemat äänioireet ja äänihäiriöt - taustatekijät ja ennaltaehkäisevät piirteet
Sisäistynyt kilparatsu : Per Tengstrand mietiskelee pianon ääressä
Yönäytös
Pikaesittelyssä monimaanikko ja pianistitaituri Cecil Gant
Ikkunat auki Amerikkoihin : konsertti
Pianisti-säestäjien pedagoginen toiminta
Juhani Lagerspetz -pianisti tienhaarassa
Tämän opinnäytetyön tutkimuksen kohteena on pianistin rasitusvammojen ennaltaeh-käisy. Työn tarkoituksena on koota yhteen aiheesta kirjoitettua tietoa ja tuoda mahdol-lisimman monipuolisesti esille rasitusvammoja aiheuttavia tekijöitä sekä tapoja ennalta-ehkäistä niitä. Vastuu rasitusvammojen ennaltaehkäisyssä on sekä opettajalla että op-pilaalla. Opettajan näkökulmaa tarkastellaan kyselyn kautta, joka kohdistui Tampereen ammattikorkeakoulun ammattiopiskelijoita opettaviin pianonsoitonopettajiin.  Tämä opinnäytetyö on tutkimusotteeltaan hermeneuttinen. Aiheesta julkaistuun kirjalli-suuteen pohjautuen selvitetään, miten rasitusvamma kehittyy, mitkä psyykkiset ja fyy-siset tekijät aiheuttavat rasitusvammoja ja mitä hyötyä psyykkisestä valmennuksesta on rasitusvammojen ennaltaehkäisyssä. Lisäksi käsitellään pianonsoiton ergonomiaa, har-joittelua, tekniikkaa ja esiintymisjännitystä rasitusvammojen ennaltaehkäisyn näkökul-masta.  Kysely TAMK, Musiikin ammattiopiskelijoiden pianonsoitonopettajille on kvalitatiivi-nen tutkimus, minkä tutkimusaineisto koottiin avoimella kyselylomakkeella. Tutkimuk-seen osallistui viisi opettajaa, joten tutkimuksen tulokset eivät ole tästä syystä yleistet-tävissä. Ne kuitenkin kertovat TAMK, Musiikin ammattiopiskelijoita opettavien pia-nonsoitonopettajien tämän hetkisestä tietämyksestä rasitusvammoista ja niiden ennalta-ehkäisystä.  Tutkimuksen mukaan TAMK, Musiikin pianonsoitonopettajat kantavat vastuunsa rasi-tusvammojen ennaltaehkäisyssä, mutta lisäkoulutusta kaivataan sekä oppilaille että opettajille. Psyykkisen stressin ajateltiin olevan lopulta syynä rasitusvammojen yleisyy-delle. Rasitusvammoille altistavat fyysiset tekijät, kuten liikunnan puute, staattinen soittoasento, huonot harjoittelutavat ja virheellinen tekniikka sekä psyykkiset tekijät, kuten stressi, perfektionismi ja huono itsetunto. Näiden tekijöiden tiedostaminen ja tunnistaminen on olennaista rasitusvammojen ennaltaehkäisyssä.  Avainsanat: Rasitusvammat, piano, muusikot.
Oman itsensä herra
Tiivistelmä.
Antti Siiralan tähtäimessä monipuolinen muusikkous : Ei mikään kiveen kirjoitettua
Richterin matka Siperiassa, osa 3.
Richterin matka Siperiassa
Richterin matka Siperiassa, osa 5.
Uusi askel musiikin uralla
Ruisleipä tuoksui hyvälle : Risto Lauriala uusien urkujen koskettimilla
Kakofoniasta kadenssiin : raportti pianistin opinnäytekonsertista
Leif Ove Andnes kohtaa haasteet vailla perinteen taakkaa : Tarttuu härkää sarvista
Hetkinen! Ei kai se vain ollut Minuuttivalssi? : pianistien nuottikuvasta tekemät nopeat päätelmät
Riskeittä keskitiellä
Pankakoski kuohahteli
Gould kiinnostaa yhä
Susanna Elo
Muusikon mentaaliharjoittelu : haastattelututkimus konsertoivan ja opettavan pianistin mentaaliharjoittelusta
"Minä näin unta että satoi lunta ja että tiesin unessa, että oli vain unta että siinä unessa satoi lunta" : luovat hetket Tiitiäisen satumaassa
Kuolleita : Lauri Heikkinen
Tie onnistuneeseen esiintymiseen : Pianistin kuuden esiintymisprosessin kertomaa
