http://www.yso.fi/onto/yso/p2198 orkesterinjohtaminen
orkesterinjohtaminen orkesterinjohtaminen musiikin johtaminen orkesterit -- johtaminen
Big band -kapellimestari : muusikkokapellimestarin moniammatillinen toimenkuva
Jean Sibelius kapellimestarina : "Olen taas elänyt elämää"
Joulun Sankari -musikaalin toteuttaminen kapellimestarin näkökulmasta
13 Signs of the Zodiac : sävellyskonsertin toteuttaminen ja prosessin analyysi
Musiikki vapauttaa tunteen ja mielen
Vaistoa on vaikia opettaa
Tie menestykseen
Kuka johtaa orkesteria : tutkimus jaetusta johtajuudesta menestyvissä suomalaisissa orkestereissa
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tutkitaan harrastajaorkesterin toimintaa ja sen toiminnan merkityksiä ja vaikutuksia. Opinnäytetyö sisältää kirjallisen ja taiteellisen osan. Kirjallisessa osassa on pyritty selvittämään minkä vuoksi ihmiset haluavat harrastaa orkesterissa soittamista sekä minkälainen merkitys harrastajaorkesteritoiminnalla on orkesterilaisille ja oman organisaation ulkopuolisille tahoille, kuten esimerkiksi musiikkioppilaitoksille. Kirjallisen osan teoriapohja nojaa organisaation johtamisen ja ryhmäsosiologiseen tutkimukseen. Lisäksi työtä varten on haastateltu Wasa Sinfoniettan orkesterin jäseniä, hallitusta, puheenjohtajaa sekä kollegoitani Kuula-opistossa ja muutaman suomalaisen musiikkioppilaitoksen rehtoria. Kirjallisen osion tavoitteena on, että musiikkioppilaitokset ja harrastajaorkesteritoiminnasta kiinnostuneet tahot voivat tarvittaessa käyttää tätä opinnäytetyötä apuna oman orkesteritoiminnan kehittämisessä. Taiteellinen osio sisältää analyysin Wasa Sinfoniettan toiminnasta yhden lukuvuoden ajalta. Orkesterin harjoitukset on nauhoitettu ja nauhat analysoitu orkesterin harjoittamisen ja johtamistekniikan näkökulmasta. Nauhoista on myös tutkittu, mitkä ovat keskeisimmät kehittämisalueet orkesterin soitossa. Nauhoitusten tueksi harjoituksista on pidetty harjoituspäiväkirjaa, jossa on pohdittu orkesterin musiikillisen tason ja kapellimestarin kehittymistä. Tutkimuksen perusteella harrastajaorkesteri on vahvasti sosiaalinen yhteisö, jossa halutaan soittaa sopivan haasteellista ohjelmistoa hyvässä hengessä. Onnistuneen toiminnan edellytyksenä on hyvä musiikillinen ja taiteellinen johtaminen sekä käytännön organisaation toimivuus. Harrastajaorkesteritoiminnalla on merkittävä asema suomalaisella musiikkikentällä. Useat suomalaiset musiikkioppilaitokset tekevät jo nykyisin kiinteää yhteistyötä paikallisten harrastajaorkestereiden kanssa. Tulevaisuudessa harrastajaorkesterien asema tulee todennäköisesti entisestään korostumaan.
Suomalaiset kapellimestarit : Sibeliuksesta Saloseen, Kajanuksesta Franckiin
Seinäjoen orkeskteri
Paavo Berglund ja kontrapunktin merkitys
Tekijän avainsanat: orkesterin johtaminen, johtaminen, orkesteri, harrastajaorkesteri, harrastajamuusikko, musiikkioppilaitos.
Maestro : kapellimestarijättiläisiä lähikuvassa
Kohti kuuntelevaa johtajuuskulttuuria: johtajuustutkimuksen ja estetiikan yhtymäkohtia
Kuntien kulttuuritoiminta ja sen kustannukset : tietotarpeiden ja -lähteiden kartoitus 2000-luvun alussa = Kommunrenas kulturverksamhet och dess kostnader = Cultural functions and their costs in Finnish municipalities
Musiikinopettaja kapellimestarina : kouluorkesterinjohdon ilmiö- ja toimintakenttää erityisesti asiantuntijuuden rakentumisen perspektiivistä orientoiva käsitteellinen selvitys
Musiikin johtamiskoulutus ammattikorkeakoulussa
Tinkimätöntä työtä Saarijärven musiikkielämän hyväksi
"Lopulta helppo soittaa" : kyselytutkimus nuoriso-orkesterisävellys Promisen harjoituttamisesta
Musiikin johtamiskoulutuksesta ammattikorkeakoulussa
"Ei mua kukaan mitään johda" : Tutkimus sinfoniaorkesterin organisaatiorakenteista
"Ettei tapettaisi lapsia ikävään" : Oppilasorkestereissa etsitään tasapainoa hauskuuden ja tehokkuuden välille
Huumaa Pohjantieltä : raportti puhallinorkesteriproduktion toteutuksesta
Panulan kapellimestarikurssi. 1, Jaksot 1/8-4/8
Laulujen loiskeet 2010 : Kansanlaulujen sävellys- ja sanoituskilpailun järjestäminen ja kilpailuorkesterin johtaminen
Orkesterin liidaajana : Vivaldin Vuodenaika -konsertot viulusolistin johdolla
Orkesterijohtaminen on myös välinelaji : Ennen tahtipuikkoa
Auktoriteetti tulee osaamisesta
Panulan kapellimestarikurssi. 1 : [1-4/8]: Jorma Panulan oppeja kapellimestaritaiteen ystäville
Orkesterin johtaminen on ihmisten johtamista
Musiikkiopistojen maestrot : Oppilasorkesterinjohtajan taidot ja niiden kehittäminen
Tää on kiva tapa tehdä musiikkia : Musiikinopettajien kokemuksia kouluorkesterin johtamisesta
Maanpuolustusjuhla 1967
Tasa-arvon utopiaa : Neuvosto-orkesteri ilman kapellimestaria
Pelimannin arvoja Avantiin : Kari Kriikun mielestä rakkikoirilla ei ole käyttöä konsensuksen aikana
Maestro Panula salaisuuden jäljillä : Kraana auki Manhattanilla
Keski-Suomen Pelimannit Kaustisella 1970-luvulla, johtajanaan Voitto ...
Kohti kuuntelevaa johtajuuskulttuuria : johtajuustutkimuksen ja estetiikan yhtymäkohtia
Puhallinorkesteri ja sen johtajuus
Ylikapellimestari Jukka-Pekka Saraste: "Myös teoksen kulmikkuus saa kuulua"
Kuka johtaa kaupunginorkesteria? : tutkimus johtamisesta ja vallasta, professioista ja konflikteista
Orkesterin liidaajana : Vivaldin Vuodenaika -konsertot orkesterin solistina
Johtaminen vie liikaa aikaa
Kamarimusisoinnin idea orkesteriin - Ralf Gothóni aloitti Turun orkesterin päävierailijana
Sinfonisesti yhdessä : musiikkia, ystävyyttä ja metsänhenkeä Sinfonia Lahden menestystarinassa : music, friendship and wood-nymphs : the success story of the Lahti Symphony Orchestra = Symphonically together
Millä eväin orkesterin eteen : suutari pysyköön lestissään, mutta mikä on suutarin lesti?
Puhetta puheesta : orkesterinjohtajan suullinen palaute
Orkesterin koko ei ole yhtä kuin sen taso : Atso Almila on itäisen Suomen Generalmusikdirektor
Suomalainen sinfoniaorkesteri : menneisyys, nykyisyys ja tulevaisuus johtamisen näkökulmasta : tapaustutkimus Jyväskylä Sinfoniasta
Knut Kangas - työväenmusiikin uranuurtaja
Sinfoniaorkesteri ja sen soittimet
Knut Kangas - muusikko ja punakaartilainen
Elämäni teemat
VIVALDI NELJÄ VUODENAIKAA : Lieksan Nuorisojouset Vivaldi-haasteiden parissa
Jumala rakastaa musiikkia : ajatuksia ja kokemuksia seurakuntamusiikista
Panulan luokka
Empaattisuus ja järjestelmällisyys yhdistyvät intendentin työssä
Kapellimestari
Boulezia viimeiseen saakka
Näkökulmia orkesterin johtamiseen
Ei liian vaikea, ei liian meluisa, sopivasti kiroilua - Panula!
Panulan kapellimestarikurssi. 2, Jaksot 5/8-8/8
Laatufilosofia suomalaisessa taideorganisaatiossa
Johtajan keinot : Johtamistekninen prosessianalyysi opinnäytetyökonsertin harjoittamisesta kuorolle ja orkesterille
Knut Kangas - proletaarisäveltäjä ja aatteen mies
Äänetön instrumentti eli millainen on sen "soittimen" historia, josta ei lähde lainkaan ääntä
Orkesterinjohtajana musiikkiopistossa
Liiketaloustieteilijä Niina Koivunen seikkailee taiteen pelikentällä : bisneksen tahdissa, musiikin ehdoilla
Johtajana harrastelijapuhallinorkesterissa
Kirja : puhetta musiikitta
Musiikinjohtaminen : ammattilaismusiikinjohtajien käsityksiä lyöntitekniikasta
Pienryhmissä toteutettava harjoitusmenetelmä oppilasorkesterille
Motivointi, persoonallisuus ja orkesterin johtaminen
Panulan kapellimestarikurssi. 2 : [5-8/8]: Jorma Panulan oppeja kapellimestaritaiteen ystäville
Ulkomaille suuntautuvien konserttimatkojen merkityksiä ja mahdollisuuksia puhallinorkesterityöskentelylle osana orkesterinjohtajan musiikkikasvatusta : näkökökulmia kokonaisvaltaiseen oppimiseen
Tiivistelmä = Abstract.
Valta orkesterissa : narratiivinen tutkimus soittajien kokemuksista ja näkemyksistä
Knut Kankaan syntymän satavuotisjuhla Oulussa
Kantaesitykset koulivat kapellimestarin ; Viimeiset kiusaukset ensi kesän ooppera
Seinäjoen orkesteri 1962
Kirkollinen poikakuoro, elävä instrumentti : Matteus-passion harjoittaminen poikakuoro Cantores Minoresin kanssa
Armas Järnefelt : kahden maan mestari
Knut Kangas oli taistojen tien kulkija
Kovu's sorrow, nuoren leijonakuninkaan requiem : kantaesityksen valmistaminen
Kapellimestarikoulutusta ilman metodia
"Erään tirehtöörin kertomukset" : oppilasorkesterin johtaminen ja orkesteritoiminnan kehittäminen musiikkioppilaitoksessa
Intohimo johtamisen perusteena
Harrastajaorkesteri : toimintaa, merkityksiä ja vaikutuksia
Lapin lumoissa : kapellimestari Holger Sihvolan elämäntyö Lapissa 1949-1988
Taideorganisaation markkinaorientaatio : markkinaorientaation edellytykset ja ilmeneminen esitystaideorganisaation ohjelmistosuunnittelussa
Kirkollinen poikakuoro - elävä instrumentti : Matteus-passion harjoittaminen poikakuoro Cantores Minoresin kanssa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Näkökulmia orkesterin johtamiseen.
Suomalaiset nykykapellimestarit - määrätietoista työtä "ilmiön" takana
Antonio Vivaldin neljä vuodenaikaa : Lieksan Nuorisojouset Vivaldi-haasteiden parissa
