http://www.yso.fi/onto/yso/p21952 harmaavesi
harmaavesi harmaavesi harmaa vesi
KHO:n päätös: Inarijärvestä jälleen Lapin kala-aitta
Käsikirja haja-asutusalueiden jätevesien käsittelystä : kiinteistönomistajille, kuntien viranomaisille, suunnittelijoille ja alan opetuskäyttöön
Lämmöntalteenotto harmaasta jätevedestä
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Vettä kevyempää
Asukaslähtöinen maisemanhoito Vantaan Sotungissa : kaupunkimaaseudun säilymismahdollisuudet
Tämän työn tarkoituksena oli kartoittaa Deltamarin Ltd:ssä käytössä olevat perussuunnittelun suunnitteluohjelmat koneosastolla, valita tärkeimmät ohjelmat ja kehittää niitä ulkoasultaan yhdenmukaiseksi. Lisäksi tehtävänä oli kääntää ohjelmat englannin kielelle sekä laatia niihin englanninkielinen ohjeistus. Englanninkielisten ohjeiden tarkoituksena oli avustaa laskentatyössä sellaista suunnittelijaa, jolla on melko hyvät perustiedot ja joka on käyttänyt muita laskentaohjelmia aikaisemmin saman asian tekemiseen. Työn kirjallisessa osuudessa selitetään perustiedot laskettavasta asiasta ja sen vaikutuksista, kerrotaan mitä ohjelma laskee sekä kuinka ohjelmaa on tässä työssä kehitetty. Työn tuloksena syntyivät englanninkieliset ohjeet käsiteltyihin laskentaohjelmiin, ulkonäöltään samankaltaiset laskentaohjelmat sekä ohjelmakirjasto, jossa on perussuunnittelun laskentaohjelmat.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella lämmöntalteenottojärjestelmä, joka ottaa lämpöä talteen harmaasta jätevedestä pientalokohteessa. Työssä tarvittavat LVI-suunnitelmat ja lähtötiedot saatiin työn tilaajalta. Työ aloitettiin tutkimalla olemassa olevia järjestelmiä. Tutkimuksen perusteella todettiin, että markkinoilla ei ole sellaista lämmöntalteenottojärjestelmää, joka vastaisi tilaajan kanssa suunniteltua järjestelmää. Suunnitellussa järjestelmässä harmaat jätevedet johdetaan rakennuksen ulkopuolella maan alla sijaitsevaan säiliöön, johon sijoitetaan kaksi lämmönsiirrinkierukkaa lämpimän käyttöveden ja ilmanvaihdon tuloilman esilämmitystä varten. Lämminvesivaraajaan sijoitetaan toinen kierukkalämmönsiirrin, joka esilämmittää käyttövettä ja ilmanvaihdon raitisilmakanavaan sijoitetaan esilämmi-tyspatteriyksikkö, jolla voidaan myös jäähdyttää tuloilmaa kesäaikana. Lämmönsiirrinkierukoiden materiaaleiksi valittiin harmaavesisäiliössä rst-putki ja lämminvesivaraajassa kampakupari. Lämmönsiirtonesteiksi valittiin käyttöveden esilämmitysjärjestelmään vesi ja ilmanvaihdon tuloilman esilämmitysjärjestelmään freezium. Työssä mitoitettiin lämmönsiirrinkierukoiden tehot, putkipituudet ja painehäviöt. Näiden perusteella järjestelmiin valittiin pumput ja paisuntasäiliöt ja varoventtiilit. Järjestelmään suunniteltiin myös automaation toimintaselostus, jossa kerrotaan lämmöntalteenottojärjestelmän toiminta automaation kannalta.
Kompostikäymälä varustettuna omakotitalolla
Biolanin harmaavesisuodatin on kierrätystä parhaimmillaan
Vellamon väkeä : veden elävät veljekset von Wrightin ja aikalaisten kuvaamana
Mitä huomioitavaa huussin muuttuessa sisäkuivakäymäläksi?
Laskentatyökalujen hallinnointi
Neljän saaristolintulajin viimeaikainen kannankehitys Suomessa
Samoilla kalavesillä heikompi häviää
Terveisiä Inarilta: istutusvelvoitteiden täyttäminen, kalavesien rajankäynti Inarin kunnassa ja etenkin Inarinjärvellä sekä uistelukokemukset ovat teveisten aiheena
