http://www.yso.fi/onto/yso/p2197 mekaaninen teknologia
mekaaninen teknologia mekaaninen teknologia mekaaninen valmistus
Säädettävän taivutusmallineen suunnittelu
Työstönvalvonnan ja mittasäädön nykytilanne
Centrimaster-puhallinkaavun valmistus
Asennustekniikka : opiskelukirja
Metallikaarihitsauksen perusteet
Yleistekniikka aloitusjaksolle : auto- ja kuljetusala, kone- ja metalliala, sähköala, lvi-ala
Pölynpoiston tehostaminen arkkileikkurilla
Tämä insinöörityö käsittelee ABB Fläkt Oy:n puhallinkaavun valmistusta. Tutkittavana oli Luna-pyöristyskone, jonka mahdollinen käyttöönotto nopeuttaisi työvaihetta jättämällä pois vanteiden käytön. Aluksi piti tutkia, miksi ohjelmat eivät pysyneet muistissa. Tämän jälkeen olisi mahdollista ohjelmoida kaikki koot koneeseen ja tutkia, miten sivusaumat saataisiin pysymään auki ilman vanteita. Luna-pyörityskoneeseen tehtiin ohjelma ja ryhdyttiin tutkimaan systemaattisesti syitä ja ratkaisuja, miksi ohjelmissa oli ongelmia. Tämän jälkeen tehtiin loputkin ohjelmat. Ne piti tehdä kokeilu periaatteella, koska valmiita ei ollut olemassa. Jotta sivusaumat saataisiin pysymään auki ilman vanteita, oli koneeseen sorvattu rullat, joiden etäisyyttä toisistaan muuttamalla saatiin saumat pysymääna auki. Työssä onnistuttiin halutusti lukuun ottamatta kahta suurinta levykokoa. Kyseisissä levyissä tuotti ongelmia levyjen paino, eikä täydellinen taivuttaminen onnistunut ilman levyä tukevia apuvälineitä.
Suurtaajuuskuumennus ja muotopuristaminen puunjalostusteollisuudessa
Työn tarkoituksena on kartoittaa särmäyssolun toiminnan nykytila ja pohtia keinoja kehittää sen toimintaa. Työssä käsitellään yleisiä tuotantojärjestelmän lainalaisuuksia, asetus- ja ohjelmointiaikojen tehostamista, työmenetelmiä, laatupoikkeamien vähentämistä, laatuvirheitä,  sekä uusia innovaatioita särmäystekniikassa. Tarkoituksena on parantaa toimitusvarmuutta, lyhentää läpimenoaikaa ja kehittää kokonaistoiminnanlaatua. Työhön liittyy Lean- ja 5S-filosofian esittäminen ja sen soveltaminen käytäntöön. Lean pyrkii paljastamaan erilaisia hukkia tuotannossa ja eliminoimaan ne ja näin ollen vähentämään tuotantokustannuksia. Työssä esitettävät kehittämisehdotukset jäävät toimeksiantajan harkintaan.
Ohutlevyjen taivutus
Alumiinin valaminen ja työstäminen
NC-levytyökoneet
Levyvalssaamon mekaanisen leikkauslinjan kapasiteetin tutkiminen simuloimalla
Ohutseinäputkien muokkaustyökalun suunnittelu
Metalliteknologian oppikirja : ammattioppilaitoksia varten. 1.-3. osa
NC-koulutuspaketti
Hehkutus- ja peittauslinja 3:n loppuhuuhtelun käyntivarmuuden parantaminen
Langattoman tiedonsiirron soveltuvuus JVK:n kokillin lämpötilamittauksiin
Hydrauliikkajärjestelmän suunnittelu
Metallien ja puun mekaaninen teknologia
Taivuttimen mekaniikkasuunnittelu
Kannakkeen sangan työkalu
Alumiinivanteiden valmistus
Keksijän muotokuva
Putkentaivutussolun esisuunnittelu
Ohutlevyn taivutustöiden tehostaminen
Taivutustapahtuman mallinnus ja työkalujen suunnittelu
Putken kylmätaivutuksen ongelmien etsintä sekä niiden ratkaisu
Tämä päättötyö tehtiin Auran ST-Team Oy:lle. Päättötyön tarkoituksena oli selvittää tilaajalle kuljetinkiskon taivutukseen liittyvät seikat, erilaisia taivutuskonetyyppejä ja markkinoilla olevia ratkaisuja. Mahdollisuus kuljetinkiskon taivuttamiseen omalla taivutuskoneella toisi merkittävää etua tarjouskilpailuissa. Työn alkuosassa esitellään tilaajayritys ja kuljetinkiskon käyttöä tilaajayrityksen tuotteissa. Työn teoriaosassa esitellään eri taivutuskonetyypit ja lasketaan alumiinisen kuljetinkiskon poikkileikkauksen oleellisimmat pintasuureet. Konetyyppi valittiin alan kirjallisuuden ja laitetoimittajien kanssa käytyjen keskustelujen perusteella. Työn tuloksena esitetään hankittavaksi rullataivutuskonetta varustettuna tuurnalla ja erikoisteloin.
Mittalaitteen suunnittelu sähköhydrauliselle putkentaivutuskoneelle
Mekatroniikka kasvaa nopeimmin automaation alalla : mekatroniikan pinta pakettiin
Tarkkuusmekaniikan tarvekartoitus
Tekniikka, työ ja teekkarihenki : insinöörin muistelmia
Vetolävistysyksikön kehitystyö
Tiivistelmä: Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen.
Pallolohkojen aihion mitoitus
Metalliosaston sisäisen logistiikkaketjun tehostaminen : Putkentaivutuskoneen automatisointi
Uusia liittämis- ja valmistusmenetelmiä : hitsausta täydentävien vaihtoehtojen kehitysnäkymiä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa APX-Metalli Oy Pyhärannan konepajalla putkentaivutuslinja ja ottaa käyttöön Macri Provar 5-90 U-D-putkentaivutuskone varmistamaan korkealaatuisten tuotteiden valmistaminen mittatarkasti, turvallisesti ja tuottavasti. APX-Metalli Oy on 1986 perustettu tilauskonepaja, jonka osaamisalueisiin kuuluvat hitsatut teräs- ja alumiinirakenteet erityisesti meri- ja off-shore-teollisuuden tarpeisiin.  Tilaavievän tuotantoyksikön sijoittaminen valmiiseen konepajaympäristöön edellytti tinkimistä optimaalisesta tuotantovirrasta fyysisten olosuhteiden ja kokonaistehokkuuden hyväksi. Layout osoittautui kuitenkin toimivaksi ja läpimenoltaan tehokkaaksi.  Macri Provar koneen ominaisuuksiin kuului veto-rotaatiolestitaivutuksen ohella mahdollisuus muuttuvasäteisiin rullataivutuksiin. Koneen ohjelmointi oli graafisen käyttöliittymän ja kosketusnäytöllisen ohjauskeskuksen ansiosta selkeää ja helposti lähestyttävää. Eri materiaalien käyttäytymiserot olivat ohjelmallisesti yksinkertaisesti kompensoitavissa. Koneen mekaanisen säädön osalta selvitystyötä oli tehtävä enemmän. Laskennallisten arvojen tueksi tehtiin runsaasti koetaivutuksia oikeiden säätöjen löytämiseksi. Lopputulokseksi tuli korkealaatuisia taivutusosia, ja käyttäjät saivat kokemusta esiintyvien ongelmien analysoimisessa.
Kone- ja metallialan perusoppi. 6, Hitsaustekniikka : hitsaus, puikkohitsaus, kaasuhitsaus, polttoleikkaus, juotto, MAG-hitsaus, pistehitsaus
Mekaaninen puuteollisuus. 1
Paperin ja kartongin taivutusjäykkyyden laskeminen ohuen laatan teorialla
Korean koiraa remontin päälle
NC-taivutuskoneen, 3D-mittalaitteen ja 3D-suunnitteluohjelmiston yhteistoiminnan kehittäminen
Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen
Pohjois-Suomen mekaanisen puun osaamisen kehittäminen
Mekaaniset liittämismenetelmät kokoonpanoautomaatiossa
Kivikirveestä tietotekniikkaan : Tekniikan sosiaalihistoriaa kivikaudesta nykypäivään
Työvälinealan koulutuksen ja osaamisverkoston kehittäminen
Lastuava työstö
Koneistajan kirja. 2, Jyrsiminen. Poraaminen. Höylääminen. Pistäminen. Aventaminen. Hiominen. Hienotyöstö. Työstökoneiden ohjaus
Kääntölaitteen kokoonpanon asennusjigin suunnittelu
CNC-putken taivutus
Jatkuvavalukoneiden toisiovesijärjestelmän kemikaloinnin optimointi
Työstötekniikan perusteet : metallintyöstön oppikirja koneista ja työkaluista, mittauksesta ja tarkastuksesta sekä osien valmistuksesta sorvaamalla, poraamalla, jyrsimällä, höyläämällä, pistämällä, aventamalla ja hiomalla
Muunneltava laminointitaivutusmuotti : apuväline laminointitaivutuksien valmistamiseen teknisessä työssä
Metallin valamisen perusteita : valamisen opissa mestarin pajalla
Putkentaivutuskoneen käyttöönottoon valmistautuminen
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Liittopilarin kestävyys puristuksen ja taivutuksen yhteisvaikutustilanteessa : Laskentapohjen luominen
Materiaalitekniikoiden kehityskohteita
Muottipiste vei camin verstaalle : Sabriscanila pää auki konekaupassa
Teridia 71M6513-pohjaisen kWh-mittarin toteutus ja testaus
Tiivistelmä: Suurtaajuuskuumennus ja muotopuristaminen puunjalostusteollisuudessa.
Kierrejousien suunnittelu
Tämä opinnäytetyö tehtiin maatalouskoneita valmistavalle Sampo-Rosenlew Oy:lle. Yrityksen päätuotteet ovat leikkuupuimurit ja metsäkoneet. Työn tarkoituksena oli antaa esitietoja mahdollisen uuden CNC-putkentaivutuskoneen hankinnan aiheuttamista muutoksista nykyisen putkentaivutussolun toimintaan. Tavoitteena oli selvittää koneisiin tulevat putkiosat. Selvityksen avulla pyrittiin saamaan selville sellaisia putkiosia, joita uuden putkentaivutuskoneen myötä voitaisiin alkaa valmistaa putkentaivutussolussa. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli kehittää optimaalinen layout-ratkaisu uuden putkentaivutuskoneen näkökulmasta. Layout-muutokset tulevat todennäköisesti ajankohtaiseksi, jos uuden putkentaivutuskoneen hankintaan päädytään. Tämä sen vuoksi, että uusi putkentaivutuskone tulisi olemaan huomattavasti suurempi kuin nykyinen taivutus-kone. Opinnäytetyötä tehdessä hyödynnettiin Sampo-Rosenlewiltä saatuja aineistoja ja tietoja, minkä lisäksi nykyisen putkentaivutussolun toimintaa havainnoitiin silmämääräisesti. Opinnäytetyön tuloksena saatiin alustavaa tietoa siitä, minkätyyppisiä uusia putkia mahdollisen putkentaivutuskoneinvestoinnin myötä voitaisiin alkaa valmistaa putken-taivutussolussa. Työn layout-osion tuloksena saatiin kolme layout-ratkaisua. Lopullinen layout-ratkaisu valittiin vertailemalla vaihtoehtojen heikkouksia ja vahvuuksia suhteessa toisiinsa sekä hyödyntämällä hyötyarvomatriisin tuloksia. Valittu layout-ratkaisu täytti layout-suunnittelulle asetetut tavoitteet, rajoitteet ja haasteet hyvin. Tarkemmat selvitykset putkiosista sekä layout-suunnitelmat löytyvät työn luottamuksellisista liitteistä. Tämän vuoksi työn julkinen versio ei sisällä tarkempia tietoja putkiosista, eikä layout-suunnitelmien ja materiaalivirtojen kuvauksia. Saatuja työn tuloksia voidaan hyödyntää pohjatietona, mikäli uuden CNC-putkentaivutuskoneen hankintaan päädytään.
Pikavaihtajayksikön testaus
Langantaivutuskoneen suunnittelu
Ohutlevyosien taivutustyön kehittäminen
Muotorautataivuttimen riskien arviointi ja asiakasdokumentaation laadinta
Ohutlevyosien suunnitteluohje sekä valmistus Lillbacka Oy:n Härmä 2 tehtaalla
Valmistustekniikka
Lautasmaisen alumiiniosan meistotyökalun suunnittelu
Konenäön hyödyntäminen Scanfilin mekaniikkatehtaalla
Ohutlevytekniikka
Teräsbetonirakenteet. 1, Mitoitus taivutukselle ja leikkausvoimalle
Lujuusoppi : peruskurssi
Lujuusoppi
Kuuma- ja kylmätyssäys = Hot and cold heading
Cadista componentiksi : valimoteollisuus 1995
Erilaisten kuiturunkomallien vaikutus hammaslaboratoriovalmisteisten kaviteetti- ja pintakiinnitteisten kuitukomposiittisiltojen taivutuslujuuteen
Johann Beckmann : mekaanisen teknologian tieteistäjä
Sorvin ja jyrsinkoneen uudelleen sähköistys
Mustaa valkoisella : valu- ja muovausesineiden mittapiirustusaineistoa
Mekaaninen teknologia
Särmäyskoneen iskunpituus ja sen vaikutus särmäyskulmaan
Kivikirveestä tietotekniikkaan : tekniikan sosiaalihistoriaa kivikaudesta nykypäivään
Valajan kirja esimerkkeineen
Puikkohitsauksen perusteet
Tiivistelmä: Mekaaniset liittämismenetelmät kokoonpanoautomaatiossa.
Kaasuhitsaus, juotto ja polttoleikkaus
Kuljetinkiskon taivutus ja taivutuskoneen hankinta
Metallityöt
Työn tarkoituksena oli luoda valutekniikan käsikirja, josta suunnittelijat pystyvät tarkastelemaan eri valutekniikoita, vertailemaan valutekniikoita keskenään sekä vertailemaan niitä muihin valmistustekniikoihin. Tämä helpottaa suunnittelijoiden työtä valutekniikoita tutkittaessa. Työn toimeksiantajana toimi Cargotec Finland Oy, MacGREGOR dry cargo. Se tarjosi aihetta parantaakseen suunnittelijoidensa tietämystä valutekniikoista ja helpottaakseen suunnittelijoiden työtä valamista käsittelevien tietojen hankkimisessa. Työ sisältää varsinaisen käsikirjan lisäksi MacGREGORille tehdyn valutaulukon. Taulukko sisältää perustiedot valumenetelmistä ja valukappaleen suunnittelusta ja nopeuttaa suunnittelijoiden työtä valumenetelmää valittaessa. Taulukon toimintaa tarkasteltiin esimerkkitapauksen kautta. Esimerkkitapauksena toimi hitsaamalla valmistettu lastiluukun ohjain. Tapauksessa tarkasteltiin ohjaimen valmistuksen muuttamista hitsatusta valetuksi. Valutaulukko toimi esimerkkitapausta tutkittaessa hyvin.
Terässenkan valureiän hiekoitus- ja tarkastusmekaniikka : selvitys olemassa olevista automaatiolaitteistoista ja uusien ratkaisuiden ideointi
Valutekniikan käsikirja suunnittelijoille
Tiivistelmä.
Kunnossapidon varaosakartoitus kylmävalssaamo 2:lle
Mekaninen teknologia : teollisuuskouluja varten
Tiivistelmä: Kääntölaitteen kokoonpanon asennusjigin suunnittelu.
