http://www.yso.fi/onto/yso/p2191 kulttuurisokki
kulttuurisokki kulttuurisokki kulttuurishokki
Pieni punainen sanakirja rakastavaisille
Sosiologian (mennyt?) loisto ja suuruus
Kun kuuset vaihtuvat palmuihin - suuntana aurinkoinen Gran Canaria
Suomeen palaavien lähetystyöntekijöiden paluuta koskevat puhetavat : paluusokki ja identiteetin monikulttuuriset jännitteet
Luokanopettajien, maahanmuuttajataustaisten opettajien ja maahanmuuttajaoppilaiden käsityksiä monikulttuurisesta koulusta
Koulutuksen kulttuurit ja hyvinvoinnin politiikat
"Once a ywamer, always a ywamer" : Suomalaisnuorten kokemuksia Youth With a Mission -lähetysjärjestön opetuslapseuskouluista eri puolilta maailmaa vuosina 1998-2006 tutkittuna kulttuuri- ja paluusokin näkökulmasta
Kulttuurishokki Qatarissa : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia
Kaksi miestä, kaksi kirjaa
Eu-sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia kaksoistutkinto-opiskelusta
Kulttuurit kohtaavat - Suomalaisen vaihto-opiskelijan sopeutuminen japanilaiseen kulttuuriin
Vaihto-opiskelijoiden sopeutuminen Porvoon oppimisympäristöön : opasvihko vaihto-opiskelijoille
Kohti monikulttuurista identiteettiä : tapaustutkimus pakolaisena Suomeen tulleen muslimitytön sopeutumisprosessista uuteen kulttuuriin koulutuksen edetessä
Kaikkialla maailmassa kulttuurienväliset liitot lisääntyvät. Kaksikulttuuristen parisuhteiden yleistymisen taustalla ovat maahanmuuttajien kasvanut määrä, matkustamisen helpottuminen sekä kansainvälistyminen. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kaksikulttuurisen parisuhteen haasteita, voimavaroja ja sitä, kokevatko kaksikulttuurisessa parisuhteessa elävät tarvitsevansa tukea parisuhteeseen puolisoiden erilaisten kulttuuritaustojen vuoksi. Tutkimus oli kvalitatiivinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimuksessa haastateltiin seitsemää ihmistä, joiden puoliso on eri kulttuurista kuin he itse. Aineisto litteroitiin sanatarkasti ja analysoitiin teemoittelemalla. Tutkimuksen tulosten mukaan kaksikulttuurisen parisuhteen suurimpina haasteina pidetään läheisten suhtautumista heterogeeniseen parisuhteeseen, kommunikointia ja eri kulttuureista johtuvaa erilaista suhtautumista toisen auttamiseen. Merkittävimpänä myönteisenä asiana haastattelujen perusteella tulee esille kulttuurinen avartuminen ja kulttuurin vaihto. Tuloksista ilmenee, että kaksikulttuurisuuden takia haastateltavat eivät koe tarvitsevansa tukea parisuhteeseen. Jos tukea parisuhteeseen joskus tarvitsee, niin olisi hyvä, jos ammatti-auttajalla olisi tietämystä eri kulttuureista sekä taitoa katsoa asioita eri kulttuuritaustaisten ihmisten näkökulmasta.
"Meikä on ollu täällä!" : maahanmuuttajanuorten kokemuksia Lukkarilan ryhmä- ja perheryhmäkodista
"Me olimme ilmassa" : kulttuurien väliset tilat videoinstallaatiossa Kohtaamiskulmia
Opiskelijana vieraassa kulttuurissa
Vaihto - opiskelijoiden sopeutuminen Porvoon oppimisympäris-töön : Opasvihko vaihto - opiskelijoille
Työskentely Espanjassa : opas Espanjaan muuttavalle
Vieraassa kulttuurissa eläminen ja uusien tapojen keskelle sopeutuminen on haaste uuteen kulttuuriin muuttavalle ihmiselle. Kulttuurien eroavaisuus näkyy usein esimerkiksi hoitotyössä. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada selville Teneriffalla asuvien suomalaisten kokemuksia sairaanhoitajan vastaanotosta julkisen sairaalan päivystyspoliklinikalla, heidän saamastaan hoidon ohjauksesta ja sairaanhoitajan vastaanottopalvelun kehittämisnäkökohdista. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä.  Aineisto tutkimukseen saatiin teemahaastatteluilla. Haastatteluun osallistui viisi Teneriffalla asuvaa suomalaista. Tutkimusaineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä. Tutkimuksessa selvisi, että sairaanhoitajan vastaanottopalvelua käyttäneet suomalaiset olivat kokonaisuutena tyytyväisiä saamaansa hoitoon. Hoitoon pääsy oli suhteellisen nopeaa ja potilaat saivat tarvitsemansa hoidon. Puutteita koettiin hoidon ohjauksessa ja yksilöllisyyden huomioimisessa. Hoitotyön kehitysnäkökulmina koettiin sairaanhoitajan ammattitaidon kehittäminen, hoidon ohjauksen kehittäminen ja potilaan yksityisyyden suojan parantaminen. Jatkotutkimusaiheena tälle tutkimukselle voisi olla tutkimus espanjalaisen julkisen ja yksityisen sairaanhoidon eroavaisuuksista potilaiden kokemana.
Ulkomaalaisena Oulussa : ulkomaalaisten korkeakouluopiskelijoiden kokemuksia asumisesta ja opiskelusta Oulussa
Venezuelalaisten maahanmuuttajien sopeutuminen Suomeen
Erik Allardtin muistelmat
Paluumuuttajan kulttuurisokki
"Ja askel käy kevyemmin..." : opas suomalaisille vaihto-opiskelijoille kulttuurisokin lieventämiseksi
Ulkomaiset opiskelijat Suomessa : kokemuksia opiskelusta ja oppimisesta, elämästä ja erilaisuudesta
Tutkimus Arabiemiraatteihin muuttaneiden länsimaalaisten lentoemäntien ja stuerttien sopeutumisesta maahan : Opas
Vaihto-opiskelijaksi Ugandaan
Varokaa maalattuja pintoja! : sukellus shokeeraamisen merkitykseen erään teokseni kautta [sic]
Kulttuurishokki ja sen kohtaaminen
Kulttuuriavain
Paluun kulttuurishokki, Case STS Vaihto-oppilasohjelmat
Tämän opinnäytetyön taivoitteena on pyrkiä parantamaan ja kehittämään Porvooseen HAAGA-HELIA ammattikorkeakouluun saapuvien vaihto-opiskelijoiden informaation saantia opiskeluun ja elämiseen liittyen. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Porvoon matkailualan ylioppilaskunnan hallitus Pomy Ry. Lähtökohtana on käytetty HAAGA-HELIAn jakamaa opasmateriaalia, jota on pyritty muokkaamaan monipuolisemmaksi ja käytännönläheisemmäksi sekä kohdistamaan se Porvooseen saapuville vaihto-opiskelijoille. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta sekä englanninkielisestä opasvihkosta. Teorian tavoitteena oli selvittää kulttuurien välillä tapahtuvan viestinnän avainasiat sekä ymmärtää kulttuurishokista aiheutuvia ongelmia ja niiden vaiheita. Teoreettinen viitekehys rajattiin kulttuurien väliseen viestintään, valtaetäisyyteen opetuksessa, sopeutumisteorioihin sekä kulttuurishokin käsittelyyn. Opasvihkon tavoite on tutustuttaa ja toivottaa vaihto-opiskelijat tervetulleiksi Porvooseen, sekä auttaa heitä sopeutumaan suomalaiseen kulttuuriin. Tavoitteena oli myös esitellä Pomy Ry:n toimintaa, sekä tuoda yhdis-tyksen toiminta lähemmäksi vaihto-opiskelijoita. Työ toteutettiin yhteistyössä Pomy Ry:n kanssa vuoden 2010 aikana. Opasvihko valmistui 2010 joulukuussa ja on ensimmäisen kerran käytössä tammikuussa 2011 saapuvilla vaihto-opiskelijoilla. Informaatiota opasvihkoa varten kerättiin haastattelemalla Porvoon vaihtokoordinaattori Mari Austinia, analysoimalla HAAGA-HELIAn teettämiä vaihto-opiskelijoiden palautekyselyitä vuosilta 2008 ja 2009 sekä käyttämällä hyväksi Pomy Ry:n toiminnan kautta esille tulleita, vaihto-opiskelijoilta saatuja kehittämisehdotuksia.
Maahanmuuttajaoppilaan osallisuus koulukiusaamisessa
Onko teillä omahangua? : matkalaukkulapsen Suomeen sopeutumisen haasteet
Valmennusmateriaalin laatiminen STS Kielimatkojen Yhdysvaltoihin lähteville vaihto-oppilaille
Lapsi mukana maailmalla
Yrittäjäksi paratiisiin : tutkimuskohteena Phuket
Kulttuurieron kokeminen henkilökohtaisen kehityksen taustalla : vapaaehtoistyöntekijöiden kokemus Latinalaisessa Amerikassa
"Kuran ja kuoleman keskelle sinne sinisten vuorten alle" : sairaanhoitajan ammattitaito poikkeusoloissa ja vieraassa kulttuurissa
Vieraan kulttuurin kohtaaminen hoitotyön opiskelijavaihdossa
Sosiaalialan vaihto-opiskelijoiden sopeutuminen Suomeen, opintoihin ja harjoitteluun
Haasteena monikulttuurinen perehdytys : case: Lahden ammattikorkeakoulu
Suomeen palaavien lähetystyöntekijöiden paluuta koskevat puhetavat:paluusokki ja identiteetin monikulttuuriset jännitteet
Onnistu ulkomaankomennuksissa
Maija-Kaisa : matkalaukkulapsi
Miltä tuntuu palata kotiin? : suomalaisten opiskelijoiden kokema käänteinen kulttuurishokki
Kotiinpaluu : ulkomailla väliaikaisesti asuneiden suomalaisten uudelleenorientoituminen ja sopeutuminen
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kokemuksia opiskelijavaihtokohteista
Teneriffalla asuvien suomalaisten kokemuksia sairaanhoitajan vastaanotosta päivystyspoliklinikalla
Ulkomaantyöprosessien kehittäminen Valtra Oy Ab:ssa
Työskentely Espanjassa.opas Espanjaan muuttavalle /
"Sanotaanko, että molemmilla on samanlaiset sydämet, eikä oo väliä mistä kulttuurista se on" : kaksikulttuurisen parisuhteen haasteet, voimavarat ja tukeminen
Työn tavoitteena oli luoda STS Kielimatkoille valmennuspaketti Yhdysvaltoihin lähteville vaihto-oppilaille. Produktin tarkoituksena on valmentaa nuoria tulevaan vaihto-opiskeluunsa Yhdysvalloissa tarjoamalla heille tietoa muun muassa kohdemaansa koulumaailmasta ja mahdollisesta kulttuurisokista. Työ rajattiin koskemaan ainoastaan kulttuurisokkia sekä koulumaailmaa, kuten esimerkiksi kurssitarjontaa ja koulun haastavuutta. Työn ulkopuolelle rajattiin muun muassa isäntäperheeseen sopeutuminen ja ystävien saaminen, sillä kyseiset kokemukset olisivat liittyneet liikaa vaihto-oppilaan luonteeseen, jotta niitä olisi voitu yleistää ja vertailla. Opinnäytetyö toteutettiin produktityyppisenä ja sitä pohjustamaan tehtiin sähköinen kyselylomake, joka lähetettiin Yhdysvalloissa oleville sekä siellä jo olleille vaihto-oppilaille. Kyselyn vastausprosentti oli 44,7 ja se toteutettiin huhtikuun 2011 aikana. Tuotokset laadittiin vastausten perusteella. Luonteeltaan ja suuntaukseltaan tämä työ on kvalitatiivinen. Laadullisessa tutkimuksessa pyritään ymmärtämään tutkittavaa ilmiötä ja saamaan kokonaisvaltaisempi kuva tutkittavasta aiheesta. Tuloksiksi saatiin muun muassa, että Yhdysvaltain koulujärjestelmä on hyvin koulukohtainen kansallisen opetussuunnitelman puuttumisen takia. Yllättävä tulos oli, että kulttuurisokkia oli kokenut paljon pienempi osa vaihto-oppilaista, kuin mitä lähdekirjallisuus oli antanut ymmärtää. Valmennusmateriaali koostuu kahdesta eri tuotteesta, PDF -tiedostona sähköisesti suoraan oppilaille lähetettävästä materiaalista ja muutamasta tiiviimmästä PowerPoint – diasta käytettäviksi valmennustilaisuuksiin. Opinnäytetyön ajankohta sopi vaihto-oppilasprosessin kulkuun hyvin siten, että valmennusmateriaalit voidaan ottaa heti käyttöön samana vuonna vaihtoon lähteville nuorille. Valmennusmateriaali valmistui syksyllä 2011 ja se voidaan ottaa käyttöön vuonna 2012 lähtevien vaihto oppilaiden valmentamiseen.
Suomalaisena Disneylandissa – kokemuksia ranskalaisesta työkulttuurista
Tutkielmassa tarkasteltiin nyt jo aikuisten, aikanaan ilman huoltajaa Suomeen tulleiden turvapaikanhakijalasten kokemuksia elämästä Lukkarilan ryhmä- ja perheryhmäkodissa. Kokemukset sijoittuivat aikaan vuosituhannen vaihteen molemmin puolin. Työn aineistona oli neljä maahanmuuttajanuoren tarinaa, jotka kerättiin haastattelemalla. Tutkielma oli laadullinen tutkimus ja siinä käytettiin narratiivista tutkimusotetta, jonka myötä haluttiin antaa ääni maahanmuuttajanuorten autenttisille tarinoille. Tarinoiden sisällöistä muodostui pääteemoja, jotka olivat sosiaalisten suhteiden merkitys, kotoutumisen tunteen kokemus, koulunkäynnin ja kielitaidon merkitys sekä oman ohjaajan merkitys. Teemoja analysoitiin maahanmuuttajan kulttuurisokin kautta. Tutkielman tuloksina havaittiin, että esimerkiksi harrastusten tai ystäväperheen kautta saadut kontaktit olivat nuoren elämässä tärkeitä ja auttoivat jaksamaan henkisesti vaikeassa elämäntilanteessa. Varsinaisen kotoutumisen maahanmuuttajanuoret kokivat alkaneen vasta Lukkarilasta pois muuttamisensa jälkeen. Johtopäätöksenä todettiin, että ryhmä- tai perheryhmäkodeissa asuvien, ilman huoltajaa maahan tulleiden lasten ja nuorten hyvinvointiin sosiaalisten suhteiden vaikutus on suuri.  Oman ohjaajan todettiin olevan avainasemassa lapsen tai nuoren elämässä. Lisäksi todettiin, että työskentely harrastuksen ja ystäväperheen saamiseksi jokaiselle maahanmuuttajalapselle on tärkeää ja siihen tulee pyrkiä määrätietoisesti.
Muu maa mustikkako : suomalaisena kulttuureja kohtaamassa
Samuraisyleily
Erasmus-opiskelijavaihto : opiskelijoiden kokemuksia vaihtojaksolta
Lublinin taika
Tiivistelmä.
Kulttuurien kohtaaminen hoitotyössä ja hoitotyön opiskelussa
Puolisona maailmalla : suomalaisten ekspatriaattipuolisojen kokemuksia ekspatriaattielämänmuodosta Thaimaan Bangkokissa
Suomi repatriaatin puolison silmin : tapaustutkimus Suomeen palanneiden repatriaattien puolisoiden kokemuksista
Minäkö maailmaa valloittamaan : katsaus kulttuurieroihin ja animateurin maailmaan
