http://www.yso.fi/onto/yso/p21902 kasvivärit
kasvivärit kasvivärit
Kasviaineilla värjäystä koskeva tiedustelu
Luonnonkasvien perinteisestä käytöstä Suomen Lapissa
Ekonominen kasvitiede
Kultapiisku kasvivärjäyksessä, kasvista saatavat värisävyt ja niiden värinkestot villalle
Istuta minut puutarhaani : värityökalu yksilölliseen kasvillisuussuunnitteluun
Tekstiilikemian historiaa : vanha luonnonainevärjäys
Yrtit ja villivihannekset
Viheralueiden puut & pensaat
Kasvivärjäys
Värien puutarha
Villalangan värjääminen koivunlehdillä : alunan ja kuparisulfaatin määrän vaikutus värisävyyn ja värinkestoon
Jälkiväristyksiä : värittämisneuvoja opiksi ja huviksi
Värejä merten takaa
Puuvillan värjääminen kasviväreillä : värjäysolosuhteiden vaikutus väriin
Kotivärjäyskirja : "Neuvoja kotivärjäykseen kasviaineille"
Kukkien lumoa
Verihelttaseitikki kankaanpainovärinä : painopastan ja värin kiinnitysmenetelmän vaikutus värinkestoihin
Värjäämme yrteillä, sienillä ja jäkälillä
Luonnonkuitujen ja kasvivärien vaikutus ihmiseen
Värjää hiukset luonnonmukaisesti : myrkyttömät, kasvipohjaiset hiusvärit
Kotimaisten luontaisten värien tuotantoketju kehittyy pellolta pöytään
Seminaari 12.8.2002 : kasvivärien tuotekehitysprojektin seminaarijulkaisu
Värjäykseen käytetyistä luonnonkasveista Suomessa
Kasviväreillä värjääminen
Vesi kasvivärjäysprosessissa : järvi- ja vesijohtoveden erilaisuuden vaikutukset suopursulla värjätyn suomenlampaanvillalangan värinkestoihin
Pikku toukka paksulainen
Nykyajan kasviparantaja : miten lääkitä, ravita, hoitaa kehoa ja virkistyä kasveilla
Kukan väri-kartta
Luonnonkukat väreittäin : helppo tapa tunnistaa kasveja
Kauno : kasvivärien tuotekehitysprojektin tiedotuslehti. No 3.
Pieni värjäysopas
Suuri yrttikirja
Väreistä ja väriaineista : maa-, metalli- ja kasvivärit
Pesuaineen vaikutus luonnonväriaineilla värjätyn villan värisävyyn ja värinkestoon
Sinisen tähden : kasviperäisellä indigolla värjätyn villan väri ja värinkesto. Vertailu Isatin tinctorian, Indigofera tinctorian ja synteettisen indigon välillä
Värien merkitys eläin- ja kasvimaailmassa
Luonnon värilumoa
Värjäämme luonnonväreillä
Värjärin kirja : tekstiilien kotivärjäys synteettisillä väriaineilla
Kasvien värimittaus
Luonnosta väriä lankoihin
Uusi puutarha : ajan ja paikan hengessä
Tricia Guild'n värikäs maailma
Luonnonvärjäys
Luonnonväriaineet
Hyötykasvit värikuvina
Kotivärjäyskirja : neuvoja kotivärjäykseen kasviaineilla
Tuoksuvat tarhakurtturuusut = Doftande rugosarosor
Terveydeksi ja kauneudeksi
Sisustuskirja : tutkimuksellisia avauksia
Kotipihan perennat
Tuotantotavan vaikutus puutarhamansikan marjan laatutekijöihin
Värien lumoa puutarhaan : ainutlaatuinen opas kasvien valintaan
Luonnonväreillä värjäämisestä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millä tavoin värejä voidaan hyödyntää yksilöllisten piha-alueiden kasvillisuuden suunnittelussa. Tiedon pohjalta on työstetty myös suunnitelma suunnittelijan työskentelyprosessia nopeuttavasta sovellustyökalusta. Työ tehtiin Ympäristösuunnittelu Green Idean tilauksesta. Aihetta käsitellään sekä värien persoonallisuutta ja tyyliä ilmentävästä että yrittäjäkeskeisestä maisemasuunnittelijoiden työskentelyä tehostavasta ja suunnittelutoimiston palvelukokonaisuuksia täydentävästä näkökulmasta. Aiheen teoriapohjana tutkitaan värioppien mukaisia väriteorioita ja värijärjestelmiä, joiden pohjalta syvennytään käsittelemään värien psykologisia vaikutuksia, niiden hyödynnettävyyttä puutarhan tunnelman ja tilakokemusten luomisessa. Teoriatiedon pohjalta luodussa sisältökokonaisuudessa selvitetään millaisia psykologisia vaikutuksia väreillä on ihmisiin ja kuinka kasvillisuutta suunniteltaessa eri värejä hyödyntämällä saadaan luotua ulkotiloihin erilaisia tilavaikutelmia, esteettisiä näköharhoja ja erilaisia tunnetiloja synnyttäviä tilakokemuksia. Opinnäytetyön tuloksena esitellään teoriatiedon pohjalta syntyneen sovellustyökalun suunnitelma, jonka tarkoituksena on tehostaa suunnittelijoiden suunnitteluprosessia ja lyhentää kasvivalintoihin käytettävää aikaa sekä täydentää suunnittelutoimisto Ympäristösuunnittelu Green Idean tarjoamia palvelukokonaisuuksia. Sovelluksen kehitystyöstä ja julkaisusta vastaa Ympäristösuunnittelu Green Idea.
Sienivärjäys
Tekemisen iloa, väriharmoniaa ja kulutuskapinaa : miksi luonnonvärejä käytetään?
Kestävää väriä luonnosta? : Pajunkuorella (Salix phylicifolia) ja raparperinlehdillä (Rheum x cultorum) purettamisen vaikutus verihelttaseitikillä (Dermocybe semisanguinea) värjätyn villan väriin ja värinkestoon
Selluloosakuitujen painovärjäys luonnonväreillä : puretus- ja apuaineiden vaikutus verihelttaseitikillä ja sipulilla painettujen kankaiden värinkestoon
Luontaisille väriaineille on kysyntää
Kukkiva piha koko kesäksi
Värioppia ja sommittelua ruokaan : keittokirja
Värit, kuvataide ja viherkasvit hoitoympäristössä : kirjallisuuskatsaus
Punakaalin soveltuvuus kasvivärjäykseen : peruspuretusaineiden ja ammoniakin vaikutus punakaalilla värjätyn villalangan värisävyihin ja värinkestoihin
Morsinkovärjäys : historiaa ja kokeiluja
Värillä on väliä : kaupallisten pesuaineiden vaikutus kasvivärjätyn villalangan väriin
Värit ja maalaus
Morsinko - uusi mahdollisuus lammastaloudelle
Väriä luonnosta
Taimitarhojen perennat
Tiivistelmä.
Luonnonväreillä värjääminen
Luonnonväri vaatteessa : - kuluttajan mielikuvat ja käyttäjän kokemukset -
Luonnonvärien lankapaletti : opi valitsemaan neuleisiisi juuri oikeat värit, pintaneuleet ja tyylit
Luonnonmukaiset parannuskeinot : ihmisen kokonaisvaltainen hoito
Henna : opetuskansio
Pihasta viihtyisä - korosta muotoja, yhdistä värejä
