http://www.yso.fi/onto/yso/p21921 alkolukot
alkolukot alkolukot
Alkolukko ajo-oikeuden ehdoksi rattijuopumukseen syyllistyneelle
Alkolukko liikenneturvallisuuden parantamiskeinona
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä kehitettiin toimiva alkolukkokytkentä Mercedes-Benz E 300 BlueTEC Hybridiin, joka on tarkoitettu koulu- ja päivähoitokuljetuskäyttöön. E 300 Hybrid poikkeaa normaalista polttomoottorilla varustetusta autosta niin paljon, että alkolukkoa ei ole mah-dollista asentaa siihen olemassa olevilla ohjeilla. Työ tehtiin tilauksena Mercedes-Benzin Suomen-maahantuojalle Veho Group Oy Ab:lle, ja yhteistyössä oli mukana myös Dräger-alkolukkojen maahantuoja Kaha Oy. Tavoitteena oli kehittää kaikki vaatimukset täyttävä kytkentä ja tehdä siitä ohjeet Kahan valtuuttamien asennuspisteiden käytettäväksi. Työssä tarkastellaan E 300 hybridin erityispiirteitä, Dräger Interlock XT -alkolukkoa laittee-na sekä esitellään erilaisia kehitettyjä ratkaisuvaihtoehtoja. Lisäksi perehdytään lakeihin alkolukon käytöstä koulu- ja päivähoitokuljetuskäytössä. Insinöörityön lopputuloksena valmistui lisäksi yksityiskohtaiset ohjeet Dräger Interlock XT -alkolukon asennukseen ja poistamiseen Mercedes-Benzin uuteen hybridimallissa. Ohjeet luovutettiin Drägerin maahantuojan tekniselle osastolle, sekä niitä ensi tilassa tarvitseville asennuspisteille.
Alkolukolla valvotun ajo-oikeuden toimivuus ja vaikuttavuus
Alkolukon käyttöönotto ja vaikutukset ammattimaisissa kuljetuksissa
Lääkärin ja poliisin yhteistyö poliisin hallintolupa-asioissa
Alkolukko rattijuopumuksen ehkäisyssä : esiselvitys
Alkolukkokokeilu : Alkolukkotyöryhmän mietintö
Alkolukon kytkentä Mercedes-Benz E 300 BlueTEC Hybridiin
Ylikuormaus kielletty : koulu- ja päivähoitokuljetuksiin uudet määräykset
Alkolukkokokeilu : kokeilun suorittaneiden mielipiteitä
Alkolukon vapaaehtoinen käyttökokeilu
Rattijuopon profiili ja uusimisen riskitekijät : tuloksia rattijuopumuksen esiintyvyydestä ja kehityksestä Uudenmaan ratsiatutkimuksesta vuosina 1990-2008
Alkolukolla valvottu ajo-oikeus: Case: Hyvinkään käräjäoikeus
Alkolukolla valvottu ajo-oikeus rattijuopumuksen seuraamuksena
Liikenneturvallisuuden edunvalvoja
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää poliisin näkökulmasta alkolukolla valvotun ajo-oikeuden myöntämisen edellytyksiin liittyvä lainsäädäntö tilanteessa, jossa alkolukolla valvottua ajo-oikeutta haetaan poliisilta ennen tuomioistuinkäsittelyä. Alkolukolla valvotun ajo-oikeuden myöntämiseen liittyvää säädösperustaa tarkasteltiin ja systematisoitiin hallintoviranomaisen näkökulmasta lainopillista tutkimusmenetelmää käyttäen. Työn tilaajana oli Sisä-Suomen (aiemmin Pirkanmaan) poliisilaitoksen lupapalvelulinja, jossa tekijä on työskennellyt viranhaltijana. Työn lähtökohtana oli tarve kehittää alkolukolla valvotun ajo-oikeuden myöntämiseen liittyvää osaamista, sekä saada olennaiset säännökset kootuksi lupahallinnon päätöksentekoa hyödyttävään muotoon. Sisä-Suomen poliisilaitoksen lupahallintoa viime vuosina kohdanneet merkittävät lainsäädäntö- sekä organisaatiomuutokset ovat aiheuttaneet aiempaa enemmän koulutustarpeita sekä edellyttäneet henkilöstöltä muutos- ja oppimiskykyjä. Työssä esiteltiin niitä Sisä-Suomen poliisilaitoksen lupahallinnossa käytettyjä keinoja, joilla henkilöstön osaamista on pyritty kehittämään. Työssä kartoitettiin lainsäädännön asettamat edellytykset rattijuopumusteon laadusta sekä hakijalta vaadituista toimenpiteistä. Poliisin toimenpiteet kuvattiin poliisin lupapalvelun virkailijan näkökulmasta hakemuksen vastaanottamistilanteesta päätöksentekoon ja päätöksenteon jälkeisiin toimenpiteisiin. Sisä-Suomen poliisilaitoksen lupapalvelulinjan tehtävien organisointia ja koulutuskäytäntöjä esiteltiin organisaation osaamisen näkökulmasta. Koulutuksella saatavia tuloksia voitaisiin parantaa asettamalla konkreettisia tavoitteita ja jakamalla yksilön saavuttamaa uutta tietoa ja taitoa työyhteisössä. Työn lopputuloksena voitiin todeta, että lainsäädäntö alkolukolla valvotun ajo-oikeuden myöntämisen edellytyksistä on poliisin näkökulmasta yksiselitteinen. Selvitystyön ansiosta saavutettiin kokonaan uutta ja syventävää osaamista, jonka hyöty konkretisoituu asiakkaan palvelun ja neuvonnan laadun paranemisena sekä hallintopäätöksen antamisen nopeutumisena.
Alkolukkoajokortti : osaaminen poliisin lupahallinnossa
TM : Tekniikan maailma
Näkökulmia rattijuopumuksen vähentämiseen
