http://www.yso.fi/onto/yso/p22 kotitalousneuvonta
kotitalousneuvonta kotitalousneuvonta
Marttaa ja vähän Mariaakin : Marttajärjestön toiminta ja aatteellinen tausta talvisodan päivistä nykyaikaan
Kotitalous naisliikkeen ongelmana
Yhdessäolossa sen salaisuus : viisikymmenvuotiaalla seuralla vankka perusta
Talonpoikainen etiikka ja kulutuksen henki : kotitalousneuvonnasta kuluttajapolitiikkaan 1900-luvun Suomessa
Talousneuvonta auttaa - hyviä tuloksia Ruotsissa
Puutarhaneuvontatyö Hämeenläänin maanviljelysseurassa vuosina 1894-1928
Marttojen talousoppaat ja säästövinkit : resurssiviisautta kiertotalouden käyttöön
Taitoa ja osaamista Inkerinmaalla
Velkaneuvontatyö ja velkaneuvojien ongelmat
Perheenemännille annetut neuvot ruokapulan torjumiseksi Suomessa sotavuosina 1939-44
Kotitalousneuvonnan kirjoa eri vuosikymmeninä
Kotitalous- ja kotiteollisuusneuvonnan toimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för hemhushållnings- och hemslöjdsrådgivning
Asiasta kuultuna: Riitta-Leena Jantunen
Kotitalousopettajakoulutus monen ammatin perusta
Yhteenveto ja pohdintaa (s. 50-59): Maaseudun naisen tukeminen neuvonnalla. Tiivistelmä (s. 60-61): Maa- ja kotitalousnaisten neuvonta 1980-2001.
Ohjeita palstaviljelijäin kotitalousneuvojalle
Kotitalouden kandidaatit matkalla : kotitalousuutisia Berliinistä
Talous tarkka, vakaa markka : kotitalouksien rahankäytön suunnittelu sekä talous- ja velkaneuvontatietämys ja -tarve
Naisasia : 1810-1944
Työpaikkana neuvontajärjestö
Kulutusta ja valistusta
Kompostointikelpoisen jätteen talteenotto asuinkiinteistöissä
Etelä-Karjalan martat vievät neuvontaa Inkerinmaalle
Keveyttä lautaselle -kurssiaineiston kehittäminen Maa- ja kotitalousnaisten Keskus ry:lle
Kansansivistyksestä kotitalousneuvontaan. Kajaanilaiset marttayhdistykset 1899-1949
Kotieläinneuvonnan neuvottelutyöryhmä: muistio kotieläinneuvonnan kehittämisestä
Neuvontajärjestöt poikkeusoloissa
Kotitalousneuvontaa päivittäistavarakaupassa : tapaustutkimus Stockmannin kotitalousneuvonnasta
Kotitalous- ja kuluttajalautakuntien merkitys aikuiskoulutuksessa
Kotitalousneuvontaa 50 vuotta Äänekoskella
Tehoboxilla jo 400 käyttäjää
Naiset puhtauden lähettiläinä
Kotitalouden taloudelliseen toimintaan liittyvä neuvonta Koti-lehdessä 1940-luvulla ja 1990-luvun alussa
Kotitalousneuvontatyön ja -koulutuksen kehittäminen
Kotitaloudet ja kuluttajan taidot
Kotitalousneuvontaseminaari, 4.-9.6.1962 Sammatti
Aili Jokelainen : kaiken voi valita
Edustajakokous: Valtiolla ja kunnilla vastuu kotitalous- ja kuluttajaneuvonnasta
Yhdessä enemmän
Rutturieskoilla kauniita lapsia
TTS tutkimuksen tiedote
Ruokaa sanoin ja kuvin : ammattitaitoisesti ja luovasti
Paremmat kodin talouden perustiedot vähän koulutetuille
Marttatoimintaa Pohjois-Savossa 1899-1976
Videon käyttö opetuksessa ja neuvonnassa
Kotitalousopettajien liiton koulutuspäivien antia
Satavuotias Marttaliitto naisten ja kotien kasvattaja
Kotitalouskalenteri
Kotitalouskeskuksen toimintakertomus vuodelta..
Yhteiskunta muuttuu - muuttuuko kotitalousneuvonta? : kohteena Uudenmaan Maa- ja kotitalousnaisten piirikeskuksen kotitalousneuvonta
Neuvonta-asema opastaa ja palvelee
Naisissa maaseudun voima : arviointi maa- ja kotitalousneuvonnan muutoksesta vuosina 1980-2001
Kolme askelta eteenpäin : kotitalouskonsulentin näkemyksiä ja kokemuksia
Kotitalousneuvonta pyrkii parantamaan elämän laatua
Nuorten perheiden neuvontakokeilu 1979-1984
Kotitalousneuvonnan kehitys viime vuosikymmeninä
70 vuotta kotitalousneuvontaa eteläisessä Hämeessä 1919-1989
Historiallinen arkisto. XLVI
Kotitalousneuvontaa kehitysyhteistyönä Keniassa
"Yhteiskunta kaipaa äidin sydäntä ja naisen kättä" : Martta-aate vuosina 1918-1939
Kotitalouden taloudellisen toiminnan suunnitteluun ohjaava neuvonta
Kotitalousneuvonnan mahdollisuudet voimaantumisen tukena
Fades-projekti rikastaa nicaragualaisten ruokapöytää : oppia keittiön kautta
Kotitalousalan opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 5 = Betänkande avgivet av Läroplanskommissionen inom den husliga sektorn : reformeringen av mellanstadieutbildningen 5. Nide = Band 9, Pesulateknikon koulutusammatin opetussuunnitelma : koti- ja laitostalouden peruslinjan peruslinjaseloste = Läroplan för tvätteriteknikerns utbildningsyrke : grundlinjebeskrivning för den husliga sektorn
Kotitalousneuvonnan merkitys lapsiperheiden arjessa : tapaustutkimus Kotirumba rullaamaan -kurssista
Valtionapu kaiken a ja o : aktiiviset harrastajat pyörittävät kotitalousneuvontaa
Kotitalouksien omatoimisen varautumisen tukeminen järjestöissä
Nuorten emäntien toiveet maa- ja kotitalousnaisten järjestämältä kotitalousneuvonnalta
Kalevalainen martta
Huoltoapuperheen saama kotitalousneuvonta : paikallistutkimus Kuopiosta
Taitavia asiansa hallitsevia ihmisiä : kotitalousneuvojien kokemuksia asiantuntijuudestaan
Kattilamatka Kameruniin : ruokaturvaa & reseptejä
Elethin ennenki
Helpota työtäsi
Maalaisemännän kirja
Neuvontajärjestöjen itsearvioinnin kehittämisprojekti : selvitys Finalnds svenska Marthaförbundin, Käsi- ja teollisuusliiton, Maa- ja kotiteollisuusnaisten Keskuksen ja Marttaliiton toiminnasta, tulosalueista ja toiminnan arvioinnista
Kotitalouskoneiden käyttö ja hoito
Siellä missä kuljen : maa- ja kotitalousnaisten ..
Kotitalousalan neuvontaoppi
Kotitalous- ja kuluttaja-asioiden tiedonvälityksen kehittämistarpeita : selvitys kotitalous- ja kuluttajatietopankin tarpeellisuudesta
Kotien kohottaja. Kotiliesi-lehti perheen ja perheenemännän asialla 1923-1939
Kotitalousneuvonta Suomessa
Työväen kalenteri. XXVII : 1934
Ruokatuhlausta vastaan : kampanjatuotteita kotikeittiöihin
Kunnallisten kotitalous- ja kuluttajalautakuntien keskus
Neuvontatyön arkea ja juhlaa
Työvälineiden kehittäminen Jyväskylän talousneuvontaan
"Nälkämaasta leipämaaksi" : Kajaanin maanviljelysseuran kotitaloudellinen neuvonta- ja valistustyö 1920- ja 1930-luvulla
Neuvonnan tavoitteena kehittää pienyrittäjyyttä : martat Inkerin Keltossa
Köyhyys ja nälkä hyvinvointiyhteiskunnassa : kansainvälisiä kokouskuulumisia Saksasta
Hauklapin Maa- ja kotitalousnaiset 50-vuotiaita
"Sampo" : luotettava ja hyödyllinen tieto- ja neuvokokoelma : kosketteleva rakennusta, maan- ja hedelmäviljelystä, kotieläinhoitoa ja kotiparannusta, äkillisten onnettomuudentapausten kohtaamien ensiavustusta, ravinto- ja nautintoaineita, vaatetusta, urheilua y.m. y.m
Eteläkarjalainen marttatoiminta 1899-1952
Tehokas emäntä : perheenemännän työ Kodin Neuvokki -oppaissa 1956-1968
Neuvontaa pohtimassa
Kehittyvä kotitalousopettajan koulutus
Uudet neuvontamenetelmät : [kurssi] 6.-7.5.1987
Kotitaloudet 1980-luvulla : raportti 40-vuotisseminaarista
Näppärien naisten puuhapirtti
TTS tutkimuksen tiedote. Kodin toiminnallisuus, teknologia ja palvelut
Osastopäällikkö Hilja Lahti
Kunnallista kotitalousneuvontaa Valkeakoskella 1950-2000 : täkintikkauskursseilta, hippakurssien kautta wokkiruokiin : tapahtumia, vaiheita ja henkilöitä vuosilta 1950-2000
Metsämies ja martta taitavat ympäristöneuvonnan
Näkökulmia kotitalousopetukseen
Leetaa pöytään
Kunnalliseen kotitalousneuvontaan osallistuminen
Suomen kotien päivä valkenee..
Koti : perhepiirin vuosikirja
Toimintakertomus vuodelta ..
Karjalan marttapiiriliiton vuosikertomus
Euroopan jätteenvähentämisviikko 21.-27.11
Helsingin kaupungin kalliinajan kotitalouskomitean julkaisema lentolehtinen. Sarja 1
Kotitalousneuvonta toimii uusissa ja valoisissa tiloissa : elintarvikkeet, erikoisruokavaliot ja kodinkoneet askarruttavat kuluttajia
Talousneuvonta moniammatillisena yhteistyönä
Yleishyödyllistä : 1810-1944
Marttojen matkassa : 50 vuotta satakuntalaista kotitalousneuvontaa
Kotitalousneuvontakin on ympäristökasvatusta : kasvitarhakerhossa oppii : kenkäverossa tuoksuvat mintut ja muut yrtit : Marthaförbundets ekologiska rådgivning
Luonnonkasvit "Jokapäiväisen leipämme" ilmaisena lisänä : kansanhuoltoministeriön julkaisuja
Mikrokokin avainsuoritukset : ohjaajan kirja
Kotitalousteknikot neuvojina
Käsi- ja taideteollisuusjärjestö sekä kotitalousneuvontajärjestöt
Marttojen toiminta rajan takana ulottuu Vuokkiniemen nuorisoon ja varttuneisiin
Koti : vuosikirja perheenemännille
Marttaneuvoja : kotitaitojen moniosaaja
Kotitalousvalistusta työläisnaisille
Muistio kotieläinneuvonnan kehittämisestä
Neuvontapalveluiden liiketoimintastrategian ja markkinoinnin kehittäminen : case Kainuun maa- ja kotitalousnaisten piirikeskus
