http://www.yso.fi/onto/yso/p22050 naaraat
naaraat naaraat
Siitossinikettunaaraille uudet ruokintasuositukset
Kenttäkoe kertoo plasmasytoosin vaaroista
Raid köröttää ruutuihin
Sääntökirja ja terve järki
Opettajat kuin naarassudet Sipoossa
Alahärmän kantatalot. 8,Naarasluoman talot: Lillstråka eli Filppula 12, Lehtimäki 34, Yliluoma 38, Kotoluhta eli Huhtala 48.
Kuvat PN
Erkkarin kuva- ja arvostelusatoa Lappeenrannasta
Kuka tekee kotityöt?
Raitapaidat eri pyydyksissä
Ajankohtaista tutkimuksesta : minkkiemon parikasvatuskoe
Jalostusvalintaa pentueiden painon mukaan 21 vuorokauden iässä
Vanhat lohinaaraat ovat superäitejä : lohiemojen meri-ikä vaikuttaa jälkeläisten elinkykyyn meressä
Kaisu Mikkolan exlibris
Norsunaaraita ei dementia vaivaa
Pentutulos paremmaksi 2012 : - Ruokinnan ja hoidon rooli
Jalostustarkastus 4.10.2008 SPL-Kurikka ry
SPL-Keski-Suomi ry:n 20-vuotisjuhlaerikoisnäyttely Muuramessa
Asuuko kotonasi Casanova
Jalostustarkastus Kuopiossa 27.9.2008
Lapuan historia. 1, Esihistoriallisesta ajasta Suomen sotaan
Koiraan koon ja naaraan kokemuksen vaikutukset kääpiöhammaskarppikoiraan lisääntymiskäyttäytymiseen
Kyllä lintunaaraatkin laulavat
Alahärmän historia. I, Alahärmän alueen vaiheet jääkauden jälkeiseltä ajalta vuoteen 1867
Takana vuosi huippuindeksinaaraita
Kutupesän ominaisuudet sekä mätimunien isotooppikoostumus kuteneiden taimenten (Salmo trutta) koon ja vaellusten arvioinnin työkaluna
Arvostelussa
Korkeuskammosta kuolemantautiin
Tiivistelmä.
Paluu tosi kuviin : valokuvateos
Kalkkunalla on asiaa
Valppauden koordinointi haahkanaaraiden (Somateria mollissima) kesken
WSOY:n uusi kotimainen runous on helppoa, loogista ja nopealukuista
Hirvipopulaation koon muutoksen ennustaminen saalisrakenneindeksien avulla
Kuvia kaukaa silikonijulkisuuden takaa : Esko Männikön syrjäkyläkuvat kirjaksi
Esko Männikkö ja syrjäseudun sietämätön vapaus
Kohti huippuIndeksi-naaraiden aikakautta
Omaperäinen tulokas
Tunnetko puolisukeltajasorsanaaraat
Lisääntyvät hirvinaaraat : urosten osuudet vaikuttavat hedelmöittymisten ajoittumiseen
Eteläpohjalaiset juuret
Koskelonaaraat
