http://www.yso.fi/onto/yso/p2209 sukupolvet
sukupolvet sukupolvet
Vieras perheessä
”Kylämummi on sellainen, kenest niin ku välittää" : MLL:n Varsinais-Suomen piirin kylämummi- ja –vaaritoiminta lapsen näkökulmasta
Neljäntienristeys
"Diskursiivisen ulottuvuuden" lupaus
Sukupolvien välisen vuorovaikutuksen vahvistaminen leikin avulla
Miksi ykköskausi on Madventuresin ”paras”?
90-luvun sukupolvikäsitteet : "G-sukupolvi" ja "verkkosukupolvi" ajan hengen ilmauksina
Y-sukupolven johtaminen ja motivointi työelämässä – Case: Yritys X
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Kylämummi ja -vaaritoiminnan merkitys
Suuren murroksen sukupolven kokema taloudellinen turvattomuus : haastattelututkimus Lahden seudulta vuosina 1939-1951 syntyneistä
Mummoni talossa
Työn merkitys naissukupolville ja naisten selviytymiskeinot : esimerkkinä julkisen sektorin terveyden- ja sosiaalihuollon työttömät naiset
Me nuoret edustettiin mahdollisuutta näyttää, että täältä pesee... : Sukupolvien tekeminen suomalaisessa valokuvataidekoulutuksessa 1990-luvun alussa
Eri väriä - samaa maata : ulkomaalaistaustaiset suomalaiset ja rasismi
Suomalainen elämänkulku
Uusi sukupolvi X asiakkaana
BB-X-Y, mutta miksi?
Rajantakaiset
Y-sukupolvi johtamisen haasteena
Aamulla kello seitsemän
Ikkunat yöhön
Voimaannuttava pohjoinen : sukupolvet ja kulttuurit kohtaavat taidekasvatushankkeissa
Kun aika loppuu
Yhä uudestaan syntyy nuoruus kaikkine ihmisvoimineen : 60-luvun maailmankuvat ja kuva 60-luvun maailmasta
Aikuiskasvatus kevytyhteisöjen ajassa
Iättömän vuorovaikutuksen ohjausmenetelmät Roihuvuoren kaupunginosassa
On Herra vielä vierellä
Poliittiset sukupolvet 1980-luvun Suomessa
Sukupolvet kohtaavat Terhokerhossa - haasteita ja mahdollisuuksia kulttuuriperinnön välittymiseen
Sukupolvianalyysin mahdollisuuksista
Yhteisöllinen isovanhemmuus : isovanhempi-ikäisten näkökulmia sukupolvia yhdistävään vapaaehtoistoimintaan
Sukupolvipolitiikka : nuoret ja eduskuntavaalit 2007
Kolme sukupolvea kotitalon portailla
Politiikan tutkijoiden sukupolvet
"Ei se tuu kellekään yllätyksenä. Ei me voida sanoa ettei me tiedetty." : väestön ikääntymisen vaikutukset kansainvälisessä ja paikallisessa keskustelussa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella epäjohtamista pintaa syvemmältä. Terminä epäjohtaminen on uusi aluevaltaus johtamisen osa-alueella. Epäjohtamispohdinnan perustana on käytetty Janne Tienarin ja Rebecca Piekkarin teosta Z ja epäjohtaminen. Kirjassa pureudutaan monenlaisiin johtamisen polttaviin kysymyksiin ja käsitellään johtamisen haasteita nykypäivän yrityskulttuurissa. Pääkohdat epäjohtamisen ymmärtämiseen ovat: mielikuvien merkitys, muuttuva työ, uudenlaiset yhdessä tekemisen muodot, muutokset johtajien asemassa sekä kulttuurierot. Epäjohtamisen käsite on lanseerattu 2000-luvulla. Epäjohtaminen ei siis tarkoita sitä, ettei johdettaisi lainkaan, vaan se tarkoittaa aivan uudenlaista tapaa johtaa. Asioita tarkastellaan uudenlaisista näkökulmista Z-sukupolven värittäminä. Z-sukupolvi haastaa perinteiseksi tulleet johtamistavat ja haluaa muutosta yrityskulttuuriin. Avoimuus ja demokratia ovat epäjohtamisen avainajatuksia. Z muotoilee uudelleen brändi-ajatuksen yritysbrändistä henkilöbrändiksi. Tärkeintä on se miltä näyttää. Sosiaalinen näkyvyys ja elämä ovat ykkösasioita. Z haluaa innovoida avoimesti ja läpinäkyvästi, käyttäjälähtöisyyttä unohtamatta. Johtajuus joutuu tarkasteltavaksi uuteen valoon Z-sukupolven myötä. Z-maailmassa johtajuutta ei voida yleistää. Myös kulttuuristen erojen ja niiden tunnistamisen ymmärtämistä Z haluaa pohdiskella omasta näkökulmastaan. Epäjohtaminen voidaankin kiteyttää kahteen tekijään. Se on tasapainoilua kehyksien ja vapauden välillä. Epäjohtaminen on vallan ja vastuun jakamista sovittujen tavoitteiden puitteissa. Opinnäytetyö on luottamuksellinen.
Yritys Oy:ssä suurien ikäluokkien eläköityminen aiheuttaa monia haasteita yrityksen johdolle. Uusien työntekijöiden rekrytoiminen ei ole näistä vähäisin. Työelämästä eläkkeelle siirtyvien tilalle palkataan pääosin y-sukupolven edustajia. Yrityksessä on huomattu, että tämän uuden sukupolven johtaminen ei onnistu samoista lähtökohdista kuin aiempien sukupolvien. Nuorien muuttunut asenneja arvomaailma ja etenkin erilainen asenne työtä kohtaan on synnyttänyt tarpeen kehittää myös johtamista. Kehittämistehtävässä tutkittiin sitä, miten kehityskeskustelu toimii yhtenä ysukupolven johtamisen välineenä Yritys Oy:ssä. Pääpaino kohdistettiin kehityskeskustelulomakkeen analysointiin ja kehittämiseen, sillä se toimii koko kehityskeskustelun selkärankana. Opinnäytetyössä selvitettiin kirjallisuustutkimuksella kehityskeskustelun yleistä teoriapohjaa sekä y-sukupolven arvoja ja asenteita. Tämän perusteella analysoitiin Yritys Oy:ssä nykyisin käytössä olevaa kehityskeskustelulomaketta ja esitettiin ehdotuksia sen kehittämiseksi. Tutkimuksen tuloksena todettiin, että kehityskeskustelut ja niiden runkona toimiva lomake soveltuvat myös y-sukupolven johtamisen välineeksi, mutta keskustelun painotuksia ehdotetaan muutettaviksi. Kehityskeskusteluja ehdotetaan myös pidettäviksi useammin kuin kerran vuodessa.
Eläkeuudistuksen vaikutukset Suomen kansantalouden numeerisessa limittäisten sukupolvien mallissa
Sukupolvidebatti sivistyksestä
Ymmärrystä, ei kontrollia : tutkimus nuorten sukupolvisuhteista
Ponnistelua, nautintoa ja toimijuutta : ikääntyneet opiskelijoina ja tutkijoina
Musiikkia Hanna-kotiin : toiminnallinen projekti nuorten ja ikäihmisten välillä
Suuri myytti sukupolvierosta
Sukupolvet Britanniassa
Sukupolvien välinen oikeudenmukaisuus ja eläkepolitiikka
Varamummot lasten ja perheiden tukena
Sukupolvien väliset kasvatuserot
Karjalaisuus säilyy sukupolvesta toiseen, mutta muuttaa muotoaan : ylpeyttä, häpeää vai välinpitämättömyyttä
Ikäryhmien ristiriidat
Pääkirjoitus
Sukupolvet ja avainkokemukset
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
"Teen kammarin piisiin tulen." : omaelämäkertaan kirjoitettu kokemus talosta ja elämästä
Keittämistarinoiden arkkityypeistä : naissukupolvelta toiselle välittyvien keittämisen myyttisten teemojen tarkastelua
60-luvun sukupolvi, suuret ikäluokat ja ”popparit”
Aikamatolla taiteen poluille : sukupolvien välistä vuorovaikutusta perinnekerhossa
Uudistuva johtajuus ja Z-sukupolvi työelämässä
Pelkkä amatööri : amatööri-identiteetti ja sukupolvi musiikinharrastajien elämäkerroissa
Sodan katveesta : uuden (nais)sukupolven sotakuvaukset 2010-luvulla
Eläkejärjestelmien rahoitusrakenteen vaikutus hyvinvointiin varmuuden ja epävarmuuden vallitessa
Sukupolvien ajatuksia lastenhoidosta
Kaverijohtaminen y-sukupolven osuuskunnissa
Linna hiekalla
X ja Y-sukupolven edustajat esimiehinä ravintolassa : Ristiriitoja vai yhdessä tekemistä ja oppimista
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Rouva Liangin tyttäret
Näkökulmia sukupolvienväliseen oikeudenmukaisuuteen
Sukupolvikäsitteen kolme ulottuvuutta : diskursiivisen dimension merkitys sukupolvitietoisuuden rakentumisessa
Sukupolvien välinen vuorovaikutus vanhuspalveluiden voimavaraksi : Ideoita ikäihmisten perhehoidosta
Sukupolvien yhteisymmärrys ei ole murtunut
Verkostotyö perhetyössä : voiko verkostotyöstä olla apua sosiaalisen perimän haasteisiin perhetyössä?
Toisen sukupolven maahanmuuttajatyttöjen kokemuksia koulupolulta
"Discomummoja ja rokkivaareja" : tutkielma suomalaisten musiikkikäyttäytymisestä iän ja eri aikakausien ilmauksena 1990-luvulla
Mielenterveyskuntoutujien omaisten kokemuksia vertaistuesta ja häpeästä
Kasvatuskulttuurin jatkuvuus ja muutos kahden naissukupolven välillä
Perinnöt sukupolvien välisessä rationaalisessa vuorovaikutusmallissa
Nuoruus tänään, eilen ja toissapäivänä
Johdanto : suuret ikäluokat sukupolvena?
Onni on joka päivä : lapsiperheen arki ja hyvinvointi
Suurten ikäluokkien monet kasvot : tapaustutkimus sodanjälkeisestä sukupolvesta
Ikäryhmien ristiriidat : sukupolvikuilun tutkimusta
Sinä ja Minä - Me Yhdessä : Yhteisöelämän mahdollisuudet Portaanpään kristillisessä opistossa
Kehityskeskustelu y-sukupolven johtamisen välineenä
Matkalla puoleen hintaan : eläkkeellä olemisen taidosta
Äiti on aina äiti : tutkimus aikuisen lapsen äitiydestä
Tästä äiti varoitti
Y-sukupolven johtamisen kehittäminen
Sukupolvien välisen vuorovaikutuksen kehittäminen päiväkoti Sateenkaaressa
Kiintymyssuhteen välittyminen sukupolvelta toiselle
Tarina suurista ikäluokista
Sukupolvien valta-asemien muutos eliiteissä ja eduskunnassa
Eri sukupolvet koolla Kauhajoella
Ihanne-esimiestä etsimässä : Y-sukupolven näkemyksiä hyvästä johtajasta hotelli-, ravintola- ja matkailualalla
Ikääntyneet elinikäisen oppimisen haasteen edessä : yli 70-vuotiaiden turkulaisten näkemyksiä ja kokemuksia koulutuksesta ja opiskelusta
Poikien, isien ja isoisien uskomuksia kasvatuksesta
Heijastuksia kulttuureista
Muistojen sukupolvisuhteet : merkitykselliset aikuiset lapsuudessa
Romutarha : romaani
Y-sukupolven johtaminen Airpro Oy:ssä
Onko sukupolviselityksistä mihinkään?
Johtamisen uusi aikakausi : Uusien sukupolvien johtaminen
Mikä selittää eläkeiän nostohalukkuutta? : analyysi työssäkäyvien mielipiteistä EU27-alueella
Köyhää, huumaavaa, epävarmaa : nuoruuden kokemuksen historia
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Äidit ja aikuiset tyttäret : matkalla ymmärrykseen
Tekstiilirunoja ja tavaratarinoita ; lapsuudenkotini vintin esineet taiteen lähteinä ja jälkinä menneestä
Kaikki kevään merkit
Perinteen siirto. Oppilaiden ja opettajien näkemyksiä perinteistä Kainuussa
Työläismies ahdingossa? : kolme miessukupolvea rakennemuutosten Suomessa
Varaisovanhemmuudesta iloa isoille ja pienille : Kylämummi ja -vaari -toiminnan käynnistäminen Seinäjoella
Nuorten lähihoitajien käsityksiä työelämätaidoista
"Kyllähän se lapset viehättää aina" : lasten ja vanhusten vuorovaikutus ja sen merkitys vanhusten hyvinvoinnille
Ei ole muuta antaa : romaani
Opinteitä ikääntyvien yliopistoon : sotien sukupolvi ja yliopiston ylistys
Sukupolvittainen jatkuvuus äitien toiminnassa : äitiys kolmen sukupolven naisten kokemana ja kertomana
Elämänvaihelähtöinen henkilöstövoimavarojen johtaminen : tutkimus lääkäreiden ja sairaanhoitajien työ- ja organisaatiositoutumisesta
Maahanmuutto ja sukupolvet : kirja-arvostelu
Vuorovaikutteinen johtajuus työssä jatkamisen keinona : toimintatutkimus eri-ikäisten johtamisesta kolmessa organisaatiossa
Eläkejärjestelmät ja maahanmuutto : poliittisen taloustieteen lähestymistapa
Oman elämänsä yrittäjät?
Työelämän muutokset, sukupolvet, miehet ja naiset
Ei arastella ystävät
Kertoisitko? : 200 kysymystä äidille
Sisäiset sijainnit : tutkimus sukupolvien paikkakokemuksista
Opiskelijoiden motivaatioon vaikuttavat tekijät ja niiden yhteys poissaoloihin ammatillisessa oppilaitoksessa
Isovanhempien kokemuksia isovanhemmuudestaan
"Stalinistit" ja "takinkääntäjät" : taistolaisuuden muistaminen ja kulttuurimallit
Z ja epäjohtaminen
Sukupolvi on osa työelämätarinaa
Z-sukupolvi haastaa johtamisen : kirjakatsaus Tienarin ja Piekkarin teoksesta Z ja epäjohtaminen
X-sukupolven uudistuva sankaruus : Sukupolveni unta -kirjoituskilpailuun osallistuneiden nuorten kirjoittajien tekstien henkilöhahmot
Kulttuuriradikalismi ja sukupolviargumentaatio ylioppilaslehdistössä 1960-1966
Narratiivinen oppiminen elämänkulussa
Aina on oikea ikä  [Pääkirjoitus]
"Ja kyllä sitä olis lapsuudessa monta kertaa isää tarvinnut” – Sotaorpojen kokemaa
Hukattu penkkiurheilijasukupolvi?
Sukupolvet eriarvoisuuden lähteenä
Äidiltä tyttärelle : koulutuskulttuurisia siirtymiä neljässä sukupolvessa
RL 18: rikokset sukuoikeuksia vastaan
Tunteiden paloa : rakastuminen elävöitymisen kuvana elokuvassa Kuriton sukupolvi (1957) (1)
Käsityksiä terveysviestinnän luotettavuudesta ja ristiriitaisuudesta internetissä
Ikäpolvien kanssakäyminen hoivakodissa : etnografinen tutkimus muistisairaiden ikääntyneiden toimijuudesta
Lampaan vaatteissa : romaani
Sukupolvien välinen oikeudenmukainen tulonjako ja eläkepolitiikka
Lasten osallistuminen, toimijuus ja koulu : koulun yhteydessä toteutetun lapsiparlamenttitoiminnan tarkastelua
Äänestysaktiivisuus tutkimuskohteena
Tuore tutkimus suurista ikäluokista ja sukupolvikäsitteen ongelmista
Y-sukupolven sitoutuminen työhön : Edistävät ja estävät tekijät
Kuinka perhesukupolvien välistä apua perustellaan? : suurten ikäluokkien iäkkäille  vanhemmilleen ja aikuisille lapsilleen antama apu teemahaastattelujen valossa
Pystyvät yrittäjät : y-sukupolven yrittäjien koettu yrittäjämäinen minäpystyvyys Keski-Suomessa ja Pohjois-Karjalassa
Vastaus Matti Virtaselle
Sukupolvien välinen kuilu Venäjällä erityisen suuri
2. asteen opetus ja Y-sukupolvi
Melkein sata vuotta poikien liikkumista : elämäntapa ja fyysinen aktiivisuus neljän sukupolven lapsuudessa ja nuoruudessa
Lastenhoitoa ja digiboksin viritystä : sukupolvien välinen käytännön auttaminen suurten ikäluokkien perheissä
Missä äiti on? : äitejä ja äitiyden uskomuksia sukupolvien saatossa
"Kaikki loppuu aikanaan. Armonsa ei milloinkaan." : vanhenemisen kokemus ruustinna Elli Paunun kirjeissä ja päiväkirjoissa 1931-1953
Sukupolvien välisen vuorovaikutuksen merkitys lasten ja ikäihmisten yhteisessä palvelukeskuksessa
Huonon matkailijan päiväkirja : Viipuri, Tampere, Helsinki, Pariisi, Tukholma, Wien, Leningrad, Moskova
Moninainen isovanhemmuus : teoreettista tarkastelua
Köyhyyden periytyvyys Suomessa vuosina 2005 ja 2010
Suomalaista 60-lukua luomassa : muisteltu menneisyys ja sukupolven rakentuminen muistelun ja tutkimuksen rajapinnalla
Tässä iässä
Työelämään liittyvässä keskustelussa on viime aikoina puhuttu lähinnä työurien jatkamisesta niiden loppupäästä. Lisäksi huomiota on alettu kiinnittää runsaaseen ennenaikaiseen  eläköitymiseen. Ratkaisuksi tarjotut ikäohjelmat vanhimmille ikäryhmille eivät yksinään enää riitä. Tarvitaankin erilaisia toimenpiteitä kaiken ikäisille niin, että työntekijät saavat riittävästi voimavaroja työn haasteisiin. Tässä tutkimuksessa keskitytään selvittämään, millaista  johtamista tarvitaan, jotta eri-ikäisten työhyvinvointi paranee ja työurat pitenevät.
Uudenlaista isyyttä etsimässä : hastattelututkimus pienten lasten isien isyyskokemuksista
Lapset ja vanhukset : sukupolvien yhteys elämän rikastuttajana
Seuraavan sukupolven verkkopankki henkilökohtaisen asiakassuhteen tukena : case Aktia Oyj
Näkemiin, Helkala
Työhyvinvointia kaikille sukupolville
Ylisukupolvinen toiminta, vuorovaikutus ja asenteet ikääntyneitä vammaisia kohtaan
Neljäntienristeys : MP3
Sukupolvikokemukset urheilun kentillä - esimerkkinä yleisurheilu
Sukupolviseminaari
Raja Karjalan kannakselaisten sukupolvien identiteettityön määrittäjänä
Laulutunnista musiikkituntiin : koulumusiikin sukupolvet 1900-luvun kansa- ja peruskoulussa
Toiminnallinen ryhmä seniorien ja lapsiperheiden kohtaamispaikkana
Kiintymyksiä
Ikioma sukupuuni
Mieluinen miniä
Yli sukupolvien : Niittypirtin palvelutalon ikäihmisten ja Linnukan päiväkodin lasten yhteistoiminnan kehittäminen
Sukupolvien vuorovaikutus : auttaminen ja yhteydenpito suurten ikäluokkien ja heidän lastensa elämässä
Ikääntyminen riskinä ja mahdollisuutena : poliittisen kestävyyden alaryhmän raportti
Mummojen aika
Nykyvanhemmuuden haasteet kotikasvatuksessa
Historiallista näkökulmaa suomalaiseen sosiaalipsykologiaan
Sukupolvet Stakesissa
Sosiaalisen median luoma ilmiö - Internetkateus
Lukioon vai ei? : Toisen polven maahanmuuttajanuorten koulutusvalinnat
Elämänkulku ja ikäpolvet
Rakennemuutokset ja sukupolvet
"Eletty elämä muovaa asennetta?" : sukupolvien hyvinvointivaltioasenteet 2000-luvun Suomessa
Tiivistelmä: "Kyllähän se lapset viehättää aina": lasten ja vanhusten vuorovaikutus ja sen merkitys vanhusten hyvinvoinnille.
Eurooppalaisuus, Euroopan unioni ja "Euro-Suomi" ikääntyneiden näkökulmasta
Isovanhemmuus elämänvaiheena
Valtion velkaantuminen ja hyvinvoinnin jakautuminen sukupolvien välillä : katsaus malleihin ja tuloksiin
Y-sukupolven ikäisten motivaatiotekijät ryhtyä yrittäjäksi
Tiivistelmä.
Ikäjohtaminen on mainio työkalu edistää yksilön työhyvinvointia ja saada hänen vahvuutensa työyhteisön käyttöön. Ikäohjelma on käytännössä parhaimmillaan eri sukupolvien hedelmällistä yhteistyötä yrityksen parhaaksi. Tässä julkaisussa on kuvattu ikäjohtamisen perusteita ja valotettu käytännön esimerkein ikäohjelman toteuttamista eri alan yrityksissä. Julkaisu on oiva työkalu perehtyä ikäohjelmaan ja saada vinkkejä sen omakohtaiseen kehittämiseen.
Sukupolvien ketjussa : mitä sain, mitä annan
Eläketurma : miksi Suomeen tarvitaan uusi sukupolvisopimus
"Kiva säpinä, elämänmakuinen tunnelma" : Sukupolvet Yhdessä palvelukeskus Akuliinassa
Sukupolvien välistä yhteisöllisyyttä : lapset ja isovanhempi-ikäiset Mannerheimin Lastensuojeluliiton Sukupolvet kohtaavat -kerhossa
Näkemysten eroavaisuus tasa-arvosta sukupolvien välillä
Median muovailtavana
Sukupolven vaihtumiseen liittyviä kysymyksiä maataloudessa
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Sukuni synnit ja Golgata
Mitä repussasi kannat? : sukupolvitutkimuksen anti opiskelijan kohtaamiseen
