http://www.yso.fi/onto/yso/p22063 pankkiryöstöt
pankkiryöstöt pankkiryöstöt
Pohjalainen pankkiryöstö : jännitysromaani
Volvo-rosvo : Volvo-Markkasen tarina 2 : romaani
Pasin poliisiauto
Lentävät cowboyt
Päättömän hevosen salaisuus
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 10
Ken sutta pelkää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Keisari : rikosromaani
Pankkiryöstö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rokuli
Volvo-rosvon tarina
Siunatut setelit : jännitysromaani
Vilkku ja hirmuiset hevosvarkaat
Rikoksena pankkiryöstö : tutkimus rahalaitosryöstöistä vuonna 1991
Poliisin poika
Viimeinen koukkaus : romaani
Pankkiryöstö : MP3
Postiryöstön jälkeen : tietoa postiryöstön kohteeksi joutumisen varalta : miten ryöstön saattaa kokea, mitä tukea voi saada
Lainsuojattomat
Krokotiili valepuvussa
Suruton
Keikkakuski
Ottakaa pankki kiinni!
Postiryöstö uhrin kokemana : haastattelututkimus postiryöstön kohteeksi joutuneiden työntekijöiden psyykkisistä ja psykosomaattisista reaktioista
Kolmetoista mehiläistä : romaani rikoksesta
Viimeinen vuoro
Mikkelin pamaus : kuka antoi tappokäskyn?
Tarkka-ampuja
Marraskuun harmaa valo
Ammattina vankikarkuri
Yrityksiä hyviä
Ryöstö pankkitoimihenkilön kokemana : emotionaaliset prosessit rikoksen kohteeksi joutumisen jälkeen
Agentti Kee Nan ja naisen logiikka
Kruunun vasikka
Tampereen poliisilaitos pankkirosvo Jan Tschokken veritekojen näyttämönä v. 1906 : Venäjän valtiopankin Helsingin konttorin ryöstö 26.2. 1906
Santerin keikka
Kuolinmessu
Kalmasaaren erakko
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 9.
Omituinen vuokralainen
Suuri puhallus
Keksejä ja konnia
Pankkiryöstö
Häjyt
Suuri pähkinäryöstö
Koskinen ja pudotuspeli
Postinkulman Pinnistys ja Saukonkujan Sisu
Heat : ajojahti
Täydellinen isäntä
Vilma ja koditon koira
Baltia express : jännitysromaani
Takaa-ajo
Rikos ja rangaistus
Kuolonkeinu
Lyöty mies : kolmetoista rikoskertomusta
Leona : kortit on jaettu
Kameleontti : Volvo-Markkasen tarina I : romaani
Ryövärit
Rahalaitos- ja liikeryöstöt
Hikinen iltapäivä
Ain laulain ryöstös tee
Jade ja oravaliiga
Kahden miljoonan markan unelma
Ruostumaton teräsrotta
Puolen miljoonan painajainen : jännitysromaani
Hauska tappaa vanha tuttu : jännitysromaani
