http://www.yso.fi/onto/yso/p22016 kulttuurinen pääoma
kulttuurinen pääoma kulttuurinen pääoma kulttuuripääoma
Televisionkatselun sosiaalinen eriytyminen ja yhteiskunnalliset seuraukset nyky-Suomessa
Elinvoimaa yhteisöstä
Keskiluokan nousu, lasku ja pelot
Immateriaalitalous : kapitalismin uusin muoto
Art-Takomo nuorten osallisuuden tukena
Kelpaanko? Riitänkö? Kuulunko? : työläistaustaiset naiset, yliopisto-opiskelu ja luokan kokemukset
Työpääoma liikkuvuuden kentällä : sosiokulttuurisen pääoman ja sosiaalisen aseman periytyminen suurissa ikäluokissa
Liikuntapääoma ja holistinen ihmiskäsitys liikuntaa opettavan työssä
Ko mää'tǩest tââvas šõõddi jie'llem kokksaž : lää'ddkaappi sää'mõutstõõzzâst
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
Suunniteltu luovuus : kulttuuritoiminnot ja strateginen aluekehittäminen
Sosiaalinen pääoma tarkoittaa tiettyyn väestöön tai kansanryhmään kuuluvien henkilöiden yhteenkuuluvuutta, joka ilmenee osallistumisena yhteisiin rientoihin, aktiivisena yhdistys-, harrastus- ja kulttuuritoimintana sekä keskinäisenä luottamuksena. Sosiaalinen pääoma on yhteisön ominaisuus, josta sekä yhteisö että siihen kuuluvat yksilöt hyötyvät. Suomen ruotsinkielisellä vähemmistöllä on runsaasti sosiaalista pääomaa ja poikkeuksellisen pitkä terve elämä. Väestötutkimuksemme osoittavat, että sosiaalinen pääoma liittyy hyvään terveyteen ja pitkään elinikään.
Muuttoliiketutkimus: Keuruun tulo- ja lähtömuutto vuosina 1995-98 : palkkatyösuuntautuneisuus ja sosiaalisen pääoman tarve
Poikkeavat polut muuttuvassa urheilussa : rationalisoituvan urheilun nykysosialisaatio nuorten tulkitsemana
Suomalainen maku : kulttuuripääoma, kulutus ja elämäntyylien sosiaalinen eriytyminen
Kolme näkökulmaa koulutuksen valikoivuuteen : Nuorten koulutusvalinnat tilastojen ja kertomusten valossa
Persoona peliin  : Kulttuurisen nuorisotyön vahvistaminen Turun kaupungin nuorisoasiainkeskuksessa
Taiteilijan elämänkulku : tutkimus nuorista taiteilijoista 2000-luvun Suomessa
Aikuiskasvatuksellisen pääoman luominen : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen verkostoyhteistyössä
Symbolinen pääoma ja yhteiskuntaluokat
Potkua arkeen : osallistava nuorten viikonloppuleiri
Medira : terveyden jäljillä : Turusta maailman turuille
"Sehän oli niin ihanaa kuultavaa" : Kehittämisnäkökulmia Luen sinulle -toimintaan
"Monikulttuurisen identiteetin leikkauspisteessä" : Perheen sopeutuminen uuteen kulttuuriin
Tiivistelmä
Asemoituminen siltana identiteetin, yhteistoiminnan ja konventioiden välillä konserttituotannossa : Krzysztof Pendereckin Puolalainen requiem Naantalin musiikkijuhlilla 2013
Yritysten taidekokoelmat Suomessa : keräilypolitiikat, taiteen esittämisen käytännöt ja merkitykset elinkeinoelämässä
Bättre folk, bättre smak? : suomenruotsalaisten maku ja kulttuuripääoma
Ko tave määđhist šoodâi eellim kukkosâs : syemmiliih káálguh sämmilâš siärváduvvâst
Odotettu ja yllättävä suomalaisen maun ja elämäntyylien eriytyminen
Duuri- ja mollisointuja musiikkialan kentällä : organisaatiomuutoksen heijastuksia ammattikorkeakoulun musiikinopettajien työhön
Televisio ja kulttuuripääoma : ohjelmatyyppien ja mieliohjelmien sosiaalinen eriytyminen nyky-Suomessa
Luokanopettajaopiskelijoiden kotitausta ja ammatinvalinnan syyt : kulttuurisen pääoman yhteys ammatinvalintamotiiveihin ja ammattimielikuviin
Opinteitä ikääntyvien yliopistoon : sotien sukupolvi ja yliopiston ylistys
Sivistymisen idea : vapaan sivistystyön eetosta etsimässä
Kommunikointia uuden kynnyksellä : luottamuksen rakentuminen kiintiöpakolaisten ja viranomaisten välillä
Eläköityneen nuoren tarina : Pierre Bourdieun pääoma-kenttäteoria masentuneen nuoren kokemusten viitekehyksenä
Helluntailaiset luokkakuvassa : uskontokulttuuri ja yksilön luokka-asema Turun Helluntaiseurakunnassa
Suunnitelmissa urbaani unelma : analyysi Helsingin Arabian alueen kehittämisessä kulttuurille annetuista merkityksistä
Kulttuuritapahtumissa käyminen ja perhe : perhesuhteet, Bourdieu ja kulttuurisen pääoman välittyminen
Erot ja eriarvoisuudet : paikallisen elämän rakentuminen
Kaverille kanssa  : Uusien kävijöiden osallistaminen Käräyttäjäkaveri-pilotissa
Mistä opettajat tulevat? : suomalaisen kansanopettajiston yhteiskunnallinen tausta sekä kulttuurinen ja sosiaalinen pääoma 1800-luvun puolivälistä 1980-luvun lopulle
Yritysten kuvataidekokoelmat : nykyaikainen mesenaattitoiminta ja taiteen arvon merkitykset mesenaattina toimimisessa
Kuurojen historiasta voimaantumiseen : kuurojen yläkoululaisten hyvinvointi koulussa ja vapaa-ajalla
Kun pohjoisen matkasta tuli elämän mittainen : suomalaisvaimot saamelaisyhteisössä
Jauristunturin poropaimentolaisuus : kulttuurin kehitys ja tietojärjestelmä vuosina 1930–1995
Naisjalkapalloilijat uudella nurmella : kulttuurit kohtaavat suomalaisessa naisjalkapallojoukkueessa
Se, että työläisnuorten kouluttautumisen tieltä on poistettu erilaisia rakenteellisia esteitä, ei huuhdo pois kasvuympäristön, luokan ja sukupuolen merkitystä yliopisto-opiskelussa. Artikkelissa analysoin työläistaustaisten naisten yliopistossa opiskelua, lähtien liikkeelle luokan kokemuksista. Erittelen sitä, millaisissa kysymyksissä ja millä tavoin luokka, sukupuoleen punoutuen, on opiskelun arjessa kokemuksellisesti aktualisoitunut, sekä kuinka koti, vanhemmat ja kaikkineen se kasvuympäristö, jossa naiset ovat varttuneet, asettuu suhteessa yliopistossa opiskeluun. Tutkimusaineisto on tuotettu pääosin muistelutyömenetelmällä. Luokka konkretisoituu naisten kokemuksissa yksin ja omillaan olemisena, vierauden, ulkopuolisuuden ja vajavaisuuden tunteina; erityisesti puutteelliseksi koettuna kulttuurisena pääomana. Luokka kulttuuriseen ja sosiaaliseen limittyen on läsnä myös mentaalisina, omaan mieleen kerrostuneina kysymyksinä, kuten sisäistyneenä epävarmuutena, oman kyvykkyyden epäilynä sekä varovaisuutena ja turvallisuushakuisuutena. Luokka ei ole merkityksellinen tekijä ainoastaan yliopistoon hakeutumisessa, vaan myös erilaisissa lähtökohdissa kohdata keski(ylä)luokkainen yliopistomaailma. Yksilökeskeisellä puheella sekä mahdollisuuksien tasa-arvon ylikorostamisella piilotetaan yksilöiden erilaiset arkitodellisuudet, kokemukset sekä toimijuuden eriävät ehdot..
Kelpaanko? Riitänkö? Kuulunko? : Työläistaustaiset naiset, yliopisto-opiskelu ja luokan kokemukset
Televisiomaksu paljastaa yhteiskuntaluokan? : luokan tutkimuksen metodologisia haasteita
Tiivistelmä.
Toisen polven vietnamilaisten peruskoulun jälkeiset koulutus- ja urapolut
Pakolaistaustaiset maahanmuuttajat suomalaisilla työmarkkinoilla
Oman paikan taju : keski-ikäiset perheenäidit paikallisilla kentillä
Yhteiskuntaluokka ja maku
Kaupungin kulttuurinen vetovoimaisuus : vertaileva tutkimus Oulun kaupungin välittämästä kulttuuri-imagosta ja tulevaisuuden osaavan työvoiman mielikuvista
Kulttuurisen pääoman muodot koulutuksen periytyvyydessä
Mikä maksaa? : urheilun ja liikunnan seuratoiminta sekä lapsen harrastamisesta vanhemmille koituvat kustannukset
Tehtaiden varjoista tehtaiden varjoihin : bourdieulainen näkökulma sosiaalisesta liikkuvuudesta ja resurssien jakautumisesta Lievestuoreella
