http://www.yso.fi/onto/yso/p22049 koiraat
koiraat koiraat urokset
Ornitologian myytinmurtajat. 10, Linnunlaulun lyhyt elo
Tieteen tuloksia
Lohet olisi pyydettävä isokokoisina
Johtajakin voi saada potkut
Eriväristen kirjosieppokoiraiden (Ficedula hypoleuca) mahdolliset lämpötilasidonnaiset aktiivisuuserot
Kuka tekee kotityöt?
Kikero koiranpentu
Raitapaidat eri pyydyksissä
Näytelmä potkut saaneista johtajista : on kiinnostanut jo etukäteen Oulussa Nokiaa ja rotareita
Valkokaulusromua
Koiraan koon ja naaraan kokemuksen vaikutukset kääpiöhammaskarppikoiraan lisääntymiskäyttäytymiseen
Kirja-arvostelussa Jacqui O'Brien, Kouluta koiraasi
Apua ongelmakäyttäytymiseen
Tutkimus urosprosentin käytön mahdollisuudesta hirvikannan arvioinnissa
Tiivistelmä.
Varis tappoi naakan
Piinkovaa tätä päivää
Kun koiras poikii
Perineaalinen uretrostomia kissoilla : kirjallisuuskatsaus ja retrospektiivinen seurantatutkimus
Paras metsästyskoirani Louhi
Kun lukeminen alkaa sujua
Kukapa olisi uskonut 1970-luvulla!
Jan Fennell - Kuuntelen koiraani
Lisääntyvät hirvinaaraat : urosten osuudet vaikuttavat hedelmöittymisten ajoittumiseen
