http://www.yso.fi/onto/yso/p2206 ikenet
ikenet ikenet
Vuännõs - tiivistelmä koltansaameksi sivuilla 13-14.
Pienkosteikot vesiensuojelun välineenä
Pohjavesien kemiallisen tilan arviointi Etelä-Savossa
Veden ja ajan virrassa : Pohjanmaan vesiensuojeluyhdistyksen 25-vuotisjuhlajulkaisu : Österbottens vattenskyddsförenings 25-års jubileumskfift = I vattnets och tidens strömmar
Tuumasta toimeen : Uudenmaan järvikunnostussuunnitelmat ja paikalliset voimavarat niiden toteuttamiseksi
Lohjan seudun eri vesiensuojelutoimenpiteiden vaikutukset veden laatuun
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueelle vuosille 2010-2015
Itämeren saastelistalta pois tehtaita : ympäristöjärjestöt ihmettelevät Helsinki-komission päätöstä
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Durdnosjoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Yli 80 prosenttia aikuisista koirista kärsii iensairauksista
Vesiensuojelun tavoiteohjelman toteuttaminen metsänhoidossa
Syksyn kerhoillat alkoivat : Ministeri Iiro Viinanen kävi kertomassa Vesijärvi-projektista
Hajakuormituksen arviointi Maikkalanselän lähivaluma-alueella
Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä luotettavuudesta. ”Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä  luotettavuudesta”, on kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyö on osa neljävuotista projektia  ”Aseptiikan ja hygienian kehittäminen nefrologisen potilaan hoitotyössä.” Projektissa ovat  mukana Medisiinisen tulosyksikön nefrologian ja infektiosairauksien klinikka, HUS (Helsingin  ja Uudenmaan sairaanhoitopiiri), Metropolia Ammattikorkeakoulu, Munuais- ja maksaliitto ry, sekä Turun yliopiston hoitotieteen laitos. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata millä menetelmillä tutkimuksia on tehty ja kuinka  luotettavia tutkimukset ovat. Käsihygienian tärkeys on merkittävää potilastyössä turvallisuuden ja laadun kannalta sekä  infektioiden torjunnassa. Käsihygienian noudattaminen koskee kaikkia potilaan hoitoon  osallistuvia. Käytännön hoitotyössä tutkimukset ovat tärkeitä, koska ne tuottavat uutta ja  ajankohtaista tietoa, jota hyödynnetään potilaan hoidossa. Tiedonhaku suoritettiin PubMed-, Medic-, Cohcrane- ja Cinahl-tietokantoja käyttäen ja haut  suoritettiin käyttämällä samoja hakusanoja. Saaduista hakutuloksista artikkelit valittiin otsikon ja tiivistelmän perusteella. Valinnan kriteerinä oli, että artikkelit on julkaistu kymmenen vuoden sisällä. Aineiston hankinta tuotti vaikeuksia tietokantojen avulla. Tietokantojen avulla löydettyjä artikkeleja hyödynnettiin ainoastaan teoriaosuudessa. Varsinaisessa aineistossa käytettiin Heli Siparin aikaisemmin tekemää opinnäytetyön  aineistoa. Aineisto muodostui yhdeksästä ulkomaalaisesta tutkimusartikkelista. Tutkimuksista pyrittiin saamaan vastauksia menetelmistä ja niiden luotettavuudesta. Aineiston eri menetelmät ovat: kirjallisuuskatsaus, vertailututkimus, interventiotutkimus ja kyselylomakkeen avulla  toteutettu tutkimus. Opinnäytetyön aineiston menetelmät ja luotettavuus on kuvailtuna analyysitaulukossa. Tutkimusten luotettavuudessa on otettu huomioon aineiston tutkimusnäytön  vahvuusluokitus. Opinnäytetyössä tutkimustulokset ovat suurimmalta osin vahvaa tai  kohtalaista. Tutkimuksia jotka kartoittavat suojakäsineiden käyttöä ja käsihygieniaa, sekä niiden menetelmiä ja luotettavuutta, ei ole vielä riittävästi.
Nivelkipuisen naisen ientuumori
Uudenmaan vesienhoidon toimenpideohjelma
Maatalouden vesiensuojelu -työryhmän loppuraportin koostaminen
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016-2021
Pirkanmaan pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Hammaslääkärin hoitokuvasto = Tandläkarens bildhandbok
Metsikön typpihuuhtouman simuloiminen FEMMA-mallilla
Metso-toimintaohjelman keinot edistää metsäluonnon monimuotoisuutta
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : vesienhoitosuunnitelman työohjelma ja aikataulu Oulujoen - Iijoen vesienhoitoalueella
Vesitalous
Koskisota pelasti Kuusamon joet
Tavoitekuormien määrittäminen vesipuitedirektiivin mukaisessa vesialueiden hoidossa
Pohjois-Karjalan vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2016-2021
Rehevöityneen järven kunnostus ja hoito
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Tornionjoen vesienhoitoalueella
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Vuoksen vesienhoitoalueella vuosille 2010-2015
Mynä- ja Hirvijoen kunnostustarveselvitys
Kyrönjoen tila ja vesistötöiden tarkkailu vuosina 1986-1995
Vesien tila hyväksi yhdessä : Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Hahmajoen valuma-alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma v. 2010 : Hollola
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Giemajoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Monitavoitearviointi vuorovaikutteisessa ympäristösuunnittelussa : menetelmä ja sen soveltamisesimerkkejä vesistöjen käytössä ja hoidossa
Kosteikkosuunnittelu : Case: Kivisalmi, Lappeenranta
Silmävammat ja silmien suojaus squashissa : haastattelututkimus squashin harrastajille
Kustannustehokkuus monimuotoisuuden turvaamisessa
Kansalaisten metsien suojelua koskevien arvostusten mittaaminen : millä käsitteillä metsien suojelusta pitäisi keskustella?
Joroisselän kuormitusselvitys
Kalataloudellisen velvoitetarkkailun kehittämistyöryhmän raportti
Haaste Itämeren pelastamiseksi : Oulun kaupungin toimenpideohjelma
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tornionjoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Kokemäenjoen-Saaristomeren-Selkämeren vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : Kokemäenjoen-Saaristomeren-Selkämeren vesienhoitoalue 2009
Saarijärven vesireitin huono tila on pitkään herättänyt huolta Keski-Suomessa. MAISA -hankkeessa (2010–2014) kehitettiin maatalouden vesiensuojelua reitin varrella. Hankkeessa tutkittiin maatalouden kuormitusta ensimmäisenä Keski-Suomessa jatkuvatoimisella, automaattisella vedenlaadun mittauksella. Lisäksi tutkittiin lannan levitysmenetelmien vaikutusta ravinnehuuhtoumiin nurmipellolta, selvitettiin Saarijärven reitin kuntakohtaiset lantataseet, edistettiin suojavyöhykkeiden ja kosteikoiden perustamista maatiloille ja tiedotettiin aktiivisesti maatalouden vesiensuojeluasioista. Tämä julkaisu esittelee käytännönläheisesti MAISA-hankkeessa toteutetut tutkimukset ja saavutetut tulokset.
Suuhygienisti
Aquarius : Suomen vesiensuojeluyhdistysten liiton tiedotuslehti
Varsinais-Suomen pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Onkamoiden vesiensuojelusuunnitelma
Typenpoiston tarpeettomuudesta: typensidonta, myrkkylevät ja denitrifikaatio Suomenlahden vesiensuojelukeskustelussa
Abstract. - Lyhennelmä.
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : vesienhoitosuunnitelman työohjelma ja aikataulu Tenon-Näätämöjoen-Paatsjoen vesienhoitoalueella
Mallit avuksi vesienhoidonsuunnitteluun GisBloom -hankkeen pilottialueilla
Hormajärvi ja sen tila vuosien 1963-1976 välisenä aikana = Horma sjö och dess tillstånd 1963-1976
Meren kansaa : IX Itämeriseminaari Kotkassa 5.-8.8.1992
Haitalliset leväesiintymät Pohjois-Karjalassa vuosina 1998–2012
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tenon–Näätämöjoen–Paatsjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Hormajärvi : yhteinen asiamme
Opas ojitusyhteisölle uoman kunnossapito- ja peruskorjaushankkeeseen
Vesienhoidon toimenpiteiden seurantajärjestelmä kaudelle 2010–2015
KÄDET SAIRAANHOITAJAN TYÖVÄLINEENÄ : Ohjeistus oikeanlaiseen käsienhoitoon
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Oulujoen - Iijoen vesienhoitoalueella
Kotopellolta rantalohkolle - tehoa maatalouden vesiensuojeluun : TEHO-hankkeen (2008-2011) loppuraportti
Suomen metsien monimuotoisuuden turvaaminen
Päihteiden vaikutus hampaisiin ja niiden kiinnityskudoksiin
Punkaharjun tärkeiden pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Pohjaveden likaantuminen ja suojelu Euroopassa
Viljelymenetelmillä voidaan vaikuttaa pintavaluntaan
Täpläpöllökiista
Pohjois-Pohjanmaan vedet ja ympäristö 1990-luvulla : vesien ja ympäristön käytön, hoidon ja suojelun kehittämissuunnitelma
Lopen Pernunnummen alueen järviympäristön nykytilaselvitys
Järviruo'on korjuun yleistymisen edellytyksiä Suomessa
Pienvesien entisöinti ja suojelu
Kuikan kuulumiset : juhlajulkaisu huhtikuu 2007 : Hormajärvi-yhdistys ry 15 v
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : vesienhoitosuunnitelman työohjelma ja aikataulu Tornionjoen vesienhoitoalueella
Välitön implantointi ja ohjattu kudosparaneminen
Vihdin Enäjärven kunnostus : raportti vuosien 1993-1997 toimenpiteistä ja tutkimuksista
Kolin Purnulammen kunnostussuunnitelma
Lohjanjärven eteläosan (Hållsnäsfjärden-Kyrköfjärden) hajakuormitusselvitys
Hormajärven hajakuormitusselvitys
Myllyojan vesien laatu ja määrä : Kaupunkialueen vaikutus veden laatuun, Vuorentaan laskeutusaltaiden toiminta ja hulevesien hallinta
Kysymys ien-implanttiliitoksen tiiviydestä
Metsäojitukset ja vesiensuojelusääntely : sääntelyteoreettinen tutkimus vesiensuojelusääntelyn toimivuudesta
Kansalaisen Itämeri
Järilänvuoren ja Koomankangas-Ilmiinjärven pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Lestijokeen rajautuvien peltojen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma, Toholampi
Maatalouden vesiensuojelua Saarijärven reitillä : tutkimusta ja tekoja
Kyrösjärven, Parkanonjärven ja Jämijärven vesiensuojelusuunnitelma
Luonnonarvokaupan kustannustehokkuus : kokeiluhanke Lounais-Suomen metsäkeskuksen alueella
Karjaanjoen valuma-alueen valuman ja huuhtouman mallinnus
Monitavoitteisen kosteikon rakentaminen ja hyödyt : Esimerkkinä Karstulan Isoniityn riistakosteikko
Vapaaehtoiset vesienhoidon organisaatiot : toimintamallianalyysi 2012
Lohjanjärven 3D-vesistömallit
Kiiminkijoen vesiensuojelusuunnitelma
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Deanu-Njávdánjoga-Báhčaveaijoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Turvetuotantoalueiden pintavalutuskenttien toimivuus ja niiden vesiensuojelutekniset kehitystarpeet
Aseptiikka ja käsihygienia hemodialyysipotilaan hoidossa potilasturvallisuuden näkökulmasta
Asukkaiden näkemykset ja halukkuus osallistua vesienhoitoon Kalimenjoen valuma-alueella
Selkämeren rannikkovesien tila, vesikasvillisuus ja kuormitus : rehevöitymistarkastelu
Taloudellinen näkökulma Itämeren suojeluun
Oivangin vesiensuojelukosteikon rakentamisen hiljaisen tiedon kokoaminen
Čuákánkiäsu - tiivistelmä inarinsaameksi sivuilla 11-12.
Vesiensuojelun hyödyt Suomenlahdella : vedenlaadun vaikutukset vesistön virkistyskäyttöön VIRVA-mallilla arvioituna
Oulujärven vesiensuojelun yleissuunnitelma
Automaattinen vedenlaadun seuranta : tuloksia pilottikokeesta maa- ja metsätalousvaltaisella valuma-alueella Saarijärven reitin varrella
Keliakiaan liittyvät suumuutokset
MAISA tutkii ravinnevalumat
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Kemijoen vesienhoitoalueella
[Tiivistelmä]: English summary (s. 115-120).
Heposelän ruovikot ja niiden hoito
MAISA - Maatalouden vesiensuojelun kehittäminen Saarijärven vesireitin varrella -hankkeessa (2010–2014) tutkittiin peltojen vesistökuormitusta sekä edistettiin vesiensuojelumenetelmien käyttöönottoa ja hyviä käytänteitä. Tulosten mukaan automaattimittauksella saadaan aiempaa tarkempaa tietoa peltojen kiintoaine- ja ravinnekuormituksesta. Kuormitus vaihtelee vuosittain mm. sääolosuhteista ja maaston pinnanmuodostuksesta riippuen. Kuormituksen painopiste on siirtymässä keväästä loppuvuoteen ilmaston lämpenemisen seurauksena. Pelloilla lietteen sijoittaminen ehkäisee ravinteiden huuhtoutumista ja on suositeltava lietteen levitysmenetelmä nurmiviljelyssä. Kuntakohtaisten lantataselaskelmien mukaan Saarijärven reitin alueen lantavarastot eivät riitä lannoittamaan kaikkia alueen peltoja. Alueella viljelijöiden asenteet vesiensuojelua kohtaan ovat myönteisiä. Viljelijät pitivät vesiensuojelua tärkeänä ja myös osallistuivat aktiivisesti hankkeen järjestämiin tilaisuuksiin. Kosteikko- ja suojavyöhykeneuvontaa annettiin 30:lle kohteelle, joista hankkeen aikana toteutui toistakymmentä ml. mallikosteikko Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen (POKE) koulutilalle. MAISA-hanke tiedotti maatalouden vesiensuojeluasioista aktiivisesti ja levitti hyviä käytänteitä yhteistyössä laajan yhteistyöverkostonsa kanssa. Hankkeen kenttäkokeissa oli yhteistyökumppanina POKE. Hanketta rahoitti EU:n maaseuturahasto.
Tiivistelmä: Aseptiikka ja käsihygienia hemodialyysipotilaan hoidossa  potilasturvallisuuden näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kirjallisuuskatsauksen avulla kuvata aseptiikan ja  käsihygienian toteutumista potilasturvallisuuden näkökulmasta hemodialyysipotilaan  hoidossa. Opinnäytetyö on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Kirurgisen  sairaalan nefrologian klinikan, infektiosairauksien klinikan, Metropolia  Ammattikorkeakoulun, Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry  potilasjärjestön yhteistyöhanketta. Opinnäytetyö liittyy aseptiikan ja hygienian kehittäminen  nefrologisen potilaan hoitotyössä -projektiin, joka on alkanut vuonna 2007.  Opinnäytetyö on tehty systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Opinnäytetyöhön  mukaan otettu aineisto koostuu yhteensä 14 tutkimusartikkelista, jotka on valittu erikseen  määriteltyjen kriteerien mukaisesti. Viisi tutkimusartikkeleista on suomalaisia ja neljä  tutkimusartikkelia on yhdysvaltalaisia. Loput viisi tutkimusartikkelia ovat Hollannista,  Espanjasta, Kiinasta, Saudi-Arabiasta ja Iso-Britanniasta.  Kirjallisuuskatsauksen tuloksien mukaan aseptiikkaa ja käsihygieniaa on kuvattu osana  potilasturvallisuutta käyttäen yleisimmin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tuloksista  ilmenee, että tiedot oikeaoppisesta käsihygienian toteuttamisesta ovat hyvät, mutta  käsihygieniaohjeistuksen noudattaminen on yleisesti heikkoa.  Aseptiikkaa ja käsihygieniaa potilasturvallisuuden edistäjänä kuvataan melko vähän, vaikka  hoitoon liittyvät infektiot ovatkin maailmanlaajuinen ongelma ja kyseiset infektiot johtavat  ajoittain potilaiden menehtymiseen. Tutkimuksissa on löydetty selvä yhteys puutteellisen  käsihygienian ja infektioiden synnyn välillä. Hoidettaessa hemodialyysipotilasta on tärkeää  huomioida, että infektioherkkyys on suurentunut ja mahdollinen infektio voi heikentää  potilaan tilaa entisestään. Potilasturvallisuutta pystytään parantamaan käsihygienian  oikeaoppisella toteuttamisella.
Järviseudun kosteikkokartoitus
Etelä-Pohjanmaan ELY-keskuksen alueella perustetut kosteikot  : Case Huumosenneva
Preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoito natiiviröntgentutkimuksessa
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Kokemäenjoen-Saaristomeren-Selkämeren vesienhoitoalueella
Vedenlaadun muutokset Kirkkonummen kunnan järvissä
"Selvät lait Laatokalle"
Arjen ja byrokratian rajapinnalla : kansalaispalaute vesienhoidon suunnittelussa
Karjaanjoen vesistö : eläköön vesi! = Svartåns vattendrag : leve vattnet!
Vesiensuojelukosteikkojen toimivuuden arviointi osana opetusta
Suomen ranta-alueiden ruovikoituminen on lisääntynyt 1900-luvun jälkipuolella johtuen maankäytön muuttumisesta, ravinnekuormituksesta ja hyötykäytön vähenemisestä. Ruovikoituneet alueet saattavat vähentää luonnon monimuotoisuutta ja heikentää veden laatua. Yksilö kokee ruovikoitumisen ongelmaksi rantojen virkistys- ja maisema arvojen heikkenemisen myötä. Erilaiset hyödyntämistarkoitukset ja ruovikoitumisen aiheuttamat heikentävät vaikutukset ovat synnyttäneet tarpeita niittää ja poistaa ruokobiomassaa vesistöjen rannoilta. Järviruo'on korjuulla on mahdollista optimoida ruovikon tarjoamat ekosysteemipalvelut ja saada niiden sitomat ravinteet kierrätettyä ja hyödynnettyä. Itse korjuu on kuitenkin ongelmallista, sillä se on nykyisellään taloudellisesti kannattamatonta. Korjuutoiminnan yleistymisen esteinä ovat myös tietämättömyys, negatiiviset asenteet ja alan toimijoiden vähäinen määrä.  Opinnäytetyössä perehdyttiin järviruo'on kesäkorjuuseen ja siihen liittyvän toiminnan ja toimintojen kehityksen edellytyksiin Suomessa. Aihetta tutkittiin selvittämällä alan nykytilannetta ja korjuuhankkeiden toteuttamiseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimustehtävinä oli selvittää yksilöiden tarpeita ja maksuhalukkuutta leikkuupalveluille; vesiensuojeluyhdistyksen roolia ja kehittämistarpeita korjuutoiminnassa; alan yrittäjien toiminnan mielekkyyttä sekä hanke- ja viranomaistahojen roolia alan kehittymisessä. Opinnäytetyössä tutkittavaa ilmiötä kartoitettiin monella eri tutkimusmenetelmällä. Aineistoa kerättiin asiantuntija- ja ryhmähaastatteluin sekä kyselyllä. Aineiston perusteella järviruo'on korjuu voi yleistyä edellyttäen, että tietoisuus lisääntyy ja alan toimijoiden yhteistyö paranee. Korjuupalveluja pitää kehittää kokonaisvaltaisiksi ja liittää niihin kiinteästi myös korjuun vaikutusten seurantaa. Yksilöiden maksuhalukkuutta voidaan edistää markkinoimalla korjuuta mielekkäänä palveluna. Vesiensuojeluyhdistysten toimintaa tulee tukea ja edesauttaa. Hanke- ja viranomaistahoilla on tärkeä rooli ranta-alueiden monikäyttösuunnittelussa ja korjuun taloudellisen kannattavuuden parantamisessa. Ruovikoituneiden maa- ja vesialueiden omistajien, suunnitteluun keskittyvien tahojen, viranomaisten, ruovikonleikkuuyrittäjien sekä hyödyntäjien yhteistyö toiminnan kehityksen esteiden poistamiseksi on avainasemassa, kun luodaan edellytyksiä järviruo'on korjuun yleistymiselle. Korjuuta kehittämällä voidaan myös kehittää ja edistää järviruo-on hyötykäyttöä.
Kartoitus käsihygienian ja suojakäsineiden tutkimuksista ja suosituksista
Pyhäjärven ulkoisen kuormituksen vähentämiskeinot valuma-alueilla
Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä luotettavuudesta : kirjallisuuskatsaus
Ravinnehaavi : vesiensuojelumenetelmän tutkimus- ja kehityshankkeen tuloksia
Sähköhammasharja paransi ienterveyttä vuoden tutkimuksissa
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Lohjanjärven vedenlaatu 5.8.2004
Costa Rican metsät tuottavat ympäristöpalveluja : Costa Ricassa maanomistajat saavat korvausta metsiensä tuottamista ympäristöpalveluista
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kokemäenjoen - Saaristomeren - Selkämeren vesienhoitoalueella 2016-2021
Lohjanjärven länsiosan hajakuormitusselvitys : Karjalohja, Tammistonniemi, Tallaanniemi ja Lohjansaaren länsipuoli
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : vesienhoitosuunnitelman työohjelma ja aikataulu Kemijoen vesienhoitoalueella
Pulloposti
Kartoitus suojakäsineiden käytön  ja käsihygienian tutkimusten  menetelmistä sekä luotettavuudesta : Kirjallisuuskatsaus
Opinnäytetyön aiheena oli Wireless Probe -hankkeen kehittämän uuden ientaskumittausteknologian käyttöliittymän testaus tulevilla loppukäyttäjillä eli suuhygienian opiskelijoilla. Tavoitteena oli saada selville, mitä mieltä he ovat kehitetystä käyttöliittymästä ja mitä parannuksia he kaipaavat siihen. Ientasku on hampaan ja ikenen väliin jäävä tila. Jokaisesta hampaasta löytyy tällainen ja terve ientasku on noin 2–3 mm syvä. Ientaskumittauksessa tarkastetaan taskun syvyys. Syventyneitä ientaskuja voidaan hoitaa parantamalla suuhygieniaa. Hoitamaton ientasku voi johtaa muihin iensairauksiin. Syventyneet ientaskut ovat todella yleisiä ja niiden omahoito varsin helppoa. Selvitystä varten tehtiin käytettävyystestaus, jossa testihenkilöt tekivät sarjan testitehtäviä ja vastasivat ennalta suunniteltuihin kysymyksiin. Lopputuloksena saatiin positiivista palautetta jo tehdystä työstä sekä hyviä parannusehdotuksia tuleviin versioihin. Voitiin todeta, että tilausta uudelle ientaskumittaus järjestelmälle on, ainakin tulevien loppukäyttäjien mielestä.
"Operaatio hanska" : Tehdaspuhtaiden suojakäsineiden käyttö kirurgisella vuodeosastolla
Tiivistelmä.
Haja-asutusalueet ja jätevesien käsittely - kokemuksia kunnista
Čoahkkáigeassu - tiivistelmä pohjoissaameksi sivuilla 9-10.
Vapo Oy:n turvetuotantoalueiden vesiensuojelun taso Parkanon, Kihniön ja Karvian alueella
Hajakuormitusselvitys Karstunlahden lähivaluma-alueella
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Tenon-Näätämöjoen-Paatsjoen vesienhoitoalueella
Osallistava suunnittelu ja ristiriitojen sovittelu
Lapuanjoen yläosan hajakuormitusselvitykset vuonna 2002.
Metsien suojelu, metsätaseet ja hakkuumahdollisuudet
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma pohjavesille vuosille 2010-2015
Vesiensuojelun synty : Helsingin ja sen merialueen ympäristöhistoriaa 1878-1928
Vapaaehtoinen suojelu ja luonnon hoito metsissä ja pelloilla
Aurajokityöryhmän mietintö
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kemijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Hiidenveden ranta-alueiden hajakuormitusselvitys
Suojakäsineet - Suojaavatko vai saastuttavatko? : Tutkimus ja ohjeen laadinta siivoushenkilöstön suojakäsineiden käytöstä
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tenon-Näätämöjoen-Paatsjoen vesienhoitoalueella 2016-2021
Saaristomeri 2006 : tiedosta tietoisuutta
Uhka suussa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää silmäsuojalasien käyttöastetta squashissa. Selvitimme myös squashissa tapahtuvien silmävammojen vakavuutta ja niiden esiintyvyyttä niin harraste- kuin ammattipelaajienkin keskuudessa. Aiemmat tutkimukset aiheesta osoittavat, että 25 vuotta säännöllisesti squashia harrastavalla on 25 prosentin todennäköisyys saada silmään tai silmänympäristöön kohdistunut vamma pelikentällä. Työllämme haluamme tuoda enemmän esille näönsuojaamisen merkitystä squash-pelissä.    Työmme teoriaosassa esitellään squash lajina sekä kerrotaan erilaisista mahdollisista silmävammoista. Esittelemme erilaisia squashiin tarkoitettuja silmäsuojaimia sekä kuvaamme tekemäämme tutkimusta. Teoriaosuuden jälkeen esittelemme tutkimustulokset, analysoimme niitä ja pohdimme saatuja tuloksia.    Opinnäytetyömme osana toteutimme kvantitatiivisen tutkimuksen, jossa eri tasoisia squashin pelaajia haastateltiin kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeessa oli kaksitoista kysymystä, joilla selvitettiin taustakysymyksien lisäksi pelaajien suojalasien käyttöastetta sekä heille squashissa sattuneiden silmävammojen vakavuutta ja yleisyyttä. Haastatteluja teimme 52:lle eri squashin harrastajalle. Tulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla.    Tehdyn tutkimuksemme perusteella, tutkimukseemme osallistuneista squashinharrastajista on 40,7 prosentille sattunut jonkin tasoinen silmään tai silmänympäristöön kohdistunut tapaturma. Hoitoa vaatineita vammoja oli sattunut 17,3 prosentille haastatelluista. Täysi-ikäisistä squashin pelaajista Suomessa 11,1 prosenttia käyttää pelatessaan suojalaseja. Juniori pelaajien kohdalla säännöt vaativat suojalasien käyttöä peleissä ja harjoituksissa. Tutkimustulokset osoittivat myös sen, että näönsuojaamisen merkitystä tulisi tuoda enemmän esille lajin harrastajien keskuudessa näönhuollonammattilaisten toimesta.
Vesiensuojelu asettaa haasteita metsätaloudelle
Kunnostusojitushankkeiden vesiensuojelun onnistuminen ja eroosioarvion luotettavuus Kaakkois-Suomen metsäkeskuksen toimialueella
Suojakäsineet perioperatiivisessa hoitotyössä
Vaikut časijhoittám pargo-ohjelmân já kuávdášlâš koččâmâššáid Tiänu-Njiävđám-Paččvei časijhoittámkuávlust 2016-2021.
Laskeutusaltaiden vaikutus veden laatuun ja kiintoaineksen määrään peltovaltaisella valuma-alueella
Ientaskumittarin käytettävyystestaus
Itämeri, muuttuva meri
Ravinnehuuhtoumien hallinta (RaHa) –hanke : Kyselytutkimus Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan viljelijöille
Maikkalanselän kunnostusmenetelmävertailu
Suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma Evijärven ja Kerttuanjärven valuma-alueille
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Vuoksen vesienhoitoalueella 2016-2021
Lapuanjoen vesistöalueen vesienhoidon  toimenpideohjelmien vaikuttavuuden  arviointi : Etelä-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus
Mistä vesistökuormitus tulee? : Suomen sisävesien kuormitustekijät
Miten kasvattaa kallisarvoista luukiinnitystä
Kaartjoen alajuoksun kunnostaminen osaksi kylämaisemaa : Esiselvitys
Kainuun vesi- ja ympäristöpiirin toiminnan suuntaviivat 1990-luvulla : vesien ja ympäristön käytön, hoidon ja suojelun kehittämissuunnitelma
