http://www.yso.fi/onto/yso/p22003 esimies-alaissuhde
esimies-alaissuhde esimies-alaissuhde
Kriittinen diskurssianalyyttinen tutkimus osaamisen kehittämisestä asiantuntijaorganisaatiossa
Lähijohtajan roolit terveydenhuollossa
Pello ja Ylitornio alueen esimiesvalmennus tutkimus
Terveisiä pomolle
Elokuva on omistettu suomalaisille työyhteisöille ja niiden työilmapiirin parantamiselle. Sen tarkoituksena on avata keskustelua työyhteisöjen johtamisesta ja alaiskäyttäytymisestä. Elokuva tarjoaa myös johtamisen opettamiseen tieteellisen pohjan. DVD sisältää myös "Ota puheeksi - paranna työyhteisön ilmapiiriä" -kirjan.
Esimies työhyvinvoinnin edistäjänä logistiikka-alalla
Organisaation tavoitteista henkilökohtaiseen suoriutumiseen
Työntekijän kokeman työn epävarmuuden ja työn lopettamishalujen välinen yhteys : kahdenvälisten esimies-alaissuhteiden muuntava vaikutus
Sisäisen viestinnän laatu : palvelukäsikirja Kupittaan citymarketin Market Kitcheniin
LMX-suhteen, alaistaitojen ja työhyvinvoinnin vaihtelu yksiköiden sisällä ja välillä
Haitallinen johtamisviestintä : kiusaaminen johtajan ja johdettavan vuorovaikutussuhteessa
Kun roolit vaihtuvat : asiantuntijasta esimieheksi - esimiehestä asiantuntijaksi
Konteksti johtamistoiminnan kehittämisen lähtökohtana : 360°-palaute yksilön ja yhteisön kehittämisen välineenä
Valmentava esimies on tuloksentekijä
Esimiehen vaikutus työhyvinvointiin
Esimiesten ja alaisten palautteenanto ja vastaanotto
Työntekijöiden esimies-alaissuhteessa toimimiseen liittyvät epäonnistumisattribuutiot työhyvinvoinniltaan erilaisissa yksiköissä
Työtyytyväisyyteen vaikutetaan alaistaidoilla
Hallanvaara vai luovuuden kevät? : case-tutkimus luovuuden ilmentymisestä virtuaalitiimissä
Pizzeria Napolin työhyvinvointi
̋Työyhteisön positiivinen innostaja  ̋ : alaistaidot päivähoidon esimiestyön tukena
Valmentava esimiehisyys : ilmiön jäsentäminen kirjallisuusanalyysin ja käytännön kokemusten pohjalta
Onnistujan pieni käsikirja : lähiesimiehenä toimiminen asiantuntijaorganisaatiossa
Esimies työpaikkakiusaajana : kiusattujen kokemuksia kiusaamisen muodoista ja käsittelytavoista
Työhyvinvointia edistävä johtaminen
Esimiesten kokemukset roolistaan ja esimies-alaissuhteistaan sekä näiden suhteiden dialektisista jännitteistä
Rehtorien kokemuksia vuorovaikutussuhteista opettajien kanssa
Henkilökunnan käsityksiä esimies- ja alaistaidoista Vanhan Vaasan Sairaalassa
Johtajan ja työntekijän välinen palautevuorovaikutus
Työhyvinvoinnin kehittäminen : case: Yritys X
Johtajuus tieteiden rajapinnoissa
Luottamusta rakentavat roolit esimiestyössä : case: Työ- ja elinkeinoministeriön työllisyys- ja yrittäjyysosasto
Laadukas esimiestyö ja tukiverkoston hyödyntäminen työyhteisön konfliktitilanteissa
Persoonallisuudet työyhteisössä : : yhteisölliset johtajat ja esimies-alaissuhteet
Henkilöstön näkökulma ulkoistukseen : tapaustutkimus
Voihan pomot! : esimiesten ammattijohtamisvalmiudet
Organisaation kehittäminen Oulun seudun ammattiopiston Myllytullin yksikössä
Luottamus esimiestyössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Esimies-alaissuhteen laadun ja organisaatioluottamuksen vaikutus organisaation innovointikyvykkyyteen
Luottamus työyhteisössä : työyhteisön kehittämisprojektista transformationaalisen johtajuuden tarkasteluun
Tuhansien aamujen talo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Opettajaopiskelijoiden käsityksiä opettajan työssä tarvittavista alaistaidoista
Esimiehen oikeudenmukaisuus, luotettavuus ja työntekijän luottamus esimieheen
Esimiehen heikot taidot tunneälyn käytössä
Kehityskeskustelun vaikutus työn tuloksellisuuteen : case: Päijät-Hämeen koulutuskonserni
Valmentava johtajuus
Ihmisiksi työssä : työyhteisötaidoilla yhteistä vaikuttavuutta
Organisaatioluottamus, esimies-alaissuhde ja työhyvinvointi
Hyvä palaute, parempi mieli - Röntgenhoitajien kokemuksia palautteen saamisesta lähiesimiehiltä
Alaisten näkemyksiä kehityskeskusteluissa osallistumisesta
Tutkimus vuorovaikutuksen johtamisesta ja sen työkaluista Case-yrityksessä
Organisaatioluottamus, esimies-alaissuhteet ja työn imu sekä niiden yhteydet alaisten näkökulmasta tarkasteltuna
Esimies organisaation työhyvinvoinnin tukijana
"Ollaan ihan hissun kissun, ei arvostella eikä kommentoida." : alaisten ja esimiesten käsityksiä palautteesta työyhteisössä
Vastuullinen johtajuus esimies-alaissuhteessa
Ihanne-esimiestä etsimässä : Y-sukupolven näkemyksiä hyvästä johtajasta hotelli-, ravintola- ja matkailualalla
Nuoruuden innolla ja koulutuksen tuella? : ravintolassa työskentelevien varttuneiden ammattilaisten kokemuksia nuoresta restonomista esimiehenä
Esimies siltaa rakentamassa : osallistavat menetelmät strategian ja toiminnan yhdistämisessä
Johda suoritusta [Talentum- verkkokirjahylly]
Esimies työpaikkakiusaajana : positiot ja tarinalinjat kiusattujen työntekijöiden kertomuksissa
Narsisti esimiehenä : miten vapauduin työpaikkahelvetistä
Ennen pimeän tuloa : romaani
Narsistiset häiriöt esimies - alaissuhteessa julkisen sektorin organisaatioissa
Alaisen kokemuksia luottamuksen menettämisestä johtaja-alaissuhteessa
Tiia Poussu ja Veronika Zaburchik tutkivat valmentavaa johtamista ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyössään. Tutkimukseen osallistui henkilöitä (N=8) organisaatioista, joissa sovelletaan hyvää johtamistapaa. Hyvällä johtamistavalla tarkoitetaan tässä sellaista johtamistapaa, jonka henkilöstö on kokenut hyväksi. Eli haastateltavat organisaatiot on saatu mukaan tutkimukseen sosiaalisen median haasteella "Ilmianna hyvä johtaja!".     Organisaatioita ja niiden johtamistapaa tutkittaessa havaittiin, että sovellettu johtamistapa on valmentavaa johtamista. Valmentava ote näkyi kokonaisvaltaisena ilmiönä läpi koko organisaation toiminnan. Se ilmeni positiivisena vuorovaikutuksellisena toimintana, työilmapiirin luojana, tehokkaana ja motivoituneena työyhteisönä ja lopulta tyytyväisenä asiakkaana. Tutkimuksessa päädyttiin kolmeen ydintaitoon, joita johtaja tarvitsee onnistuakseen. Ne ovat motivointikyky, vuorovaikutustaidot ja palautteen antaminen.
Motivaatio ja palkitseminen, Case:Celectus Oy
Esimiestoiminnan ja palkitsemisen vaikutus työhyvinvointiin markkinointiosastossa
Tapaustutkimus opettajien psykologisesta sopimuksesta, odotuksista rehtoria kohtaan ja alaistaidoista
Kehityskeskustelut esimiesten työvälineenä : kehityskeskustelujen nykytilan selvittäminen ja kehityskeskustelumallin kehittäminen
Läheisyys ja vallankäyttö esimies-alaisvuorovaikutuksessa : nuorten alaisten käsityksiä ja kokemuksia
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan nuorta, restonomin koulutuksen saanutta esimiestä ravintolassa työskentelevien varttuneiden ammattilaisen silmin. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää toisaalta iän ja toisaalta koulutuksen ja kokemuksen merkitystä työelämässä. Vaikuttaako varttuneiden alaisten mielestä esimiehen nuori ikä tämän auktoriteettiin, työyhteisön toimintaan tai esimiehen työtehokkuuteen? Entä millaiseksi varttuneet alaiset arvioivat nuoren restonomin johtamistaidot ja oman alan osaamiseen, ja millainen osuus koulutuksella on näissä taidoissa?  Tutkimuksessa tarkastellaan kolmea ravintolaa, joissa alle 30-vuotias, melko kokematon restonomi toimii varttuneempien ja kokeneempien työntekijöiden esimiehenä. Aineisto kerättiin alaisille jaetulla kyselylomakkeella, joka koostui laajasta strukturoidusta osasta sekä avoimista kysymyksistä. Saadut vastaukset analysoitiin tilasto-ohjelmiston avulla.    Tutkimuksessa selvisi, että varttuneet alaiset eivät näe iän vaikuttavan nuoren esimiehensä auktoriteettiin tai siihen, kuinka hyvin työyhteisö toimii. Varttuneet alaiset näkivät esimiehensä tehokkaana ja innokkaana työntekijänä, mutta tämä ei johtunut heidän mielestään esimiehen iästä. Iällä ei siis ollut varttuneiden alaisten mielestä merkitystä.  Nuoren restonomin käytännön johtamistaidot olivat alaisten mielestä riittävät, mutta tulisivat kehittymään entisestään kokemuksen karttuessa. Ravintolan suorittavat työt ja esimiestyöt nuoret restonomit hallitsivat alaisten mielestä hyvin. Tarjoilijan taidoissa alaiset pitivät koulutuksen ja kokemuksen merkitystä pääasiassa yhtä suurena, mutta esimiestöissä mielipide jakaantui kannattamaan toisaalta kokemuksen ja toisaalta koulutuksen merkitystä. Kokonaisuutena voidaan sanoa, että kokeneet alaiset olivat tyytyväisiä nuoren restonomin ammattitaitoon.
Opettajien alaistaidot opettaja-rehtori -suhteessa
Osaamisen jakaminen työyhteisössä : yleisradiolaisten esimiesten näkemyksiä
Johtaminen musiikkifestivaalilla : tapaustutkimuksena Kuhmon Kamarimusiikki
Hyvä esimiestyö
Työelämä-sanalla viitataan yleensä laajoihin rakenteisiin, verkostoihin, talouteen ja työn tekemiseen liittyviin kysymyksiin, jotka vaikuttavat vahvasti elämäämme. Yksi keskeinen hyvinvointia edistävä tekijä on ihmisten keskinäinen toiminta, ja miten he toimivat suhteessa toisiinsa hankkiessaan elantoaan ja tuottaessaan omalla toiminnallaan hyvinvointia yhteiskuntaan.
Uuden esimiehen haasteet : kokemuksia finanssialan yrityksestä
Työelämätaidot [Talentum-verkkokirjahylly] : menesty ja voi hyvin
Henkilöstön palaute työyhteisössä : Case: Suur-Seudun Osuuskauppa SSO Prisma Lohja
Työturvallisuuskeskus ja sen Kuntaryhmä sekä Kuntien eläkevakuutus haluavat omalta osaltaan edistää hyvää  johtamista ja työhyvinvointia. Olemme yhteistyössä julkaisseet tämän oppaan esimiehen avuksi käytännön työhön. Oppaan tarkoituksena on käsitellä tärkeimmät esimiestyöhön liittyvät tekijät. Toivomme, että tätä opasta käytetään esimiesten koulutuksessa ja opas kuluu kuntien, kaupunkien ja seurakuntien esimiesten käsissä. Tätä opasta voit vapaasti hyödyntää koulutuksessa ja esimiestyössä.
"Saat kertoo tosi syvällisiäkin asioita, jos se ei vaikuta siihen työhön" : esimiesten ja alaisten käsityksiä esimiehen yksityisen tiedon hallinnasta ja sen merkityksistä esimies-alaisvuorovaikutussuhteessa
Muutosta tapahtuu koko ajan ja kaikkialla. Muutos on myös lähes jokapäiväinen ilmiö työelämässä: osa muutoksista on positiivisia, osa negatiivisia. Irtisanotuksi tuleminen on yksi suurimmista muutoksista, joita henkilö työelämässään kokee. Vuonna 2009 irtisanottujen määrä Suomessa oli noin 20 000. Suomi on perinteisesti vahvan työkulttuurin maa ja työllä on keskeinen osa suomalaisten elämässä. Kun yritys aloittaa mahdollisiin irtisanomisiin johtavat yt-neuvottelut, muutoksen kouriin joutuneet henkilöt ja heidän kokemuksensa ovat avainasemassa siinä, miten onnistuneena yrityksen muutosprosessi koetaan ja miten se puolestaan vaikuttaa yrityksen kuvaan työnantajana. Työnantajakuva puolestaan vaikuttaa yrityksen houkuttelevuuteen työnantajana - tulevaisuuden työvoimapula antaa parhaimmille työnhakijoille mahdollisuuden valita työpaikkansa. Muutosjohtamisosaaminen on yritykselle tärkeää osaamispääomaa. Opinnäytetyön tutkimusongelmana on, miten esimiesten muutosjohtamisosaaminen vaikuttaa irtisanottujen kokemuksiin irtisanomisesta muutoksena. Alaongelmana on tutkia toteutuvatko ns. hyvän muutosjohtamisen elementit todellisessa muutostilanteessa. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä käyttäen aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Tutkimusta varten haastateltiin neljää irtisanottua toimihenkilöä, joiden irtisanomisesta oli kulunut noin puolitoista vuotta. Haastattelut tehtiin kesä-heinäkuussa 2010. Tutkimuksen viitekehyksen tutkija loi itse muutosjohtamisen kirjallisuudesta poimimistaan ns. hyvän muutosjohtamisen elementeistä. Tutkimuksen mukaan yrityksen johdon muutosjohtamisosaaminen vaikuttaa irtisanottujen kokemuksiin muutoksesta. Kaksisuuntainen viestintä, luottamuksellinen ilmapiiri ja johdon näkyvyys yt-neuvotteluissa, joiden tuloksena ovat irtisanomiset, ovat erittäin merkittävässä asemassa siinä, miten muutos koetaan. Huonosti hoidettu muutos vaikuttaa negatiivisesti irtisanottujen asenteeseen irtisanoneesta yrityksestä työnantajana. Tutkituissa tapauksissa hyvän muutosjohtamisen elementit eivät toteutuneet käytännössä. Haastatellut henkilöt eivät tunteneet luottamusta tai tulleensa riittävästi huomioiduiksi prosessissa. Heidän suhtautumisensa irtisanoneiden yritysten johtoa kohtaa oli negatiivinen prosessin jälkeen.
Terveisiä pomolle [Talentum- verkkokirjahylly]
Irtisanottujen kokemuksia muutoksen johtamisesta
Valta esimies-alaissuhteessa : kirjallisuuskatsaus valtaan esimiehen ja alaisen vuorovaikutuksessa
Kun esimies kiusaa : henkilöstön kokemuksia työpaikkakiusaamisesta esimies-alaissuhteessa
Esimiehen saama henkilökohtainen palaute alaisilta: case: Yritys X - esimiesten ja alaisten kokemuksia palautetilanteista
Valmentava johtaminen esimiestyön otteena
Alaistaidot muutoksessa : terveydenhoitajien näkökulma peruspalvelukuntayhtymä Kallion organisaatiomuutoksesta
Valmentava esimiestyö : tilannejohtamista vähittäiskaupassa
Alaisesta ja esimiehestä työyhteisön tasa-arvoisiksi kehittäjiksi : alaistaidot eri johtajuuskäsitysten valossa
ALAISET TYÖHYVINVOINNIN RAKENTAJINA : -Toimintamalli ristiriitatilanteiden ratkaisemiseen työpaikalla
Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä
Työilmapiirin ja motivaation merkitys irtisanoutumiseen esimiehen näkökulmasta Sarpaniemi Oy:ssä
Esimiesten työhyvinvointi ravintola-alalla : case: Osuuskauppa Hämeenmaa Lahti
Varhaisen tuen toimintamalli esimiestyön tueksi: : Kaupanalan esimiesten kokemukset esimieskoulutuksen jälkeen
Johtamisviestintä esimiestyössä myymälähenkilöstön näkökulmasta, case Alko Oy
Positiivinen asenne : a Dilbert book
Muutoksessa onnistuminen : esimiestyö, esimies-alaissuhteet ja organisaatiokulttuuri Peruspalveluliikelaitos Jytan muutoksen onnistumisen keskeisinä haasteina
Esimies-alaissuhde globaalissa projektiorganisaatiossa: tutkimus toimintaympäristön sekä työn luonteen merkityksestä esimiehen ja alaisen välisessä suhteessa
Perehdyttäminen tuloksellisen osaamisen johtamisen työvälineenä : case Centria ammattikorkeakoulu
Onnistumisen kokemuksia esimiehen ja alaisen välisessä vuorovaikutuksessa Pirkanmaan hätäkeskuksessa
Esimiehen ja työntekijöiden näkemyserot esimiehen käyttämistä johtamismenetelmistä työyksikössä
Onnistu palautteessa
Johtamisella toivoa psykiatrisessa hoitotyössä
Olen täällä vain töissä. Väärin! : tutkimus esimies-alaissuhteesta, alaistaidoista ja työhyvinvoinnista sekä niiden vaihtelusta työyksiköiden sisällä
Aidosti hyödyllinen kehityskeskustelu
Varjosta valokeilaan : kriittisiä diskurssianalyyseja huonosta johtamisesta
Sairaalapastorien kokemus työnsä erityisluonteesta, johtamisesta ja työn tukemisesta
Voihan pomot : esimiesten ammattijohtamisvalmiudet
Eri-ikäisten työssäjatkamista ja työhyvinvointia tukevat esimiestyön käytännöt
Esimiesten käsitykset puheeksiottotilanteesta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää esimiehen näkökulmasta mikä on esimiehen toiminnan, työilmapiirin ja motivaation merkitys kun lähes koko henkilökunta haluaa vaihtaa työpaikkaa. Opinnäytetyössä tutkitaan syitä siihen miksi yli puolet pienen, ketjuun kuulumattoman, ravintola-alan yrityksen vakituisesta henkilökunnasta irtisanoutui vuoden sisällä.     Teoriaosassa tarkastellaan työilmapiiriä, työmotivaatiota ja työyhteisön vuorovaikutteisuutta erityisesti esimiehen näkökulmasta. Empiirinen osa toteutettiin struktuoidulla haastattelumenetelmällä. Jokainen irtisanoutunut työntekijä haastateltiin henkilökohtaisesti keväällä 2009. Haaastattelukysymykset olivat avoimia kysymyksiä.     Irtisanoutumiseen johtuvia syitä selvitetään sosiaalisen ja henkisen hyvinvoinnin kannalta, fyysinen hyvinvointi on rajattu tämän tutkimuksen ulkopuolelle. Tutkimuksessa on keskeistä selvittää työilmapiirin, työntekijöiden keskinäisten välien sekä esimiehen vuorovaikutustaitojen merkitystä työmotivaatioon ja sitä kautta irtisanoutumiseen.    Haastattelutulosten perusteella voidaan päätellä ettei irtisanoutumiseen ole mitään yksittäistä syytä, vaan monet erinäiset syyt vaikuttavat irtisanoutumiseen. Esimiehen toiminnalla on kuitenkin tärkeä osa työhyvinvoinnissa. Esimies voi esimerkillään ja ongelmatilanteisiin puuttumalla vaikuttaa työmotivaatioon ja myönteisempään ilmapiiriin. Tämä vähentäisi irtisanoutumishalukkuutta. Työntekijöiden keskinäisten välien merkitys on suuri työviihtyvyydessä. Jos vuorovaikutus ei toimi työyhteisössä, huonontaa se oleellisesti työilmapiiriä. Tutkimuksessa selvisi myös, että kouluttautumis- ja etenemismahdollisuuksien puuttuminen antavat syyn työpaikan vaihtamiselle.
Eettinen organisaatiokulttuuri, esimies-alaissuhde ja organisaatioluottamus
Venäjällä työskennelleiden suomalaisten johtajien käsityksiä venäläisten työntekijöiden johtamisesta
Alaistaidot asiantuntijaorganisaatioissa
Alaiset työhyvinvoinnin rakentajina : toimintamalli ristiriitatilanteiden ratkaisemiseen työpaikalla
"Elokuva on omistettu suomalaisille työyhteisölle ja niiden työilmapiirin parantamiselle. Sen tarkoituksena on avata keskustelua työyhteisöjen johtamisesta ja alaiskäyttäytymisestä. Elokuva tarjoaa myös johtamisen opettamiseen tieteellisen pohjan. Elokuvan tarina liittyy organisaatio Säpinässä tapahtuvaan esimiesten ja alaisten yhteistoimintaan. Katsoja peilaa tietoisesti tai tiedostamattaan omaa toimintatapaansa ja ”kuvastin” on katsojan silmissä. Elokuva elää ajassa, vaikka se on ajaton. Elokuva kertoo esimieshierarkiasta ja esimies-alaissuhteista, mutta se ei ota kantaa ammattikunnan edustajiin. Elokuvan päähenkilöt ovat pomoina epätäydellisiä, vaikka he tekevätkin parhaansa. Pomot elävät esimiestyön arjessa ja tekevät ”ah” niin inhimillisiä virheitä arjen johtamistyössä, kuten esimiehet työyhteisöissä. DVD sisältää myös "Ota puheeksi - paranna työyhteisön ilmapiiriä" -kirjan. Kirja pohjautuu "Voihan Pomot!" -elokuvaan. Kirjan tarkoituksena on parantaa työyhteisöjen kykyä keskustella johtamiseen liittyvistä asioista." --
Opettaja kiusattuna : peruskoulun opettajien kokemuksia vertaisrajat ylittävästä kiusaamisesta
Tämän opinnäytetyön tavoite oli tutkia, miten asiantuntijaorganisaatiossa työskentelevät mieltävät alaistaitokäsitteen ja millaisia alaistaitoja he käyttivät työssään sekä miten alaistaitoja voi kehittää. Teoriaosuudessa avattiin lukijalle kirjallisuuden ja siihen liittyvien tutkimusten pohjalta alaistaitokäsitettä. Alaistaitokäsitettä lähestyttiin lähikäsitteiden avulla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista haastattelutukimusta, jossa apuna oli kysymyslomake. Tarkoituksena oli löytää ja paljastaa tosiasioita. Laadullisen tutkimuksen pääpiirteenä oli kokonaisvaltainen tiedon hankinta ja aineisto kokoaminen todellisissa tilanteissa. Siinä suosittiin ihmistä tiedon keruun instrumentteina. Tutkittavat käyttivät alaistaitojaan korkeatasoisesti. He olivat sitoutuneet voimakkaasti työhönsä, jopa voimakkaammin kuin organisaatioon. Motivaatio oli korkealla ja työtehtävät hoidettiin erittäin laadukkaasti. Opettajan työn itsenäisyys korostui vastauksissa. Esimiehiltä odotettiin enemmän palautetta.   Haluttiin edistää työyhteisön hyvinvointia ja organisaation menestymistä. Korkeatasoisilla alaistaidoilla ja työhyvinvoinnilla oli selvä riippuvuussuhde.
Onnistu palautteessa [Talentum Fokus]
Tiivistelmä.
Esimies- ja alaistaidot koulutusorganisaatiossa
Valmentavan lähiesimiestyön kehittäminen Pohjola Vakuutuksen Ajoneuvovakuutukset -yksikössä
Esimies-alaissuhteen laadun vaikutus työntekijöiden aloitteellisuuteen ympäristöasioissa
Alaistaidot esimiestyön tukena? : alaistaidot, alaistaitojen kehittäminen ja kehittämisen haasteet esimiesten näkökulmasta
Työhyvinvointi on erittäin ajankohtainen aihe, ja sitä on tutkittu useasta näkökulmasta. Käsittelen opinnäytetyössäni työhyvinvointia esimiestyön näkökulmasta, selvitän esimiehiin kohdistuvia odotuksia ja vaatimuksia sekä vastaavasti esimiehien omia ajatuksia työstään työhyvinvoinnin kehittäjinä ja ammattilaisina. Lähestyin aihetta keräämällä aineistoa työhyvinvoinnista kirjallisuudesta, internetistä, opinnäytetöistä, graduista ja Fakta-lehden vuosikerroista. Minulla oli myös Facebookissa omalla sivullani aiheena "työhyvinvointi", löysin sinne mielenkiintoisia artikkeleja ja sitä kautta keskustelukumppaneita ja uusia linkkejä. Pyrin löytämään opinnäytetyössäni ratkaisuja ihmisten johtamiseen liittyviin haasteisiin, valmentavaan johtamiseen ja työhyvinvoinnin rakentamiseen. Esimiehen työ on yhä enemmän toiminnan tukemista, tarvitaan jatkuvaa dialogia esimiehen ja työntekijän välille. Virheelliset tulkinnat ohjaavat usein toimintaa työyhteisössä varsinkin silloin, kun ilmapiiri on negatiivinen ja vuorovaikutus ei toimi. Tästä seuraa se, että niin työtyytyväisyys kuin asiakastyytyväisyys ja tuloksentekokykykin laskevat. Havainnoimme jatkuvasti työyhteisöämme, joko myönteisesti tai kielteisesti. Siihen vaikuttavat kokemuksemme, odotuksemme, itsetuntomme, myös kiire ja väsymys vaikuttavat. Kyky ajatella rationaalisesti heikkenee, kun tunteet ovat voimakkaat. Tiedämme kaikki, että muutos on pysyvä olotila. Se, miten suhtaudumme siihen, on meistä itsestämme kiinni. Oikeanlaisia valintoja tekemällä oikeaan aikaan saamme tuloksena hyvinvoivan työyhteisön. Työhyvinvoinnin kehittäminen kannattaakin sitoa yrityksen strategiaan, jolloin se johtaa tekemistä kohti asetettuja tavoitteita.
Ongelmia ratkaiseva esimies
