http://www.yso.fi/onto/yso/p22081 Visual C++
Visual C++ Visual C++
Valmistuksenohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tekla Structures -liitoksen kehittäminen
Kunnossapitojärjestelmän eräajot
Windows-ohjelmointikurssi, osa 2 : teollisuuteen soveltuvat Windows-työkalut
Multimediaohjelmointi Visual Basicilla
Ajonaikainen käyttöliittymä Dymatic-200PCW-jarruntestausjärjestelmään
Verkon laitteiden valvonta teollisuusympäristössä
ARM-opetusympäristön kehittäminen
Asiakasrekisteriohjelma AROAH
Elinkaariarviointi
Tukiaseman keskitetty testausohjelma
Topology C# testaus ja kehitys
CMDB : Konfiguraatiohallintatietokanta
Tietokannat : suunnittelu ja toteutus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ohjelmoinnin perusteiden opetuksen avuksi soveltuva sovellus. Ohjelmointikielenä oli C# ja kehitysympäristönä toimi Microsoftin Visual Studio. Sovellus toteutettiin Windows Presentation Foundation-työpöytäsovelluksena. Teoriaosuudessa käydään läpi C#:n historiaa, ominaisuuksia ja kehitysympäristö Visual Studiota. Olio-ohjelmointi saa oman osuutensa ja ohjelmoinnin opetuksen historiaa ja opetusmetodeja käydään lyhyesti läpi. Myös avoimesta lähdekoodista kerrotaan kattavasti tärkeimmät seikat. Raportin käytännön osuudessa käydään läpi sovelluksen rakennetta, toimintaa ja katselmoidaan miten ohjelma toimii. Kuvituksena olevat lukuisat kuviot auttavat ymmärtämään ohjelmakoodia paremmin. Sovelluksen ideana on antaa käyttäjälle ohjattavaksi robotti, jota hän pystyy käyttöliittymän kontrollien avulla käskemään tekemään erilaisia toimintoja. Näitä ovat muun muassa liikkuminen alueella, piirtäminen ja piirron eri ominaisuudet kuten piirtoviivan väri, tyyppi ja paksuus. Käyttäjä pystyy myös ohjelmoimaan sovellukseen uusia toimintoja robotille valmiiksi määriteltyjen ominaisuuksien avulla. Työn tuloksena syntyi helppokäyttöinen ohjelma, jota käyttämällä ohjelmoinnin perusteita opetteleva käyttäjä pääsee tutkimaan WPF-sovelluksen peruselementtejä ja kontrolleja. Hän oppii yksinkertaisen käyttöliittymän avulla tunnistamaan, miten esimerkiksi kontrollien toiminnallisuuden mahdollistavat tapahtumametodit toimivat. Kevyt käyttöliittymä aktivoi käyttäjää tutkimaan sovelluksen toiminnallisuutta tarkemmin. C# ja WPF todistivat loogisella ja toimivalla käytettävyydellään olevansa todella hyvä vaihtoehto Windows-pohjaisten työpöytäsovellusten kehittämiseen.
WLAN-verkon jatkuvatoiminen tiedonkeruujärjestelmä
Opinnäytetyössä oli tarkoituksena käydä läpi koodauksen perusteita ja sen jälkeen siirtyä Unity3D-peliohjelmointiin tekemään autopeli mobiililaitteille C#- ja Java-kielellä. Aluksi käytiin läpi perusteita, jonka jälkeen aloitettiin pelin tekeminen Unity3D:llä. Tulokseksi saatiin toimiva ja yksinkertainen peli, jonka tekemisessä oppi perusteet pelinteosta mobiililaitteille.
Oppimisympäristö Internettiin
Tulostaulu SiiPelle
Visual Studio 2008 -käsikirja
Sim-simulaattori US-TDMA-työasemaympäristöön
InSite BTS-korjauspaikka : InSite BTS repair place
Visual C++ -mobiiliohjelmointiympäristö Symbian- ja Windows CE-käyttöjärjestelmissä
Verkkokauppa kyselyille
Ultraäänihitsauskoneen tiedonkeruun automatisointi
Lyhytsanomien lähetyssovellutus
Windows-ohjelmointi
Kortinlukuohjelma Oulun kaupungin kaupunkikortille
Ohjelmien työasema-asennuksien automatisointi
Soittolistojen hallintatyökalu Avaya Contact Center -järjestelmään
Visual C++ 6 : ohjelmoijan käsikirja
Tuuletettavan alapohjan koneellinen ilmanvaihtojärjestelmä
Tiivistelmä.
Topology-ohjelmiston kääntäminen .NET ympäristöön
C# : Windows- ja tietokantaohjelmointi
Maatilavakuutus Talaan
C♯-ohjelmointi
Kulunvalvontajärjestelmän toteuttaminen RFID-teknologialla
Versionhallinta Epec Oy:ssä
Pöytätenniksen arvonta- ja hallintaohjelmisto
Avoimen lähdekoodin sovellus ohjelmoinnin opetuskäyttöön
Tiivistelmä:.
RFID-kulunvalvonta
Windows Phone : sovelluskehitys
Hissin vastapainon laskentamoduulin suunnittelu ja toteutusCalkit-ohjelmistoon
Visual C++ : puoliksi visuaalinen
Siirtotiedostojen teko XML-tekniikkaa käyttäen
ProsaSimin ja ProsaOOC:n integrointi NMP UI softwarelle = ProsaSim and ProsaOOC integration to NMP UI softwarelle
3D-pelinkehitys mobiililaitteille
Personoitava yhteenvetonäkymä graafisista raporteista
