http://www.yso.fi/onto/yso/p22067 kauppasienet
kauppasienet kauppasienet
Hometalo : kuka vastuussa?
Oulun läänin luonnonmarja- ja sienivarat, niiden satoarviot, hyödyntäminen ja sivuansiollinen merkitys
Marja- ja sienisatojen ennustamisesta kaupan ostotoimintaa varten
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Hevi-pokkari : hevi-hoitajan käsikirja
Sienistä kunnon kuivatavaraa
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuosina 1977-1992 : MARSI 92
Ruokasienten käyttö ja kauppa
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 1999 : MARSI 99
Sienet elintarvikkeina
Luonnontuotteiden laatu- ja hygieniaopas
Oulujokivarren herkkutattikaupasta
Sienineuvonnan opas
Kauppasienet
Metsäsienten viljely Japanissa
Ihminen ja metsä : kohtaamisia arjen historiassa. [1]
Luonnonvaraisten sienten sadot ja kaupallinen poiminta Itä- Suomessa, ensisijaisesti Pohjois-Karjalan läänissä
Kauppasienet - sieniä kaikille
Luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna ... : MARSI ..
Kauppanormityöryhmän muistio
Sienestäjän taskukirja
Herkkuruokaa puusta : syötävien lahottajasienten viljely maatalouden sivuelinkeinona
Marjojen ja sienten jakelutiet Saksassa ja suomalaisten vientimahdollisuudet
Perusopas sienistä ammatti- ja harrastajapoimijalle
Keräilytuotealan kehittämisohjelma vuosille 1995 - 1999.
Sienitaloustoimikunnan II osamietintö
Kauppasienilajien esiintyminen Siikavaaran ja Nuottivaaran alueilla Puolangalla vuosien 2000 ja 2001 syksyllä
Kauppasienten laatuketju : ongelmakohdat ja kehittämismahdollisuudet
Luonnonvaraisten hyötykasvien hyväksikäytön kehittäminen
Uudet uhat kasvintuotannossa
Hevi-pokkari : "tehdään hevikauppaa - ei pidetä heviä vain kaupan"
Suuri herkkutattikirja
Taimitarhatutkimuksen vuosikirja 2003
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet : keruutuotanto
Puutarhatilastot
Kauppasienet : niiden tuntomerkit, esiintyminen ja käsittelyohjeet : sienineuvojien ja -poimijoitten koulutusohje
Luonnon sienien, marjojen ja yrttien jalostusverkoston luominen 1995 : loppuraportti
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Luonnonsienten hyödyntämisestä Inarin ja Utsjoen kunnissa
Marsi 2006 : marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 2006.
Uusiutuvien luonnonvarojen mahdollisuudet maaseutuelinkeinoissa
Elintarvikkeiden rasvapitoisuus : analyyttinen ja tulkinnallinen ongelma
Onko villeistä tryffeleistä kauppasieniksi?
Luonnontuotealan nykytilan kuvaus ja kehittämisohjelma vuosille 2000-2006
Luonnonmarja- ja sienialan valtakunnallinen kartoitus
Suomen kauppasienet
Kirja-arvostelu
Sienten keruun ja kaupan käsikirja
Kauppasienisadot itäsuomalaisissa kuusikoissa : koealaverkosto ja tuloksia vuosilta 2010-2012
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Tatista vaan!
Säänkestävä sienikirja : tunnista herkulliset kauppasienet
Pohjoiskarjalaisten metsämarja- ja metsäsienijalosteiden vientinäkymät Saksaan
Luontaiselintarviketuotantoa kehittämään : luontaisviljely, mehiläistalous ja keräilytuotteet
Radioaktiivinen cesium Suomen kauppasienissä
Ruotsi ei kiellä korvasientä kokonaan
Pientalon osto ja tarkastus
Marjoista ja sienistä työtä ja tuloja
Kasvistase 1997 : selvitys kasvisten kulutuksesta
MARSI 2008 : luonnonmarjojen ja -sienien kauppaantulomäärät vuonna 2008.
Ruokasienten kaupallinen poiminta kiellettyä Saksassa : sakon uhalla
Kauppasienilajien esiintyminen Nuuksion kansallispuistossa 1994
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuosina 1977-1994 : MARSI 94
Sienten käyttöä voidaan huoletta lisätä
Lapin sienten käyttö
Minustako sienikauppias?
Sienet elinkeinon lähteenä Pohjois-Pohjanmaalla
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 1998 : MARSI 98
Maa- ja metsätalousministeriön päätös metsämarjojen ja -sienten alkutuotevähennyksen poistumista korvaavasta poimintatuesta
Sienten talteenotto, jatkojalostus ja kauppa on monella tavoin säädeltyä
Sienimetsästä markkinoille
Tryffelien ja herkkutattien kasvatusta Suomessa?
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 1996 : MARSI 96
Homehelvetti : kriisistä ratkaisuihin
Herkkutattikauppa on alullaan
MARSI 2007 : luonnonmarjojen ja -sienien kauppaantulomäärät vuonna 2007.
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuosina 1977-1993 : MARSI 93
Valtakunnallinen luonnontuoteprojekti 1992-1996 : loppuraportti
Ihminen ja metsä : kohtaamisia arjen historiassa. [2]
Luonnon keruutuotteet ekoviennin kannalta
Pienostajan näkemyksiä sienikaupasta
Kauppasienikuvasto
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 2004 : MARSI 2004
Terveellinen sisäilma
Marjojen ja sienien markkinointimahdollisuudet Saksan liittotasavallassa
Ruokasienien ja sienivalmisteiden valvonta
