http://www.yso.fi/onto/yso/p22095 kalalokki
kalalokki kalalokki
Maaseutulinnut
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien kalakantojen tila
Lennin seikkailut
Pääkaupunkiseudun kalalokit uhmaavat talvea
Lokkien pesimäkannan vaihtelu Keuruulla Riihon seudun pikkujärvillä 1969-2002
Lohi-Valtteri : Metsämörrin ystävä vesien äärellä
Lokkilinnut peltopesijöinä Kuortaneella
Suuntana Suomi - rengasnokkalokki
Kalalokilla kävi elämänsä tuuri
Harmaalokit seuranamme : populaatiot, ympäristövaikutukset ja hallinta
Kuntiemme nimikkolinnut
Kalalokeista kaupunkilaisia
"Hollantilainen" kalalokki pesivänä Suomessa - kaikki mukaan lukemaan emolintujen renkaita
Lokkilapamadon esiintyminen Inarinjärven taimenissa ja nieriöissä vuosina 1994-2003
Tummajalkainen albiinokalalokki Hailuodossa
Kalalokki joka luuli olevansa nuolihaukka?
Siikakantojen ja kalaston rakenteen parantaminen Lokan ja Porttipahdan tekojärvillä
Yhteenveto linnustoselvityksestä Espoon, Helsingin ja Sipoon merialueilla kesällä 2003.
Aapeli ja Aatu rientävät apuun
Taimenen sydämeen vaeltava lokkilapamadon toukka tappaa
Opi tuntemaan : harmaa-, kala-, meri- ja selkälokki
Ei voi hyväksyä/päivä Koirasaaressa
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 3.
