http://www.yso.fi/onto/yso/p22011 viharikokset
viharikokset viharikokset rasistiset rikokset
Rautakolmio : Maria Kallio -dekkari
Vihapuheen ja viharikosten ehkäisy
Rasistiset rikokset
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2009
Yökehrääjä
Yksityisalue
A Bronx tale - jäähyväiset kummisedälle
Kansainvälinen rikosoikeus
Lähialueen konfliktit heijastuvat Eurooppaan
Perus- ja ihmisoikeudet rikosprosessissa
Layla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Kasvoton tuomio
Julmin peto
Poliisimestari Bruno
Musta aamunkoitto
Rasistisen viharikokset herättävät huolta Ruotsissa. Tukholman viharikoksia selvittävän poliisiyksikön johtajan Daniel Goldmanin mukaan vastaava yksikkö tarvittaisiin jokaiseen poliisipiiriin.
Suomessa asuvat somalit usein rasistisen rikoksen uhrina
Uskontokunnat tekevät yhteistyötä väkivallan ehkäisemiseksi
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2011
Miehet jotka vihaavat naisia. Osa 2
Maahanmuuttajien kokemuksia rasistisista rikoksista Suomessa
Vuoren huipulle
Miksi vihamotiivin perusteella pitäisi tuomita kovennettu rangaistus?
Ei mainittavaa motiivia : rikosromaani
Insomnian ensioireet
Musta höyhen
Viha : perikato, katkeruus ja kertomus isostavihasta
Kuolema leikkii tulella
Viha
"Saamelaisiin kohdistunut rasismi ja kolonialismi ovat vähän tutkittuja aiheita"
KHO 2012:58 : kokiko Jussi Halla-Aho oikeusmurhan?
Sukupolvi X
Rasistiset rikokset : lausuntotiivistelmä
Varjot
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2008
Insomnian ensioireet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kiihottaminen kansanryhmää vastaan ja keskustelupalstan ylläpitäjän vastuu lainvastaisesta aineistosta
Valkoinen viha
Sananvapauden rajoittaminen rasismiin ja uskontoon liittyvillä perusteilla : tarkastelussa kiihottaminen kansanryhmää vastaan ja uskonrauhan rikkominen
Rasistiset rikokset lainsäädännössä
Erilaisuus
Poliisin tietoon tullut rasistinen rikollisuus 2002.
Maahanmuuttajat rikosten uhreina ja tekijöinä
Miehet jotka vihaavat naisia. Osa 1
Vihapuhe Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen oikeuskäytännön valossa
Miehet jotka vihaavat naisia
Jumalanpilkasta viharikoksiin
Internetin keskustelupalstan ylläpitäjän vastuu rasistisesta aineistosta
Rasistinen motiivi rangaistuksen koventamisperusteena : tutkimus Helsingissä vuonna 2008 poliisin tietoon tulleista rikosepäilyistä
Layla : romaani
"Ylen toimittaja on katkera karjalaisille" : Helsingin poliisilaitoksen kannanotto
Anne Holt perehtyi viharikoksiin
Alfauros : jännitysromaani
Valuvika
Punaista tomua
Yön suojissa
Petturi
Haarautuvan rakkauden talo
Tyttö joka leikki tulella
Positiivinen erityiskohtelu työelämässä, Asiantuntijatodistelun arviointi ja Vihapuhe Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen oikeuskäytännön valossa : kolme kirjoitusta lainkäytön eri aloilta
Fobban sosiaalisen median selviytymisopas
Rasistisia piirteitä sisältävät rikosepäilyt rikosprosessissa : tapaustutkimus Helsingistä 2006
Somalien kohtaama rasistinen väkivalta Suomessa kansainvälisessä vertailussa
Osta aikaa Naantalista : jännitysromaani
Viharikosten torjunta Ruotsin haasteena
Perfidia : petoksen piiri
Todistajan kuolema
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2010
Maahanmuutto kriminaalipolitiikan kysymyksenä
Maria Heikintytär Kytäjältä
Majakka
Kansallisissa tutkimuksissa on jo useamman vuoden ajan ollut havaittavissa, että Suomessa asuvista maahanmuuttajaryhmistä erityisesti somalit kokevat syrjintää ja rasismia. Nyt on saatavilla myös kansainvälistä vertailutietoa Suomessa asuvien somalien kokemasta rasismista suhteessa muihin, Euroopan unionin alueella asuviin vähemmistöryhmiin. Euroopan unionin Perusoikeusvirasto (FRA) julkaisi vuonna 2009 tutkimuksen European Union Minorities and Discrimination Survey, EU-MIDIS. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää etnisten ja kansallisten vähemmistöjen kokemuksia etnisestä syrjinnästä, uhriutumisesta (victimization) ja viranomaisten toiminnasta Euroopan unionin jäsenmaissa. Tutkimuksen yksi keskeinen osa oli tarkastella vähemmistöjen kokemaa rasistista väkivaltaa ja uhkailua. Pohjoismaat Suomi, Ruotsi, Norja ja Tanska mielletään hyvinvointivaltioiksi, joita luonnehtii taloudellinen menestys ja sosiaalisen tasaarvoisuuden korkea taso. Kuitenkin tutkimuksen mukaan Pohjoismaissa asuvat maahanmuuttajat kokevat paljon etnistä syrjintää ja rasismia. Erityisesti Suomessa ja Tanskassa asuvat somalit kokevat altistuvansa usein syrjinnälle, uhkailulle ja väkivallalle, ja Suomen somalit vielä enemmän kuin Tanskassa asuvat. Suomessa asuvat somalit ovat yksi EU-alueen eniten rasistista väkivaltaa kokeva etninen vähemmistöryhmä. Artikkelissa keskitytään somalien kokemaan etniseen syrjintään ja väkivaltaan Suomessa, ja tarkastellaan heidän kokemuksiaan suhteessa muihin Euroopan unionin alueen vähemmistöryhmiin..
Ruotsi nykyhetkenä
Ruusuja pääministerin muistolle
Keskustelupalstojen ylläpitäjien vastuu : EU-sääntelystä kansalliseen oikeuteen - sananvapausrikokset ja tekijänoikeusrikos
Vihapuhe Suomessa
Yön syli
Maan ääniä
Viharikosten tilastointi tekee ilmiön näkyvämmäksi
