http://www.yso.fi/onto/yso/p22053 kondomit
kondomit kondomit
Rohkeasti elämässä : vuosikirja 2012
Paikalleen rullaten vai palloksi puhaltaen? : seksuaaliopetuspäivän loppuraportti
TietoiSeksi -teemapäivät : kätilötyön kehittämistyö Haagan ammattikoulussa
Nuorten seksuaaliterveys -kampanjan visuaalinen identiteetti  ja kondomipakkausmuotoilu
Sukupuolitautien ehkäisy nuorten miesten näkökulmasta : Toiminnallinen opinnäytetyö Koulutuskeskus Seduun
Yläkoululaisten seksuaalikasvatukseen käytettävän Kondomilla kulkee -videon arviointi
Kondomikansio Pro-tukipisteelle : ohjaus- ja opetusväline prostituoitujen seksuaali- ja lisänntymisterveyden edistämiseksi
Nuorten kondomin käyttö ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Tiivistelmä: Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa: verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi Kondomivideon suunnittelu. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli luoda yläkoulun kouluterveydenhoitajien työtä yhte-näistävä työväline. Suunnittelimme työvälineeksi videon kondomin laitosta terveydenhoita-jien työn tueksi. Videomateriaali on tarkoitus liittää terveydenhoitajille suunnattuun tieto-kantaan internetiin. Tuotimme käsikirjoituksen kondomivideoon, jossa tulee esille kondo-min oikeaoppinen asettaminen, käyttö ja pois ottaminen.  Opinnäytetyömme kuuluu Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveyden-huollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2009–2011 hankkeeseen. Hankkeen vetäjä on Metropolia Ammattikorkeakoulu ja yhteistyötahoina toimivat, Helsingin kaupungin terveys-keskus, Keravan kaupungin terveyskeskus, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Väestöliitto, Tyttöjen talo, koulut ja oppilaitokset Helsingissä ja Keravalla.  Kondomivideo on tarkoitettu ryhmäopetustilanteisiin. Terveydenhoitaja voi itse soveltaa videota haluamallaan tavalla. Pyrimme käsikirjoituksella monipuoliseen ja selkeään havain-nollistamiseen sekä käytännönläheisyyteen. Videon tarkoitus on helpottaa seksuaaliterve-ysasioiden puheeksi ottamista. Videon antamalla tiedolla haluamme lisätä nuorten seksu-aaliturvallisuutta.  Toteutamme kondomivideon yhteistyössä Metropolian ammattikorkeakoulun mediateknii-kan opiskelijoista koostuvan työtiimin sekä opinnäytetyötämme ohjaavien opettajien kans-sa. Videon tekninen toteutus oli mediatekniikan opiskelijoiden vastuulla. Meidän roolimme oli valvoa, että työn tekninen toteutus vastaisi sisällöllistä näkemystämme. Kondomivideon on tarkoitus valmistua toukokuussa 2012.
Kondomikäsikirja
Tiivistelmä.
Tarvekartoitus kondomiautomaateille : Case: Safe Play Finland Oy
Yliopisto-opiskelijoiden seksikäyttäytymisen turvallisuus
"UNOHTUIKO KUMIUKKO?" : - Yläkouluikäisten nuorten käsityksiä kodomista ja seksitaudeista
Estemenetelmien mahdollisuudet
Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa  : verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi Kondomivideon suunnittelu
Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa: verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi : Kondomivideon suunnittelu
