http://www.yso.fi/onto/yso/p22092 ammattikoululaiset
ammattikoululaiset ammattikoululaiset
Kuinka narulla voi työntää? : käyttäytymisen muuttamisen uudet innovaatiot : taustaselvitys
Seitsemäsluokkalaisten nukkumistottumukset : Karihaaran yläasteen seitsemäsluokkalaisten kuvauksia nukkumiseen liittyvistä seikoista
Näönseulonnat Uuden Oulun kouluterveydenhuollossa : Kyselytutkimus alakoulujen kouluterveydenhoitajille
Pystyvyysodotukset ja ammatilliset suunnitelmat : peruskoulun 9. luokkalaisten pystyvyysodotukset oman ja toisen sukupuolen ammatteihin
Terveyskasvatus ammatti-instituutissa : materiaalin kehittäminen terveystottumusten seurannan tueksi
Ammattikoululaisten kaveripiirin koulumotivaation yhteys nuoren sisäiseen koulumotivaatioon ja suoritusstrategioihin
Ähtärin Ammattistarttilaisten menestyminen jatko-opinnoissa
Tunneretki : opettajan työväline oppilaaan tunneilmaisuun
Monipuolisen ravinnon merkitys nuoren hyvinvoinnille : toiminnalliset teemapäivät Koulutuskeskus Salpauksen opiskelijoille
Opiskelun aloituksen osallistava tuki -hanke
Ammatillisen opettajan identiteetti ja auktoriteetti : ammatilliset opettajat ja opiskelijat ideaalia ammatillista opettajuutta etsimässä
Yhteistyötä lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi 15 vuotta
Tarttis tietää! : tiedontarvekartoitus Matinkylän nuorisotiedotuspisteelle v. 2001
Luokkatoveri-ohjelma : Asperger-lapsen tukeminen koulussa
Ammattikoululaisen harjoittelu
NOPS-hanke 2010-2012, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Ammattiopiston opiskelijan ravitsemus ja jaksaminen
Joensuussa ammattiin opiskelevien Suomen kartan tuntemus ja asuinpaikkapreferenssit
Toisen asteen ammattikoululaisten avaintaidot : arvot avaintaitojen määrittelyn ja valinnan taustalla
Esikoululaisten mielipiteitä päiväkodista
Tiivistelmä: Sutinaa, kutinaa, kipua ja kirvelyä - seksuaaliterveyttä edistävä lehtinen yläkouluikäisille nuorille.
Tiivistelmä:.
Yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä tulevaisuuden ammatistaan
Turvaa yksinäiseen iltapäivään Rantavitukan ala-asteen iltapäiväkerhotoiminta
Ammatillisen oppilaitoksen ja kodin välinen yhteistyö huoltajien arvioimana
"Ei kannate käyttää päihteitä" : arviointitutkimus Rovaniemen labyrintti 2004 -päihdekasvatustapahtumasta
Opinnäytetyömme koostuu tutkielmasta ja tuoteosasta. Tutkielman aiheena on selvittää, miten toteuttaa koululaisille sellainen radio-ohjelma, joka aktivoi lasta mielikuvituksen käyttöön ja oma-aloitteiseen toimintaan. Lasten radio-ohjelmaa on Suomessa vähän. Siksi päätimme selvittää, miten sellaista tehdään ja millainen ohjelma koululaisia kiinnostaisi. Haastattelimme kahta Lastenohjelmien tekijää. Haastatteluilla on merkittävä osa tässä tutkimuksessa, sillä lastenradiota ei ole Suomessa juuri tutkittu. Tuoteosan tavoitteena oli luoda lasta aktivoiva ja kiinnostava radio-ohjelmasarja. Ohjelmien toteuttamisessa oli mukana kaksi alakoulun luokkaa Turun seudulta. Tuoteosa, neliosainen Miks? Meidän Radio -sarja, lähetettiin Yle Turun Radiosta ja sen lisäksi se oli kyseisen maakuntaradion verkkosivuilla. Tutkielma ja tuoteosa nivoutuvat vahvasti yhteen, sillä käytimme ohjelman tekemisessä hyväksi lastenradiotoimittajien kokemusta ja kirjallisuudesta saatua tietoa. Opinnäytetyöprosessin aikana ymmärsimme kuinka vaikea on saada koululaisia radion ääreen. Lisäksi ymmärsimme sen, että alakoulun yläluokilla olevat oppilaat ovat hyvinkin erilaisia ja kehittyvät eri tahtiin. Tämä huomio antoi hieman joustovaraa esimerkiksi musiikin ja aihevalintojen suhteen. Koimme tärkeäksi, että kuuntelimme koululaisten ajatuksia ja toiveita ja otimme ne huomioon toteutuksessa. Lapset olivat erittäin tärkeässä asemassa myös toteutusvaiheessa. Lapset itse olivat innokkaita ja antoivat kokemuksesta kiitollista palautetta.
Kouluterveys 1997 -tutkimus : päihteet ja nuoret Pirkanmaalla : tutkimus peruskoulujen, lukioiden ja ammattioppilaisten oppilaiden alkoholin ja huumeiden käytöstä sekä tupakoinnista huhtikuussa 1997
Tutkimus Kalvolan yläasteen oppilaiden koulutukseen ja ammatinvalintaan liittyvistä käsityksistä
Miksi kertoisin, kun se ei auta? : raportti nuorten kiusaamiskyselystä
Päihteettömyyden ja seksuaaliterveyden edistäminen : toimintapäivän toteuttaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
"No, suurimmaks osaks sen takii, ku mä en herää" : Ammatillisessa koulutuksessa olevien opiskelijoiden näkemykset poissaolojen merkityksestä opiskeluun
NOPS 2010–2012 -hanke, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Ammattiopiston opiskelijan terveystottumukset sekä työ- ja toimintakyky NOPS -hankkeen loppuvaiheessa
Keskiasteen koulutukseen hakeutuminen : ammattikoululaisten ja lukiolaisten kotitaustojen erot
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten ammatilliset mielikuvat
Ammattitaitokilpailut koulutus- ja uravalinnan tukena : Tamperelaisten yläkoulunuorten näkemyksiä Taitaja 2006-tapahtumasta
Poliittisten nuorisojärjestöjen ja ammatillisen toisen asteen opiskelijoiden kohtaaminen - onko sitä?
Oppivelvollisuuskoulun päättöluokkalaisten ammattitoiveet ja koulutussuunnitelmat Joensuussa ja Petroskoissa
Seksuaaliterveyden edistäminen opiskeluterveydenhuollossa : kyselylomake ammattioppilaitosten opiskelijoiden kokemusten selvittämiseksi
Sujuva ja turvallinen yläasteelle siirtyminen : Korkalovaaran koulualueen ala-asteelta yläasteelle siirtymävaiheen tukitoimien kehittäminen, mallinnus ja arviointi
Yrittäjä, talouden taiteilija
"Nyt piirretään ja maalataan, että opittaisiin ymmärtämään isänmaata!" : suomalaisuuden muotoutuminen koulun kuvataidekasvatuksessa
Outo ja aito taide : ammattikoululaiset ja lukiolaiset kuvataiteen vastaanottajina
Nuorten yleisimmät ehkäisymenetelmät, sukupuolitaudit ja gynekologiset vaivat : opaslehtinen ammattiopiston terveydenhoitajan vastaanotolle
Oppilashuoltoryhmän kokemuksia peruskoululaisten psykososiaalisesta hyvinvoinnista Rovaniemen kaupungissa
Vaasan ammattiopistolaisten näkemyksiä ylipainon ehkäisyyn
Kahdeksasluokkalaisten mielipiteitä saamastaan seksuaalikasvatuksesta Sodankylässä
Ammattikoululaisten nuorten juomakulttuurin piirteistä pääkaupunkiseudulla
Tiivistelmä.
Ala-asteen eriytyvän ja eriytymättömän käsityön oppilaiden käsityksiä käsitöistä, kotitöistä ja ammateista
Viidesluokkalaisten näkemyksiä koulukiusaamisesta
'Sitten pitkän ajan kuluttua, kun sinusta on tullut jo pappa' : syntaksin ja sanaston vaihtelu opiskelijoiden kirjoitelmissa
Sosiaalisen ympäristön vaikutus alakoulun kuudesluokkalaisten tupakointiin
Peruskoulun 9. luokan oppilaiden ajatuksia kotitalousalasta
NOPS 2010-2012 -hanke Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Nuorten naisten seksuaalisen itsetunnon tukeminen Keuda Järvenpäässä
Hitsauksen turvallisuuden näyttö ensimmäisellä vuosikurssilla toisen asteen opetuksessa
Tutkimuksemme tarkoituksena on kuvailla nuorten kokemuksia saadusta sosiaalisesta tuesta oppilaitoksessaan. Tavoitteena on saada kokemustietoa oppilashuoltotyön kehittämiseksi. Tutkimus on tehty yhteistyössä Haukiputaan ammattiopiston kanssa. Opinnäytetyön tietoperusta käsittelee sosiaalista tukea ja sen merkitystä koulumaailmassa. Tutkimuksen taustalla on käytetty Tardyn määritelmää sosiaalisesta tuesta. Sen mukaan sosiaalinen tuki sisältää emotionaalisen, materiaalisen, informatiivisen ja arvioivan tuen ulottuvuudet. Tietoperustassa käsitellään myös nuoruutta ikävaiheena, yhteisöllisyyttä ja koulua kasvuyhteisönä. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Tutkimuskysymykset ovat: 1. Millaisia kokemuksia ammattiopiston opiskelijoilla on tarjotusta tuesta. 1.1 Millaista tukea opiskelijat toivovat tarvitsevansa opinnoissaan. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelulla. teemat ovat Tardyn määritelmän mukaiset emotionaalinen, materiaalinen, informatiivinen ja arvioiva tuki. Tutkimusaineisto analysoitiin tiivistämällä aineisto haastatteluteemojen mukaisesti.Tulokset osoittavat että nuoret ovat osittain tyytyväisiä oppilaitoksessaan saamaansa sosiaaliseen tukeen. Kuitenkin nuoret toivovat, että tuki olisi henkilökohtaisempaa ja opettajilla olisi enemmän aikaa heille. Opiskelijat kokevat yhteisöllisyyden vahvistamisen tärkeäksi. Aineistossa tuli esille, että ryhmähenkeä ei koeta hyväksi kaikissa luokissa. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että yhteisöllisyys ja tasa-arvo kouluyhteisössä tuottavat sosiaalista tukea kaikilla sen osa-alueilla ja yhteisöllisyyden kehittämiseen kannattaa oppilaitoksissa kiinnittää huomiota.
Kaveripiirin merkitys ammattikoululaisten koulumotivaatiossa
Huonosti palkattua raatamista vai romanttista unelmatyötä : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten ja lukion toisluokkalaisten käsityksiä terveydenhuoltoalan työstä
Matkalla huipulle : huippuvalmennuksen työkalut
Totuuksia sukupuolitaudeista : opaslehtinen sukupuolitaudeista toisen asteen opiskelijoille
Lukiolaisten ja ammatillista perustutkintoa suorittavien elämäntilanne ja toimeentulo
Lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistäminen kouluyhteisössä
Nuorten hyvinvointi Suomessa 2000-luvulla : kouluterveyskysely 2000-2009
Sutinaa, kutinaa, kipua ja kirvelyä : seksuaaliterveyttä edistävä lehtinen yläkouluikäisille nuorille
SAKKIstoriikki : ammattikoululaisten edunvalvojan 20 vuotta
Erään ammattiopiston opiskelijoiden kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Opiskelijoiden liikuntatottumukset Savon ammatti- ja aikuiospistossa : kysely opiskelijoille
Terve amis! : ammattiin opiskelevien terveyden taustatekijät : 50 toimenpide-ehdotusta terveyserojen kaventamiseksi
Riski päihteiden käyttöön suurempi ammattiin opiskelevilla kuin lukiolaisilla
Ammatillisen koulutuksen läpäisyn tehostamisohjelma : seurantatutkimuksen raportti 2013
Opiskelun aloituksen osallistava tuki -hanke kohdistui nuorten opintojen keskeyttämisen ja syrjäytymisen ehkäisyyn ammattiopistossa opiskelunsa aloittavien kontekstissa. Hankkeeseen osallistuivat Laurea-ammattikorkeakoulun Hyvinkään yksikön kumppaneina Hyrian, Keudan ja Validian ammattiopistot. Projektin toiminta kohdistui välillisesti em. oppilaitosten opiskelijoihin ja henkilöstöön, joiden kanssa yhteisöllisesti kehitettiin osallistavia toimintamalleja, joita voidaan jatkossa käyttää erilaissa nuorten kanssa tapahtuvissa toiminnoissa, myös opiskeluympäristön ulkopuolella, esim. työpajoissa ja harrastetoiminnoissa. Ammattikorkeakoulun opiskelijat saivat hankkeen aikana monipuolista kokemusta hanke- ja kehittämistoiminnoista sekä toiminnan raportoinnista. OAOT-hankkeen tarkoituksena oli tuottaa opintojen keskeyttämisen ehkäisyyn soveltuvaa opiskelija-tuutorikoulutusta, yksilö- ja ryhmäohjausmenetelmiä sekä muuta elämänhallintaa ja terveyden edistämistä parantavia malleja kuten keskustelumalli. Hankkeessa toteutettiin myös verkko-ohjauksen ja -vuorovaikutuksen kokeilu.
Ammattitaitoprofiili kerho-ohjaajien ammattikuvan kartoittajana päivittäisessä pienten koululaisten kerhotoiminnassa
Tiivistelmä
Hyväntekijä : jännitysromaani
Verkkokurssi päihteistä ja seksuaaliterveydestä Etelä-Savon ammattiopistolle
Ammattikoululaisista pojista 51 prosenttia ja 68 prosenttia tytöistä ovat olleet sukupuolikontaktissa. Luvut ovat suuret sukupuolitautitartunnan ja raskaaksi tulon kannalta. Seksuaaliterveydestä puhuminen ja tiedon antaminen nuorille on todella tärkeää, sillä heillä on paljon puutteellista ja vääristynyttä tietoa aiheesta. Erilaiset gynekologiset vaivat ovat ajankohtaisia sukukypsillä naisilla ja miehillä. Erityisesti hiivatulehdus on yleinen ja kiusallinen vaiva, jonka voi hoitaa ja ennaltaehkäistä kotikonstein. Yleisimmät nuorten käyttämät ehkäisymenetelmät ovat kondomi ja yhdistelmäehkäisypillerit. Nuorilla yleisimmin esiintyvät sukupuolitaudit ovat klamydia, kondylooma ja herpes. Kehittämistyön tavoitteena on antaa nuorille tietoa nuorten yleisimmistä sukupuolitaudeista, ehkäisymenetelmistä sekä gynekologisten vaivojen itsehoidosta. Tehtävänä on tuottaa opaslehtinen ammattiopiston terveydenhoitajien käyttöön. Opaslehtinen sisältää ydinasiat edellä mainituista aiheista sekä tietovisan. Opaslehtinen on nuorille suunnattu sekä sisällöltään että ulkoasultaan. Kehittämisideana voisi olla, että opaslehtistä jaettaisiin myös yläkoulujen tai lukioiden terveydenhoitajien käyttöön.
Ammattikoululaisten kirjoittamisvaikeudet
NOPS 2010–2012 -hanke, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Vaara-analyysi ammattiopisto Hyrian hienomekaanikko-opiskelijoille
Opinnäytetyössämme totesimme, että ammattioppilaitoksen opiskelijoiden seksuaaliterveystiedoissa on parantamisen varaa. Sukupuolitautien lisääntymisen vuoksi haluaisimme antaa nuorille tarpeellista tietoa niiden ehkäisystä ja hoidosta oppaan muodossa. On todettu, että nuoret itse kokevat oppaan hyödylliseksi tietolähteeksi. Opas on tueksi myös terveydenhoitajille heidän toteuttamassaan seksuaalikasvatuksessa. Opaslehtinen käsittelee sukupuolitauteja erilaisten väittämien avulla. Se sisältää tietoa sukupuolitautien oireista ja tutkimuksista. Oppaaseen on myös laitettu minne ja milloin ottaa yhteyttä, jos epäilee saaneensa sukupuolitaudin. Oppaan ulkonäköä olemme elävöittäneet Clip art – kuvilla. Olemme pyytäneet palautetta asiantuntijaohjaajalta sekä kohderyhmään kuuluvilta opiskelijoilta. Palaute on ollut positiivista ja opas koetaan hyödylliseksi ja selkeäksi. Terveydenhoitaja voi hyödyntää opasta antamalla sen suoraan opiskelijalle tai laittamalla esille odotustilaan opiskelijoiden luettavaksi.
Peipohjan ammattikoulun ensimmäiset oppilaat : elämäntarinat ja ajankuvaa
Koulu-uupumus sosiaalisessa kontekstissa : koulu, koti ja kaveripiiri
Samalta viivalta 10 : valtakunnallisen kasvatusalan valintayhteistyöverkoston (VAKAVA) kirjallisen kokeen aineisto 2016
"Kuinka ammattiin opiskelevat nuoret voivat? Mitkä tekijät vaikuttavat heidän terveyskäyttäytymiseensä? Kuinka kytkeä ammattioppilaitoksissa yhteen toivottu terveyskäyttäytymisen suunta ja opiskelijan oma valinnan vapaus? Tässä raportissa tarkastellaan, kuinka julkinen valta on pyrkinyt ohjaamaan kansalaisten terveyskäyttäytymistä ja millaiset rakenteet edistävät terveyttä ja hyvinvointia. Erityisesti siinä pohditaan, miten ammattiin opiskelevia voitaisiin aiempaa vaikuttavammin kannustaa kohti terveitä elämäntapoja ja parempaa työelämää. Selvityksessä esitellään MINDSPACE-toimintamalli, joka kytkee yhteen uudella tavalla ihmisten oman aloitteellisuuden aktivoinnin ja julkisen vallan ohjauksen. Selvityksessä kysytään, kuinka ihmisten käyttäytymistä voidaan suunnata – alan käsitteillä ilmaistuna tuupata (nudge) – hyödyntämällä käyttäytymistä koskevia sisäisiä ja ulkoisia kannustimia." --
Kontaktin ja autoritaarisuuden vaikutus asennoitumisessa ulkomaalaisiin maahanmuuttajiin
Ammatillisen koulutuksen vetovoimaisuus elintarvikealan opiskelijoiden näkökulmasta
Leiskaa steissillä, romanssi mökillä : pääkaupunkiseudun ammattiin opiskelevien ja lukiolaisten juomisen sosiaaliset motiivit ja juomisen koetut haitat
Espanjalaista tukkaa föönaamassa : hiusalan opiskelijat kävivät opissa Fuengirolassa
Työssä suunniteltiin hitsauksen työturvallisuuden osanäyttö ammatillisen koulutuksen ensimmäiselle vuosikurssille. Ammatillisen koulutuksen opetussuunnitelma uudistuu vuonna 2011. Uuden opetussuunnitelman mukaan näytöt ovat keskeinen osa kaikissa perustutkinnoissa.  Hitsaustyö ammattina on vaativaa ja alalla on riskitekijöitä. Hitsaustyötä tekevän on tunnettava terveys- ja tapaturma- ja palovaarat sekä niiden torjunta. Nuorille on annettava realistinen kuva hitsausalasta ja kerrottava, miten terveyshaittoja voi pienentää. Tuolloin oppilaitokset saavat alasta kiinnostuneita opiskelijoita ja työelämä motivoituneita työntekijöitä. Työssä suunniteltiin näyttö, joka koostuu kuudesta työsalissa suoritettavasta tehtävästä. Näytön työturvallisuusosiolla varmistetaan, että työturvallisuusasiat opetetaan ja tavoitellaan sitä, että työturvallisuus huomioidaan jokapäiväisessä työnteossa. Uudet työntekijät voivat myös viedä työturvallisuustietoutta työpaikoille. Terveydellisten haittojen torjunnalla on merkitystä yksilön terveyden lisäksi myös yhteiskunnalle.
Näönseulonnat uuden Oulun kouluterveydenhuollossa : kyselytutkimus alakoulujen kouluterveydenhoitajille
Onneks tänne saa tulla kännissä : tarinoita ammattikoulusta
Lukiolaisten ja ammattikoululaisten hammashoitoon liittyviä tietoja, mielipiteitä ja käytäntöjä
Laurean mainetutkimus
Ammattikoululaisten nuorten käsityksiä kouluterveydenhoitajalta saamastaan sosiaalisesti tuesta
Ammattiopisto Luovin opiskelijoiden kokemuksia vuorovaikutussuhteistaan
Kouluissa estetään syrjäytymistä : Kannata lasta -hanke selvittää, onko kouluissa tilaa ennaltaehkäisevälle pedagogiselle työlle
Kouluun! : esikoululaisten pienryhmätoiminta kielellisten valmiuksien ja koulunkäynnin aloituksen tukijana
Hommat hanskassa, Johnny
Yhdeksäsluokkalaisten päihteiden käyttö ja kokemukset koulun päihdevalistuksesta
"Miehillä on niin isot kädet, että ompeleminen on mahdotonta." : lasten käsityksiä ammattien ja kouluaineiden sopivuudesta eri sukupuolille
NOPS –hanke 2010-2012, Nuoren työ- ja toi-mintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa  : Liikuntaohjaus ammattiopiston opiskelijan työ- ja toimintakyvyn edistäjänä
Ammattiopistojen opiskelijoilla ongelmia terveydenhuollossa
Tupakansavu leviää jo päiväkodin puolelle : lisää tarinoita koulumaailmasta
Miks meidän radio : aktivoiva radio-ohjelma lapsille
Lisäkesalaattipöydän kehittäminen opiskelijaravintola Niestassa
Koulu-uupumus ennustaa tytöille masennusta ja pojille syrjäytymistä
Koulun merkitys oppilaiden itsetunnon rakentumisessa : yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia koulun merkityksestä oppilaan itsetunnolle, sen tukea antavat tekijät ja tuen toiveet
Nuorten päihdeasenteet höltyneet
