http://www.yso.fi/onto/yso/p22039 arki
arki arki
Lapsiperheiden arki : Lasten ja vanhempien mediankäyttö
Lastenkotitoiminnan kehittäminen Pelastakaa Lapset ry:n lastenkodeissa lasten palautteiden pohjalta
Maahanmuuttajaperheiden kotouttamisen alkuvaiheen ohjaus ja neuvonta
Arjen sankarittaret : työssäkäyvien äitien kellotettu elämänvaihe
Arjen jakamista useiden asuinpaikkojen kesken voidaan kuvata monipaikkaiseksi asumiseksi. Monipaikkaisuus ilmentää esimerkiksi sitä, kuinka koti ja asuminen eivät liity yksinomaan vakituiseen asumiseen, vaan yhä useammin myös virkistykseen, vapaa-aikaan ja loma-asumiseen. Artikkelissani olen kiinnostunut siitä, millaista on lomakodin rytmittämä arki. Sovellan Henri Lefebvren rytmianalyysia mökkikäytäntöjen tarkasteluun, joka pohjautuu 95 lomakotiaiheisen kertomuksen analysointiin. Rytmianalyyttisen metodologian tarjoamien välineiden avulla pyrin pois loma-arki- ja kaupunki-maaseutuvastakkainasetteluista ja kiinnitän huomion sen sijaan erilaisten syklisten ja lineaaristen toistuvuuksien yhteenkietoutumiseen arjessa. Analyysi ilmentää, kuinka lomakodin toiminnot mahdollistavat arkisten rutiinien toistamisen totutusta rytmistä poiketen, mikä luo pysähtymisen ja uppoutumisen kokemuksia. Rytmien muutokset mahdollistavat myös tasapainon ja epätasapainon tilojen havainnoimisen. Esimerkiksi loma-asumiselle tyypillinen läheinen kanssakäyminen perheen ja sukulaisten kanssa kiinnittää huomion mahdollisiin vaikeuksiin erilaisten rytmien yhteensovittamisessa sekä rytmien välillä tasapainoiluun..
Koiran merkitykset omistajansa arjen hyvinvoinnille
Aikuisuus nuorten kokemana : nuorten kokemuksia aikuisten arjesta ja mielikuvia omasta tulevaisuudesta aikuisena
Hoivaa miten taidat : omaishoitajan arki ja toimijuus
Puhdas islam ja tavallinen arki : islamilaisuuden merkityksiä Pohjois-Kaukasiasta kotoisin olevien nuorten elämästä
Äitiyden ja opiskelun yhteensovittaminen : haasteet, ilot, selviytymiskeinot ja tukimuodot
Kuvin tuettu arki päivähoidossa : vinkkivihko kuvien käyttöön 3-5-vuotiaiden kanssa
Arjesta taidetta
Kurkistus lasten arkiliikuntaan : vinkkejä kotitouhutarhaan
Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvailla, mistä asioista utajärveläisten lapsiperheiden vanhempien arjen hyvinvointi koostuu ja mikä vahvistaa ja mahdollistaa tätä arjen hyvinvointia. Kuvaukset muodostuvat vanhempien kokemuksista, toiveista ja ilmaisemista tarpeista. Niiden avulla haetaan vastausta siihen, mistä muodostuu sujuva arki ja mikä auttaa vanhempia jaksamaan niin, että myös lapset sitä kautta voivat hyvin. Opinnäytetyössä on käytetty aineistona alun perin Sohvi-hankkeelle tehtyjä utajärveläisten lapsiperheiden vanhempien haastatteluja. Sohvi-hankkeen päätavoitteena oli kerätä kokemustietoa hyvinvoinnista ja hyödyntää hyvinvointia tuottavien alojen yhteistyötä uusien palvelukokonaisuuksien ja työntekijöiden osaamisen kehittämisessä. Tulkitsemme aineistoa ennaltaehkäisevän lastensuojelutyön ja aikuissosiaalityön rajapinnassa. Opinnäytetyön tietoperusta painottuu hyvinvoinnin ja arjen käsitteisiin. Hyvinvointia käsitellään yleisellä tasolla sekä osana sosiaalipolitiikan strategioita. Lisäksi käsitellään aikuisen arkea ja Utajärveä asuinkuntana. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka pohjautuu fenomenologis-hermeneuttiseen ajatteluun. Aineisto kerättiin käyttämällä Tulevaisuuden muistelu – haastattelumenetelmää, jossa avointen kysymysten avulla pohdittiin niin hyvää tulevaisuutta kuin nykyhetkeäkin. Haastateltavat valikoi-tuivat lastenneuvolan, päivähoidon, lastensuojelun ja perhetyön työntekijöiden toimesta. Haastateltavia oli 11. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä käyttäen. Tulosten mukaan vanhempien arjen hyvinvointia vahvistaa omaan työhön, toimeentuloon, asumiseen ja ihmissuhteisiin liittyvien asioiden lisäksi omien läheisten ja erityisesti lasten hyvinvointi. Lapsiperheen hyvinvointi on muodoltaan kehällinen, jossa eri perheenjäsenten oma hyvinvointi tuottaa hyvinvointia myös toisille perheenjäsenille. Arki näyttäytyy kiireisenä ja työläänä. Arjen pyöritykseen kaivataan ulkopuolista, konkreettista, käytännön apua ilman että siitä tehdään ongelmaa. Auttavan käsiparin saaminen siivoukseen, pyykinpesuun, ruuanlaittoon ja lastenhoitoon kiperissä tilanteissa ilman vanhemman leimautumista lastensuojeluasiakkaaksi olisi parasta ennaltaehkäisevää lastensuojelua.
Päivittäisten toimintojen solmukohdat : etenevää muistisairautta sairastavien lyhytaikaishoidon asiakkaiden omais- ja omahoitajien näkemyksiä
Who's Jay? : ergonomia omassa vaatemallistossa
Huonokuuloisten, kuurojen ja kuulonäkövammaisten lasten ja nuorten arjen haasteita kartoittava selvityshanke
Naisyrittäjän arkea parturi-kampaamo- ja kauneudenhoidon toimialoilla
Kuulua johonkin ja saada jotain aikaiseksi: oikeuspsykiatristen potilaiden merkityksellinen arki sairaalahoidon jälkeen
Spontaani kuvaviestintä nuorten arjessa
Lapsen hyvä elämä? : päiväkotiarjen pienten kertomusten äärellä
Turhake, kumppani ja musta aukko ; televisio osana nuorten aikuisten arkea
Aktiivinen, harrastava nainen ja arjenhallinta : Työn, perheen ja vapaa-ajan yhdistäminen
Lasten käsityksiä hyvästä arjesta
Pitkäveteisyyden filosofiaa
Voimaantuva vanhemmuus : - Opas odottaville ja pienten lasten vanhemmille
Isien merkit
”Väsynyt, mutta onnellinen” : Alle kouluikäisten lasten totaaliyksinhuoltajaäitien kokemuksia vanhemmuudesta ja arjesta
Arki ja elämänhallinta : haastattelututkimus yksinhuoltajuuden merkityksistä
Koti-isän arki ja jaksaminen
Tiiviillä tuella itsenäiseen asumiseen : Nuorten kokemuksia Tiitu-projektista
Erityistä tukea tarvitsevien lasten perheiden kokemuksia ja toiveita palveluista : "En toivo mitään luksusta, kunhan palveluilla varmistetaan ihmisarvoinen elämä ja koko perheen toimintakyky ja normaali arki."
Turhake, kumppani ja musta aukko : televisio osana nuorten aikuisten arkea
Arkilähtöinen perhetyö : strukturoitua avoimuutta
Tiivistelmä: "Ainahan sieltä jotakin jää takkiin".
Omakotitalon rakennusprojekti osana lapsiperheen arkea : perheen äidin kertomana
Tyypin 1 diabetesta sairastavan lapsen ja hänen perheensä arjessa selviytyminen
"Iskäki joskus leegoilee" : lasten käsityksiä perheestä ja perheen ajankäytöstä
Teknologiavälitteisyys kyläläisten arjessa : tutkimus ikääntyvien sivukylien teknologiavälitteisyydestä ja sen rajapinnoista maaseutusosiaalityöhön
Arjen hyvinvointitekijöitä pääkaupunkiseudulla = Vardagsvälfärdsfaktorer i Huvudstadsregionen
Taidepihviä ja hetki tähteyttä
Pienten lasten päivittäiset rytmit ja hoivan ketjut 24/7-taloudessa
Arjenhallintakurssi päihdehuollon asiakkaille
Aktiivinen, harrastava nainen ja arjenhallinta : työn, perheen ja vapaa-ajan yhdistäminen
Sijaisperheiden biologisten lasten kokemuksia perhe-elämästä
Lomakodin rytmittämä arki
Tiivistelmä: Jokapäiväisiä kuvia - arki kuvataiteessa.
Jos kaikki olisi hyvin  : Utajärveläisten lapsiperheiden vanhempien kuvauksia arjen hyvinvoinnistaan ja sitä mahdollistavista asioista
Työssäkäyvien etäomaishoitajien kokemuksia omasta arjesta ja sen hallinnasta
Arjen kuva naistenlehdissä : arjen ajan ja paikan representaatioiden kielellistä tarkastelua vuoden 2011 Kotiliesi- ja Kotivinkki-lehdissä
Kokeiluja Textplorer-ohjelmistolla - Pikkulapsiperheen arjen huolet internet-keskusteluissa
"Ihan jäi hyvä mieli pitkäksi aikaa" : Kulttuurisesta ryhmätoiminnasta hyvinvointia ikääntyville
Omaohjaajatoiminta Viidakkokujalla
Kokemuksia arjen yhteistyöstä : Arki ja sosiaaliset verkostot lihastautia sairastavien lasten perheissä
Kartan voima ja houkutus
Voimaa arkeen -keskusteluryhmä : voimaannuttavia kokemuksia ikääntyneille arjessa selviytymisen tueksi
Koulun arjen representoiminen suomalaisten alakoulujen blogeissa
Syökö mikään ampiaisia? : ja 101 muuta kiperää kysymystä : kysymyksiä ja vastauksia suositulta " The Last word" -palstalta
Teknologia ja ihminen kietoutuvat yhä enemmän toisiinsa. Samalla kun ihmisten arki tehostuu ja sähköinen läsnäolo lisääntyy, myös raja todellisen ja virtuaalisen minän välillä alkaa hämärtyä. Elokuva on ohjaajan omakohtainen ja elokuvallinen matka, jolla hän havainnoi vapauden ja riippuvuuden kytköksiä tässä ajassa.
Toisin : arjen kuvia marginaaleista
Kasvatus, toimijuus ja voimaantuminen : kasvatusantropologinen tutkimus andalusialaisten naisten arjesta
Skitsofreniaa sairastavan puolison kokemuksia arjesta ja tuen tarpeesta
Luovan prosessin tiedostamisella kohti avoimempaa vuorovaikutusta sosiaalipedagogisessa asiakastyössä
"Ne kaikki tekkee minut onnelliseksi, että ne on siellä" : läheissuhteet lasten arjen kokemuksena
Lapsiperheen hyvinvoiva arki : Vertaistuen voima arjessa
Onni on joka päivä : lapsiperheen arki ja hyvinvointi
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Reijola-Munkkiniemi päivähoitoalueelle vinkkivihko kuvien käytöstä 3-5-vuotiaiden lasten kanssa. Kuvat ovat alueella jo hyvin käytössä. Opinnäytetyön tarve nousi, kun alueelle oli hankittu uusi kuvaohjelma. Työelämän toiveena oli, että uusi ohjelma helpottaisi, sekä yhtenäistäisi kuvien käyttöä alueen päiväkodeissa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on helpottaa ohjelman käyttöönottoa ja antaa ideoita kuvien käytöstä. Keskeiseksi teoreettiseksi käsitteeksi nousi alueella noudatettava aktiivisen oppimisen teoria. Lisäksi täydensimme työtämme lähestymällä kuvia ja niiden käyttöä semiotiikan näkökulmasta. Aineiston keräsimme vierailemalla eri päiväkodeissa ja haastattelemalla päiväkodin kasvatushenkilökuntaa. Vierailuilla tutustuimme siihen miten kuvia on käytössä ja miten niitä hyödynnetään päiväkotien arjessa. Vierailukäynneillä kiinnitimme erityisesti huomiota miten aktiivisen oppimisen teoria näkyi oppimisympäristössä. Haastatteluista saamastamme materiaalista saimme koottua hyvän ideapohjan, jonka avulla lähteä toteuttamaan vinkkivihkoa. Haastateltavat nostivat esille esimerkiksi päiväjärjestyksen, siirtymätilanteet ja aamupiirin tilanteina, joissa kuvat tukevat toimintaa. Vinkkivihkoa lähdettiin kokoamaan haastateltavilta saatujen ideoiden, omien ajatuksiemme sekä yhteyshenkilömme esittämien toiveiden pohjalta. Opinnäytetyömme lopullinen tuotos oli 15-sivuinen vinkkivihko kuvien käytöstä. Vihko pitää sisällään kuvia ja kuvasarjoja, joiden käyttö tukee päiväkodin arkea. Kuvat on koottu uudesta kuvaohjelmasta, Papunetistä sekä tekemällä itse. Vihko sisältää perustelut miksi ja miten kuvat kuvia voi hyödyntää. Lisäksi vihkoon on koottu lista lähteistä, joista löytyy lisää kuvia ja tietoa kuvien käytöstä.
"Että jos vähän jotaki apua saa, niin sitte ihan pärjään kyllä" : ikääntyneiden kotihoidon palveluja käyttävien naisten määritelmiä arjen toimijuudestaan
Perheellisten naistohtoriopiskelijoiden arki, elämänkulku ja tulevaisuusajattelu
Lapsen osallisuuden tukeminen lastensuojeluyksikön arjessa
Arjen käytäntöjen opas lastentarhanopettajan työvälineenä
Erityistä tukea tarvitsevien aikuisten arkikokemuksista
Suomalaisesta amerikkalaiseksi : siirtolaisen arkipäivä ja identiteetti 1900-luvun alussa Amerikkaan muuttaneiden suomalaisnaisten kirjeissä
Myönteinen vanhemmuus leikki-ikäisten lasten arjessa
Ihmisiä ja kaupunkiluontoa : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Arjen tutut askeleet : ideoita yhdessäoloon vanhusten kanssa
Nuorten leskiäitien perhearki ja hyvinvointi : surusta selviytymisen tarinoita
Vauvaperheen arki ja arjenhallinta : toiminnallinen opinnäytetyö
Hahmottamisen haasteet ja kuulumisen rakentuminen lapsen arjessa
Jokapäiväisiä kuvia : Arki kuvataiteessa
Mitä kulttuuri on?
Ole kuin kotonasi : Työn ja kodin rajanvetoja lappilaisten kotimajoittajien arjessa
Yhteistyön toteutuminen lapsen päivähoidossa : 1-3 -vuotiaiden lasten vanhempien mielipiteitä kasvatuskumppanuudesta
Lapsen diabetes : Vanhempien ajatuksia arjen elämänlaadusta
Ikkunoita arkeen : lastensuojelun asiakkaana olevien monilapsisten perheiden äitien kokemuksia arjesta ja tuen tarpeista
Lievää dementiaa sairastavan kokemuksia selviytymisestään päivittäisistä toiminnoista
Naisten työt ja arkielämä Pehr Hilleströmin maalauksissa 1770-luvulta 1810-luvulle
Vastuullisuus arkityössä K-ryhmän kaupoissa
Taviselämää
Kuluttajat markkinoiden kartalla
Esikouluikäisen lapsen arki
Mielikuvitus arjessa : deweyläisiä näkökulmia arjen estetiikkaan
Yhteen kasvaneet : arjen ja itsenäistymisen haasteita iäkkäissä tamperelaisissa kehitysvammaperheissä
Unelma 2013 : Selvitys Pikku Huopalahdessa ja Ruskeasuolla asuvien senioreiden kulttuurisista, sosiaalisista ja liikunnallisista tarpeista ja alustava työsuunnitelma senioreiden arjen tukemiseksi
Masennus : tutkimus kuntoutumisen kertomusten rakentumisesta
ARKIKÄYTTÄYTYMISEN TUTKIMINEN Lähtökohtana muumimukien vaikutus arjessa sekä havainnointi käsikirjoittajan työkaluna
Niin hyvinä kuin huonoinakin päivinä, aina kuolemaan asti : puolisoiden antamia merkityksiä muistisairauden vaikutuksille parisuhteessa ja arjessa
"Kiva olla" : mielenterveyskuntoutujien näkökulma mielekkäästä arjesta
Tietokoneet ja internet kuluttajien arjessa : tieto- ja viestintäteknologian määrittyminen tietoturvallisuuden, oman osaamisen ja käytön kautta
Vanhempien kokemuksia perheiden arjesta 24/7-yhteiskunnassa
Kodin arki
Lasten arki laitoksessa
Vanhempien kokemuksia työn ja perheen yhteensovittamisesta pikkulapsiperheiden arjessa
Niukkuudesta kuluttajakansalaisuuteen? : tutkimus eläkeläisten ostoksilla käymisestä
"Mä luulen, että meillä on aika semmosta onnellista arkea kuitenki" : myönteinen vanhemmuus perheen arjessa
Kunnon hoitajan opas : ikäihmisten arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun tukeminen
Erilaisen opiskelijan arki
Kotona asuvien 75-vuotiaiden naisleskien suoriutuminen instrumentaalisista päivittäistoiminnoista
Arki ja muutoksen mahdollisuudet
Arjen rytmit, perhe ja teknologia
Parasta lapselleni : Vanhempien näkemyksiä hyvästä arjesta päiväkodissa
Lasten kuulumisen rakentuminen perhearjessa
Epilogi - matkalla arjen tutkimukseen ja opetukseen
Tämä opinnäytetyö kuvailee työssäkäyvien etäomaishoitajina toimivien henkilöiden kokemuksia omasta arjestaan ja sen hallinnasta. Ikääntyvien kansalaisten jääminen asumaan reuna-alueille ja työssäkäyvien keskittyminen kaupunkikeskuksiin tulee ilmeisesti lisäämään tätä yhtä omaishoidon muotoa. Opinnäytetyöni aihe on sovittu yhdessä Oulun seudun omaishoitajat ja läheiset ry:n kanssa. Etäomaishoitaja on omaishoitaja, jonka hoidettava asuu jossain muualla, yleensä eri paikkakunnalla. Hoitaja on usein sukulainen, jolla on hoidettavana myös oma perhe ja omat arjen toimet. Arki on tavanomaisia, ei erityisiä päiviä, muuta kuin juhlapäivät. Arki on jotain mikä on meidän ympärillä, meidän tavoissa ja tekemisissä, arki on niissä käytännöissä, joihin osallistumme kotona, työssä ja muissa arkielämän areenoilla. Arkea ei voi paikallistaa johonkin tiettyyn paikkaan kuten kotiin, vaan se on joka puolella meidän ympärillä. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus ja aineiston sain teemahaastattelujen avulla. Haastattelujen sisällön analysoin teoriaohjaavasti. Tutkimukseni tulosten mukaan ajanpuute ja ajankäytön suunnittelu ovat etäomaishoitajien arjen päällimmäisiä kokemuksia. Haastateltavani mainitsivat etäomaishoitajasuhteen olevan oman arkensa ajan käyttöä eniten määrittävä tekijä. Jatkuva valmiustilassa oleminen on usein stressaavaa etäomaishoitajalle. Etäomaishoitajuus ilmiönä olisi siis hyvä tehdä näkyväksi omaishoidon osaksi, johon myös voisi saada apua, rahallista tai muuta joustoa, myös yhteiskunnalta. Työnantajien olisi hyvä tietää myös tällaisesta työntekijän arkea muokkaavasta elämäntilanteesta ja tähän olisi hyvä kirjata selkeitä pelisääntöjä.
Kuvasanasto; Arjen askareet
Aivovamma ja arki - Omaisten näkökulma
Ikääntyneen lohjalaisen elämänhallinta ja terveysvalinnat : etnografinen näkökulma
Pitkäaikaistyöttömän arki
Kuolleiden kalojen akvaario : antropologinen tutkimus Kuopion kalahallin arjesta
Lasten arkea antiikissa ja keskiajalla
”Kyllähän se omat ongelmansa tuo, mutta ei se kaikkeen vaikuta” : Pienituloisuus ja velkaantuminen pikkulapsiperheiden arjessa ja vanhemmuudessa vanhempien kokemana
Pikkujuttu : tarina koon tuottamisen käytänteistä
"Mä osasin" Erityistä tukea tarvitsevan lapsen vuorovaikutuksen tukeminen  päiväkodin arjessa
Alle kouluikäisen lapsen yksinhuoltajaperheen arjenhallinta : Kirjallisuuskatsaus
Vapaa-ajan virkistävä voima : nuorten käsityksiä vapaa-ajasta ja koulusta 90-luvun Jyväskylässä
Ratsastustallien aikuiset tuntiratsastajat : ratsastusharrastuksen merkitykset ja yhteisöllisyyden muodot
Omaishoidon arki : tutkimus hoivan sidoksista
Koettu, kirjoitettu lapsuus : Mitä keisariajan suomenkielinen rahvas kirjoitti lapsuudestaan
Perheen arki ja yhteistyö päivähoidon kanssa : vanhempien näkemyksiä erityistä tukea tarvitsevan lapsen perheen ja päivähoidon kohtaamisesta
Ikääntyneen hyvää arkea edistävät tekijät palveluasumisessa
Läsnäolon kutsumus
Jos kaikki olisi hyvin : utajärveläisten lapsiperheiden vanhempien kuvauksia arjen hyvinvoinnistaan ja sitä mahdollistavista asioista
Marilaisia valokuva-albumeita katselemassa : perhevalokuvauksen merkityksistä kuvien omistajille ja valokuvaamisesta kansatieteen tutkimuksen osana
Nuoret osallisina lastenkodin arjessa : neuvotellen, osallistuen ja vaikuttaen
Nainen joka söi napoleonin : arjen ilojen ylistys
Tosi esitys : kun arki näyttäytyy esityksenä
"Miusta tää on vähän siisttii kun nää kehystettään" : Lapsen arjen dokumentoinnin kehittämistä päiväkodissa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on toteutettu yhteistyössä työnantajani Vanhan Vaasan sairaalan kanssa. Vanhan Vaasan sairaala on valtion mielisairaala, joka tuottaa oikeuspsykiatrisia erityistason palveluita koko Suomen alueelle. Olen työskennellyt oikeuspsykiatrisen toimintaterapian parissa vuodesta 1999 lähtien. Tekemäni potilastyön kautta havaitsin tarpeen paremmin ymmärtää sairaalahoidon jälkeisen elämän olosuhteita ja potilaiden arjessaan toteuttamia toimintoja. Seurantatutkimuksia, jotka kuvailevat oikeuspsykiatristen potilaiden siirtymää sairaalasta takaisin yhteiskuntaan, on niukasti. Tutkimuksen tuottama tieto on hyödynnettävissä arvioitaessa sairaalahoidon vaikuttavuutta sekä kehitettäessä sairaalan kuntoutustoimintaa.     Opinnäytetyön tarkoitus oli kerätä kokemuksellista tietoa oikeuspsykiatristen potilaiden arjesta sairaalahoidon jälkeen sekä vaikutuksista, joita pitkäaikaisella laitoshoidolla on ollut arjen toiminnallisuuteen. Tarkastelin haastateltavien arjessa toteutuvia toimintoja osana sitä ympäristöä, johon he olivat sairaalasta kotiutumisen jälkeen asettuneet. Erityisesti olin kiinnostunut toiminnoista, jotka potilaat kokevat itselleen merkityksellisinä.     Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelun avulla. Haastattelin kolmea Vanhan Vaasan sairaalasta vuosien 2010 ja 2011 aikana kotiutunutta potilasta. Haastatteluaineiston sisällönanalyysin tein teoriaohjautuvasti. Opinnäytetyön teoreettisen pohjan muodostavat Kanadalainen toiminnallisuuden ja sitoutumisen malli sekä Terapeuttisen toiminnan käsitteellinen viitekehys.     Tutkimuksen tulokset osoittivat, että haastateltavat olivat arjessaan sitoutuneet varsin erilaisiin toimintoihin. Yhteistä toiminnoille oli merkityksellisyyden kokemus. Toimintoihin osallistumisen kautta arkeen oli muodostunut rytmiä ja rutiineja. Toiminnot olivat myös mahdollistaneet liittymisen sosiaalisiin yhteisöihin ja positiivisten sosiaalisten roolien syntymisen. Haastateltavat kokivat toiminnallisuuden arjessaan tärkeänä. Toiminnan kautta he saivat mielihyvän ja pätevyyden tunteita sekä kokemuksia siitä, että saavat jotain aikaiseksi tai ovat hyödyksi muille. Myös itsemääräämisoikeus ja oma koti olivat keskeisiä tekijöitä, joiden kautta haastateltavat määrittelivät omaa menestystään. Tutkimuksessa kävi kuitenkin ilmi, että haastateltavat liittyvät ensisijaisesti vertaisiinsa ja toiminnallisuutta rajoitti pelko syrjityksi ja hylätyksi tulemisesta. Leimautumisen pelon lisäksi arjessa toimimista rajoittivat erityisesti vähävaraisuus sekä aloitekyvyssä ilmenneet puutteet.
Elämänmakuisen arjen juurtuminen vanhustyöhön : Kehittämistyö palveluasumisyksikkö Mäki-Kevarissa
Maaseudun palvelut ja hyvä arki
"Se on ihan joka hetkessä minusta se estetiikka" : elämäkerrallinen tutkimus esteettisyydestä ja esteettisistä kokemuksista naisen elämässä ja arjesssa
Elämäntyylit ja elämäntyylikulut aikuisuudessa
Yhdessä jaettu : yhteisöllinen elämäntapa senioritalo Loppukirissä
Pitkään työttömänä olevan henkilön omakohtainen kokemus ja näkemys arjesta
Lapsen arki lastensuojelun asiakkaana olevien lasten kuvaamana
Ajankäytön rytmit arjen kuvaajana
Arjen uudet kartastot ja rytmit: big data ja small data
Kuulua johonkin ja saada jotain aikaiseksi : oikeuspsykiatristen potilaiden merkityksellinen arki sairaalahoidon jälkeen
Eksistenssin arkipäiväisyys : Martin Heidegger, avautuneisuus, päätös ja Jean-Luc Nancy
Omaishoitajien käsityksiä kotikuntoutusinterventiosta ja sen merkitys arjessa selviytymiselle
Muistisairaan arki : Tehostetun palveluasumisen yksikössä
Gattonautti ja muita arkisatuja
Ikäihmisten arjen tutkimiseen uusia välineitä
Arjen moninaisuutta : erillisryhmät päiväkodissa
Ilon hetkiä - Kempeleen perhekahvilatoiminnan kehittäminen innostavan taidetoiminnan avulla
Enkelit : ystävällisyyden voimaa arkeen
Lapsen ja nuoren hyvä arki
Nuorten arkiympäristöt aikatilapolkuina
Pienten monikkolasten vanhempien kokemuksia elämänhallinnasta, tuen tarpeista ja avun saamisesta
Tiivistelmä.
Ideologia arjessamme - DDR-muotoilun vaikutus Suomessa
Sisällönanalyysi suomalaisten matkustamattomuuteen vaikuttavista tekijöistä
Arjen kulttuurin keskiö?
Touretten oireyhtymä ja lapsuuskokemukset
Vanhempien kokemuksia elämästä autistisen lapsen kanssa ja PRT-menetelmästä sen osana
Tarina väitöskirjan takana : tutkimusta elämänkulussa, arjessa ja vähän tulevaisuudessakin
Opinnäyetyön kirjallisessa osuudessa käsittelen omakuvia. Tavoitteena on tarkastella tapaa, jolla omakuvissa on käytetty esineitä. Sen selvittämiseksi käytän esimerkkeinä oman taiteeni lisäksi teoksia Irma Optimistilta, Heli Rekulalta, Eeva-Mari Haikalalta, sekä Mangnus Scharmanoffilta. Edellä mainitut taiteilijat on valittu sen perusteella, että on koettu samankaltaisuutta heidän tavassaan ja omassani käyttää esineitä taiteessa. Esine toimii esimerkkikuvista tekemieni tulkintojen lähtökohtana. Hetket ovat luonteeltaan poispyyhkiytyviä, mutta esineen avulla ne voi saada takaisin. Esine pystyy synnyttämään myös uusia muistoja ja tapahtumia, joiden yhtetyteen menneen voi lisätä. Esine on konkreettinen, mutta sen mahdollisuudet ulottuvat menneen ja tulevan avulla konkretian ulkopuolellekin. Itse miellän myös ruuan esineeksi. Suhteeni ruokaan on hyvin materialistinen, enkä ensisijaisesti pyri provosoimaan sillä. Mutta koska ruoka sisältää moraalisen näkökulman, ei sen aiheuttamalta kantaaottavuudelta taiteessa voi välttyä. Tekstissä sivutaan taiteessa näkyvää arkea. Arki näyttäytyy esineen, vaatetuksen, kuvausympäristön tai teoksessa olevan teon kautta. Usein kun tavallinen asia nostetaan esille, näyttäytyy se uudella tavalla. Arki on meille kaikille tuttu, siinä ehkä sen voima.
Yhteisöllisyyttä arkeen
Mitä on olla yksinäinen? : tutkimus ikääntyvien yksinäisyydestä
” Siellä oli ohjaajatkin pelaamassa..” : nuorisokotiin sijoitettujen nuorten ko-kemuksia ja ajatuksia yhteisöllisyydestä
Toiminnalliset työtavat sosionomin (AMK) ammatillisina välineinä
Tehtävälähtöisestä koreografiasta ja WCWBF-esityksestä
Johdanto : tilallinen arki, visuaaliset menetelmät ja tutkijan rooli
Kaupunkimuotoilua
Moninkertainen ilo : Opas vanhemmille monikkoraskaudesta ja arjesta pienokaisten kanssa
Tiivistelmä: Kehitysvammainen - oman elämänsä subjekti?.
Musiikista elävä arki  : Kokemuksia musiikkitoiminnasta vanhainkodissa
Kehitysvammainen - oman elämänsä subjekti? : Video "Arjessa mukana" arjen mahdollisuuksien kuvaajana
Arvoista käytäntöön - vastuullisuus työn arjessa : Case: Osuuskauppa Suur-Savo
Arjen demokratiaa : Vasemmistoliiton vaalisarjakuva 2003
Arjen ympyröitä kolmannen iän kotitaloudessa : haastattelututkimus ikäihmisten näkemyksistä
Digitarina  : Mitä työttömän syrjäytymisvaarassa olevan kuva ja tarina kertoo?
PERUSPALVELUKUNTAYHTYMÄ KALLION ALUEEN LAPSI- JA PERHEPALVELU-OPAS : Opas alle kouluikäisten lasten ja heidän perheidensä palveluista Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
"Ainahan sieltä jotakin jää takkiin" : Baby blues -ryhmän merkitys ryhmän äideille ja heidän kokemuksiaan ryhmästä
Itsenäinen arki Puolivälinkankaan ja Välivainion ikääntyneiden kokemana
Oikeaa elämää : kuvatoimisto Gorilla ja valokuvia arjesta 1980-1990-luvuilta
Lapin yliopiston opiskelijoiden arjen elämyksiä
Tekevälle sattuu
Kunnon Hoitajan opas on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille heidän oman työnsä tueksi. Opas kannustaa työntekijöitä iäkkäiden arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun toteuttamiseen sekä yksilöllisen liikkumissuunnitelman laatimiseen. On hyvä muistaa, että raihnaistenkin iäkkäiden on mahdollista kohentaa liikkumis- ja toimintakykyään. Liikahdus voi johtaa liikkeeseen. Jokaisella askeleella ja seisomaan nousemisella on merkitystä! Opas sisältää tietoa arkiliikkumisen ja liikunnan merkityksestä ikäihmisten elämässä. Siinä annetaan konkreettisia vinkkejä liikkumisen lisäämisestä sekä terveysliikuntasuositusten mukaisten voima- ja tasapainoharjoitteiden nivellyttämisestä osaksi arjen hoito- ja vanhustyötä. Lisäksi paneudutaan erilaisten liikkumisympäristöjen ja ulkoilun moniin mahdollisuuksiin. Pohdintatehtävien avulla haetaan uusia virikkeitä oman työn ja monisektorisen yhteistyön kehittämiseksi. Selkeät voimisteluohjelmat ja eri teemoihin liittyvät lomakkeet auttavat toimintojen juurtumisessa.
Palveluopas peruspalvelukuntayhtymä Selänteen lapsiperheiden perhepalveluista
Lapsen saamisen ja kotiäitiyden vaikutukset naisen päivittäisiin rutiineihin ja tarpeiden tyydyttymiseen
Haastava käyttäytyminen, haastava arki : vanhempien kokemuksia autismiin liittyvästä haastavasta käyttäytymisestä
Arki haltuun : sekvenssimenetelmä perhetyössä
"Nyt on tullut tämä arki tähän takapakiksi " : arkipuhe pariterapiassa
Lasten media-arjen valot ja varjot : Mediamuffinssi lasten mediasuhteen kuvastajana
Pienten lasten tunteet ja tunteiden merkitys lasten arjessa
Kunnon hoitajan opas : iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan
Vanheneminen muutosprosessina : eläkkeellesiirtymispohdintoja arjesta ja toimijuudesta
Mittarein kuvattu elämä: arjen analytiikasta biopoliittisiin pyrkimyksiin
Kunnon Hoitajan opas - Iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille antamaan ideoita ikäihmisten arkiliikkumiseen ja liikuntaharjoitteluun. Opas sisältää vinkkejä liikuntaneuvontaan, ulkoiluun ja osallistavaan yhdessä tekemiseen hoidon lomassa. Erityyppisiä liikuntaohjelmia ja -liikkeitä voidaan toteuttaa yhden tai useamman ikäihmisen kanssa yhdessä; kotioloissa, palvelukeskuksissa tai sairaaloissa. Kunnon Hoitajalla on mahdollisuus tehdä liikuntahetkistä mielenkiintoisia ja houkuttelevia. On tärkeää kokeilla yhdessä liikkumisen monia mahdollisuuksia, löytää ikäihmisissä itsessään olevia voimavaroja sekä jakaa elämyksiä ja iloa, joita liikuntaan liittyy. Liikuntamuotoja soveltaen ja mielikuvia käyttäen voi heikkokuntoisinkin  iäkäs liikkua nautinnollisella ja mielekkäällä tavalla.
Tiivistelmä.
Lapsiperheiden yhteinen aika lasten kokemana : "Me tehdään ruokaa ja puhutaan"
Mistä alan, mihin lopun : lapsen kehonhahmotuksen tukeminen arjessa -opas vanhemmille
Monipolvinen hyvinvointi : nuorisobarometri 2012
Lasten arki ja ajankäyttö hyvinvointia tukemassa : Kyselytutkimus Reisjärven peruskoulun 5.-6.-luokkalaisille
Kohti luovaa arkea : tutkimusraportti: kulttuurinen vanhustyö asiakaslähtöisyyden edistäjänä
Elämää ei sen enempää : Vammaisen henkilön henkilökohtainen apu Kokkolan Validia-palveluiden asiakkaiden kuvaamana
Matkalla teatterissa - Matkalla toiseen olotilaan : teatterin tekijöiden ja katsojien kirjoituksia teatterista elämyksiä tarjoavana matkana
Lapsi-vanhempisuhteiden kaksisuuntaisuus ja lasten toimijuus perheiden arjessa
Teknologiavälitteisyys kyläläisten arjessa. Tutkimus ikääntyvien sivukylien teknologiavälitteisyydestä ja sen rajapinnoista maaseutusosiaalityöhön
Tohtoriopintojen ohjauksen uudet haasteet globaalissa ajassa
Arki syö naista, mutta synnyttää taidetta : Miten arki näyttäytyy Fiberarts-lehdessä?
Oppilaiden arjenhallintataitojen kehittyminen kotitalousopetuksessa : tapaustutkimus 7. ja 9. luokan oppilaista
"Mitä isot edellä, sitä pienet perässä" - Liikunta perheiden yhdessäolon tukijana
Kuluttamisen kartoitus
Isä ja arki : työssäkäyvien miesten isyyskokemuksia
Ikääntyvien neurologisesti sairaiden ja heidän läheistensä arjen hallinta ja hyvinvointi : Suomen MS-liiton tutkimus- ja kehittämisprojekti
Suomalaisen naturalismin syntysijoilla
