http://www.yso.fi/onto/yso/p22006 markkina-arvo
markkina-arvo markkina-arvo myyntiarvo kauppa-arvo
Eurooppalaiset kauppapaikat integroituvat sekä suuriin merkittävien että alueellisiin pienten markkinoiden yksiköihin. Markkinoiden tuleva rakenne on edelleen vaikeasti ennakoitavissa.        .
Yrityslainojen ja osakkeiden kirjavuus vaikeuttaa näiden markkinoiden integraation etenemisen arviointia. Uusilla edistyneillä integraatiomittareilla pyritään vähentämään arvopapereiden heterogeenisuudesta aiheutuvia mittausongelmia.
GRI-raportoinnin vaikutus yrityksen markkina-arvoon
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli muodostaa älypuhelinmarkkinoille mahdollisimman hyvin soveltuva arvolupausmalli, jonka teoria pohjautuu tämän hetken parhaimpiin käytäntöihin. Työssä siis käsiteltiin arvolupausteoriaa ja sovellettiin sitä älypuhelinmarkkinoille sopivaksi. Insinöörityöhön valittiin kolme merkittävää yritystä älypuhelinmarkkinoilta, joita verrattiin muodostettuun malliin, sekä myös keskenään.  Vertailun pohjalta tehtiin havaintoja ja johtopäätöksiä, miksi toiset yritykset menestyvät markkinoilla paremmin kuin toiset sekä mistä erot syntyvät. Tutkimuksen teoria koostettiin sitä koskevasta kirjallisuudesta ja artikkeleista. Mallin muodostamisessa otettiin huomioon tämän hetken trendit sekä useita raportteja ja tutkimuksia älypuhelinmarkkinoista. Yrityksien vertailussa hyödynnettiin niiden internetsivuja.  Insinöörityön tuloksista voidaan päätellä arvolupauksen merkitystä yrityksille. Tehdyn työn perusteella voidaan sanoa arvolupauksen olevan kompleksi kokonaisuus, joka vaikuttaa suoraan yrityksen kannattavuuteen ja menestykseen. Kilpailluilla aloilla, kuten älypuhelinmarkkinoilla, arvolupauksessa korostuvat varsinkin tarjonnan erottuvuus, brändi sekä asiakkaan tarpeiden ymmärtäminen. Tehdyn työn perusteella havaittiin valituissa yrityksissä niin heikkouksia kuin myös vahvuuksia arvolupauksen eri osien kannalta. Yrityksissä havaittiin myös yhtäläisyyksiä ja tunnistettiin piirteitä arvolupausteoriaan.
Yhdysvaltojen pörssi-indeksit romahtivat muutamassa minuutissa, jonka jälkeen ne ponnahtivat takaisin yhtä dramaattisesti. Alustavissa tutkimuksissa markkinahäiriön syyt eivät ole täysin selvinneet. Viranomaiset ja pörssit ovat jo ryhtyneet toimiin estääkseen markkinahäiriön toistumisen. .
Korkojen nousuodotukset vaikuttavat joukkolainamarkkinoilla.  .
Suomalaiset naiset ja miehet työmarkkinoilla
Henkilökohtainen sijoitusstrategia
Rahoitusmarkkinoiden integraation syveneminen on ollut selvästi nähtävissä myös viimeaikaisissa sääntelyn ja valvonnan kehityshankkeissa. Kansainväliset tilinpäätösstandardit otettiin käyttöön vuoden 2005 alusta. Vakavaraisuusuudistusta koskeva direktiiviehdotus on Euroopan parlamentin käsittelyssä.       .
Kansainvälinen kehitys loi poikkeuksellisen haastavan toimintaympäristön arvopaperimarkkinoille viimeisen puolen vuoden aikana. Vaikutukset ovat nähtävissä myös joukkovelkakirjamarkkinoilla.
Rahoitusmarkkinoiden integraatio on muuttanut arvopaperikaupan arvoketjun rakenteita. Euroopassa sääntelyllä on hel-potettu rajat ylittävää toimintaa ja fuusioi-ta ja lisätty kilpailua etenkin kaupankäyn-nissä. Markkinatoimijat ovat käyttäneet avautuneita mahdollisuuksia hyväkseen. Miten tämä näkyy Suomen arvopaperi-markkinoilla?                .
Remontti lyö laiskasti leiville
Empty voting : äänioikeuden irrottaminen osakkeesta
Valtio tuli väliin : rakenteellisten toimenpiteiden vaikutukset työelämän sukupuolisegregaatioon Itä-Lapissa
Hyvää vuokratuottoa arvonnousualueilta
Kiinteistöarviointi
Pääomaturvattua sijoittamista arvopaperimarkkinoilla - Indeksilainojen tuoton analysointia
Liikearvo ja muut laskenta-arvot osana yrityksen markkina-arvoa : tarkastelussa suomalaiset pörssiyritykset vuosina 2005-2007
PK-yrityksen riskirahoituksen hankinta laajalta osakas- ja sijoittajajoukolta : case: Kestopalkki LPJ oy
Finanssikriisin vaikutus rahasto-osuuksien arvonmuutoksiin
Salkunhoitajat talouskriisien ytimessä
Metsäkiinteistökauppahinnan ja summa-arvon suhde Lapin Metsämarkkinat Oy LKV:n toimialueella
Markkinoiden kehitys vaikuttaa negatiivisesti pohjoismaisiin pankkeihin
Joukkovelkakirjalainamarkkinat
Arveluttava analyytikko talousjournalistien rutiinilähteenä
Markkinatehokkuus Ruotsin arvopaperipörssissä : empiirisessä testauksessa lyhyen aikavälin ylireagointianomalia aikavälillä 2001–2006
Yritykset kompleksisessa arvokeskustelussa
Kokemuksia romanien koulutuksesta Ovet auki -projektissa
Asunnon ostajan ja myyjän opas
MiFiD muutti markkinat : vaihtoehtoisia kauppa-paikkoja enemmän kuin säänneltyjä markkinoita
Maailmanlaajuinen valuuttakaupan vaihto oli huhtikuussa 2010 keskimäärin lähes 4000 miljardia dollaria päivässä. Suomessa vastaava päivävaihto oli noin 31 miljardia dollaria. Globaali päivävaihto on kasvanut noin 20 prosenttia vuoden 2007 huhtikuusta. Suomessa kasvu on ollut huomattavasti voimakkaampaa ja keskimääräinen päivävaihto on lähes nelinkertaistunut vuodesta 2007. Maailmalla OTC-johdannaiskauppa on jatkanut kasvuaan, Suomessa vaihto on puolestaan supistunut vuodesta 2007.                    .
Miljardin pelilatauksen arvo : näin Rovio kuristaa kilpailijansa
Vaihtoehtoisten kauppapaikkojen perustaminen on ollut mahdollista marraskuusta lähtien. Helmikuun lopulla 2008 niiden määrä ylitti jo säänneltyjen markkinoiden määrän. Suurin osa niistä on rekisteröity Iso-Britanniaan. Näin kertoo Euroopan arvopaperimarkkinavalvojien komitean (CESR) Internetissä saatavilla oleva tieto-kanta.    .
Nuori hammaslääkäri 2014 : tutkimusraportti
EU-tason sääntely ja valvonta
Yhdysvaltain kasvu-, korko- ja inflaatio-odotusten aleneminen käänsi alkukesällä Yhdysvaltain ja sen vanavedessä Euroopan joukkovelkakirjojen tuotot laskuun. Yritys-luottojen korkoerot suhteessa valtion lainoihin ovat pysyneet hyvin matalina.
Sisäpiirisääntelyn haasteet
Työtä, turvaa ja tasa-arvoa! : työpreferenssit ja työelämään sijoittuminen vastavalmistuneilla AMK-insinööreillä
Yritysrahoitus
Arvopaperimarkkinalain uudistuksen vaikutukset sijoituspalveluja tarjoavien yritysten toimintaan
Yritysvastuun yhteys yrityksen markkina-arvoon
Joukkovelkakirjojen tuotot kääntyivät alkukesän nousun jälkeen laskuun
Merinäköala tuo puolet lisää hintaa
Ajoitusteoria ja pääomarakenne
Sijoitusneuvonnan prosessi Nordeassa. : Sijoitusopas-sovelluksen käyttö päivittäisenä työkaluna ja sen käytön kehittäminen
Osta ja pidä: yritysten joukkovelkakirjat vs. osakkeet
Sijoittajan tiedonsaantioikeus arvopaperimarkkinoilla
Johdannaiset ja sähkömarkkinat Pohjoismaissa
Arvosijoittamisen toimivuus Helsingin pörssin vaihdetuimpien osakkeiden joukossa
Eurooppalaisten pankkien varainhankinnan rakenne on muuttunut ja vakuuksiin sidottujen tase-erien osuus kasvanut ripeästi etenkin kriisimaissa. Tämä heikentää vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asemaa, jos pankki ajautuu selvitystilaan.
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Arvopaperien selvitys- ja toimitusjärjestelmiä koskevan yhteisölainsäädännon valmistelu on saanut osakseen laajaa kiinnostusta ja sillä on yhteys EU:n kilpailu-kykyyn. Päätös lainsäädäntötarpeesta sekä sen sisällöstä tehtäneen vuoden päästä. Lamfalussy-prosessiin kuuluvat periaatteet ja lainsäädännön yksinkertaistamista ja parantamista koskeva toimintasuunnitelma (better regulation action plan) antavat työlle puitteet.      .
Kehittyville markkinoille sijoittavien osakerahastojen vertailu viimeisen viiden vuoden aikana
Tuloksentuplauskirja : 50+1 markkinointitaktiikkaa yrityksesi menestykseen
Volatiliteetti ja tuotot pohjoismaisilla osakemarkkinoilla
Suorat investoinnit ja markkina-arvo : empiirinen tutkimus metsä- ja energiateollisuudessa
Henkilökohtainen sijoitusalkku : Optimaalinen sijoitussalkku opinnäytetyön kirjoittajalle
Mielikuvan vaikutus yrityksen markkina-arvoon
Raju pörssihorjahdus Yhdysvalloissa
Suomessa on lopetettu viimeisten vuosikymmenten aikana iso joukko erikoissairaan-hoidon kiinteistöjä ja sosiaalialan laitoskokonaisuuksia. Vammaislain uudistus vuonna 1996 toi muutoksen myös kehitysvammaisten laitospalveluihin. Lain tavoitteena on laitosten hajautus avopalveluihin vuoteen 2017 mennessä.  Tämä tarkoittaa, että laitos-toiminta lopetetaan ja siirrytään yksilöllisiin vammaisten asumispalveluvaihtoehtoihin. Ongelmaksi muodostuvat tyhjentyvät laitosalueet. Löytyykö laitosalueille vaihtoehtoista käyttötarkoitusta? Onko olemassa markkinoita erikoiskiinteistölle? Työssä selvitettiin Lammi Ronni kehitysvammalaitoksen markkina-arvo ja arvioitiin, onko kyseisellä erikoiskiinteistöllä laitostoiminnan loputtua markkina-arvoa.  Tuloksena syntyi kiinteistön arviokirja. Arvioitava kiinteistökokonaisuus on iso erikoiskiinteistö, se sijaitsee vuokratontilla, jonka vuokra-aika päättyy vuonna 2012. Tilaohjelma on laadittu käyttäjän erityistarpeisiin. Laitostoiminta päättyy vuoden 2012 aikana, jolloin asukkaat siirtyvät yksilöllisempiin asumispalveluihin kotikuntiinsa. Tutkimus perustui kiinteistöarvioinnin teorian osalta alan kirjallisuustutkimukseen, ja tutkimusmenetelmänä empiirisessä osiossa käytettiin aineistoa eri julkisesti saatavilla olevista tietolähteistä ja julkaisuista kuten alan julkaisujen, kuntien kotisivujen ja lehtien verkkoarkistojen uutisia vanhojen sairaalakiinteistöjen projekteihin ja myynteihin liittyen.  Tuloksena todettiin, että erikoiskiinteistön markkina-arvo on hyvin paikkasidonnainen kaupallisen kiinteistöarvioinnin näkökulmasta.  Erikoiskiinteistön markkinoihin liittyy myös paljon erityispiirteitä ja riskejä, joita ei ole perinteisillä avoimilla markkinoilla. Sijoitusten koko on huomattava, ja ne ovat rahamääräisesti merkittäviä.  Alhainen likviditeetti eli irtautuminen epäsuotuisissa olosuhteissa ei ole helppoa.  Keskinäistä hinnoittelua, vertailua ja kannattavuutta on vaikea arvioida, sillä kaupat tapahtuvat epätäydellisillä markkinoilla. Erikoiskiinteistön käyttötarkoituksen muutos myös vaatii ja sitoo huomattavia pääomia. Kiinteistön markkina-arvoa ei voi määrittää perinteisellä kauppa-arvo menetelmällä.
Hedge-rahastojen kasvu on jatkunut sekä kansainvälisillä että kotimaisilla markkinoilla. Tuottoerot muihin sijoituksiin ovat kaventuneet.
Irtisanomisilmoituksen vaikutus yhtiön osakekurssiin : event study -analyysi suomalaisten pörssiyhtiöiden irtisanomisista 2000-2004
Taiteilija, nimi ja brändi
Suomen rahoitusmarkkinat 2002
Autotalli on kova sijoituskohde
Kansainvälinen sääntely ja valvonta
Vastuullisuusraportoinnin vaikutus markkina-arvoon ja osinkotuottoon
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee yrityksen taloudellisen arvon määrittämistä.  Yritystä arvioidaan sekä sen tämän hetken taloudellisen tilan että tulevaisuudessa  odotetun menestyksen perusteella.  Teoriaosuudessa tarkastellaan aluksi yrityksen arvon määrittämisen tarvetta ja  lähtökohtia. Varsinaisessa arvonmäärityksen teoriaosassa esitellään käytettävät  arvonmääritysmallit: kassavirtaperusteinen malli sekä lisäarvomalli. Myös  näille malleille lähtökohtana olevan osinkoperusteisen mallin teoria käydään lävitse.  Lisäksi varsinaisessa arvonmäärityksen teoriaosassa tarkastellaan sekä oman  että vieraan pääoman tuottovaatimuksen määrittämistä.  Opinnäytetyön empiria-osuudessa määritetään OMX Pohjoismaisen Pörssin  Helsingin -päälistalta valitun case-yrityksen taloudellinen arvo vuoden 2007 alussa  vapaan kassavirran mallin ja lisäarvomallin avulla. Malleilla saatua osakkeen  arvoa verrataan case-yrityksen osakkeen kyseisen ajankohdan markkinoilla muodostuneeseen  arvoon.  Case-yrityksen osakkeen markkina-arvo vuoden 2007 alussa oli 26,10 euroa.  Vapaan kassavirran malliin perustuen osakkeen taloudelliseksi arvoksi 1.1.2007  saatiin 19,00 euroa ja lisäarvomalliin perustuen 21,94 euroa. Eli mallien antamien  arvojen perusteella case-yrityksen osake oli markkinoilla ylihinnoiteltu kyseisenä  ajankohtana.  Arvonmäärityslaskelmissa vuotta 2007 edeltäneiden tilikausien keskimääräinen  vuosittainen liikevaihdon kasvu puolitettiin suoran ennustejakson vuosille 2007-  2009. Tämä vaikutti keskeisimmin siihen, että malleilla määritetyt taloudelliset  arvot jäivät jonkin verran markkina-arvoa alhaisemmiksi.  Normaalitilanteessa tämän arvonmäärityksen tekemisen ajankohta olisi ollut  vuoden 2007 alku, jolloin nyt käytössä ollutta tulevaisuutta koskevaa ennustetietoa  ei olisi ollut käytettävissä, tällöin edellä mainittu liikevaihdon kasvun pienentäminen  ennustevuosille olisi tehty maltillisemmin, sikäli kuin sitä olisi tehty  lainkaan. Tällä menettelyllä olisi ollut se vaikutus, että arvonmääritysmallien  antamat taloudelliset arvot olisivat todennäköisesti olleet huomattavan lähellä  markkina-arvoa, mahdollisesti ylittäneet hieman markkina-arvon.
Euroopan arvopaperimarkkinoiden integraation mittareita
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Onko yhdenvertainen kohtelu aina tasavertaista?
Nuori hammaslääkäri 2011 : tutkimusraportti
Mikä on taiteen markkina-arvo kansantaloudessa? : ja käykö sellaisen laskeminen?
Elintarvikkeiden hintaseuranta ja elintarvikemarkkinoiden kehitys vuosina 2008-2010
Havaintoja tulosvaroituksen jälkeisestä osakkeen pörssikurssin kehittymisestä
Finanssikriisin seurauksena Euroopan arvopaperimarkkinoilla on käynnistetty useita sääntelyhankkeita. Osassa hankkeista saatetaan voimaan uutta sääntelyä ja osassa tarkistetaan jo voimassa olevia määräyksiä.
Osakesijoittaminen : case teknisen analyysin hyödyntäminen
Sijoitustuotteiden markkinoinnin sääntely [Talentum-verkkokirjahylly]
TARGET2-Securities (T2S) on euroalueen keskuspankkien tarjoama yhteinen arvo-paperien toimituksen laitealusta. T2S-alusta otetaan Euroopassa laajalti käyttöön, sillä suurin osa EU-alueen arvopaperikeskuksista - Suomen kansallinen arvo-paperikeskus mukaan lukien - on sitoutunut siihen. Euroclear Finland on ottamassa T2S-laitealustan käyttöön vuoden 2016 jälkipuoliskolla kerroksellista tilimallia soveltaen.
Tutkimus- ja kehittämistoiminnan vaikutus markkina-arvoon menestyvissä ja ei-menestyvissä yrityksissä
Jvk-markkinat
Kirjallisuutta
Ukrainan kriisi ja osakemarkkinat IVY-maiden Venäjä-riippuvuuden kuvaajana
Pk-yrityksen arvonmääritys
Osakesalkun hajautus
Vakuuskäytäntöjen muutokset eivät ole vaikuttaneet maksu-järjestelmien likviditeetin riittävyyteen
Helsingin kantakaupungin kerrostaloyksiöiden myyntihintaan vaikuttavat tekijät
Likvidien varojen sijoitussuunnitelma kevään 2012 markkinatilanteessa
Pörssikaupankäynnin hajautuminen jatkuu Euroopassa.Osa monenkeskisistä kaupankäyntipaikoista on noussut merkittävään asemaan perinteisten pörssien rinnalle.           .
Raportti yhdistyksen jäsenkokouksesta : uudistunut arvopaperimarkkinalaki puhututti helmikuun jäsenkokouksessa
Osakkeiden kaupankäynnin hajaantuminen jatkuu
Asunnonostajan opas : osakehuoneiston ostajalle
Tällä opinnäytetyöllä pyritään helpottamaan Helsingin kantakaupungin alueen yksiöiden myyntihintojen arviointia. Jokainen asunto eroaa jollain tavoin muista. Asunnoilla ei ole olemassa mitään tiettyä ennalta määrättyä myyntihintaa, vaan se muodostuu siitä, mitä joku muu on valmis siitä maksamaan.    Helsingin kantakaupunki alueena ja asuminen yleisellä tasolla ovat vahvasti esillä työn teoriaosuudessa. Asuntojen myyntihinnoista on kerrottu jonkin verran teoriaa, mutta itse tutkimusosiossa tarkastellaan tarkemmin mistä se koostuu.    Tässä työssä punnitaan, että mitkä eri seikat ovat kaikkein tärkeimpiä tekijöitä yksiön myyntihinnan muodostumiseen. Myyntihintaan vaikuttavat neljä päätekijää tässä tutkimuksessa ovat sijainti, taloyhtiö, asunto sekä muut tekijät. ”Muihin tekijöihin” voidaan sisällyttää esimerkiksi yleinen markkinatilanne asuntokaupassa, pankin korot sekä myykö asuntoa yksityinen henkilö vai laillistettu kiinteistönvälittäjä.    Tutkimuskysely jaettiin maaliskuussa 2011 kahdelle eri kohderyhmälle: kiinteistönvälityksen ammattilaisille sekä tavallisille kantakaupungin alueella omistusasunnossa asuville ihmisille. Näiden pohjalta vertailtiin, eroavatko ammattilaisten ja tavallisten asukkaiden näkemykset toisistaan.    Kohderyhmien vastausten välillä oli paikoittain suuria eroja. Keskihajonta kohderyhmien keskinäisissä vastauksissa oli usein myös hämmästyttävän suuri. Kaiken kaikkiaan kiinteistönvälittäjät vastasivat varovaisemmin kuin asukkaat. Yllättävin piirre koko tutkimuksessa oli kiinteistönvälittäjien keskinäisten vastausten erot. Ennen tutkimusta olisi voinut luulla välittäjien vastaavan lähes kaavamaisesti samalla tavalla, mutta tutkimustulokset kertoivat aivan muuta.
Tunnuslukujen käyttö arvonmäärityksessä : empiirinen tutkimus pohjoismaisilla markkinoilla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia yrityskauppojen ja yrityksen markkina-arvon välistä suhdetta ja tuottaa siitä informaatiota. Empiirisessä tutkimuksessa tarkasteltiin vuosina 1999-2007 tapahtuneen yhdeksän yritysoston julkistamisen vaikutusta Fiskars Oyj Abp:n A-osakesarjan osakekurssiin. Tutkimusongelma esitettiin kysymyksellä: kuinka yritysoston julkaiseminen on vaikuttanut Fiskars Oyj Abp:n osakekurssiin? Työn teoreettisen viitekehyksen muodosti rahoitusmarkkinoiden toiminta, tehokkaiden markkinoiden teoria ja osakkeen arvonmäärityksen menetelmät. Markkinoiden tehokkuus on tärkeä tekijä tutkittaessa uuden informaation vaikutusta osakkeen markkina-arvoon. Markkinoiden tehokkuus vaikuttaa siihen, kuinka nopeasti ja voimakkaasti uusi yritystä koskeva tieto heijastuu osakekurssiin. Teoreettisen viitekehyksen lähdeaineistona käytettiin rahoitusmarkkinoita käsitteleviä suomalaisia ja kansainvälisiä teoksia ja julkaistuja artikkeleita sekä aiemmin tehtyjä tutkimuksia, joissa on tutkittu yrityskaupan julkistamisen vaikutuksia yrityksen markkina-arvoon. Työn empiirisen osan tutkimusmenetelmänä käytettiin tapahtumatutkimusta. Tapahtumatutkimuksessa tutkitaan osakkeen arvon ja osakkeen arvoon vaikuttavan tapahtuman välistä suhdetta. Tässä työssä tarkasteltiin, miten Fiskarsin osakekurssi käyttäytyi juuri ennen yritysostosta kertovan ilmoituksen julkaisemista sekä heti sen jälkeen. Tutkimusaineiston muodosti Fiskarsin julkaisemat pörssitiedotteet tehdyistä yritysostoista sekä Fiskarsin A-osakesarjan osakekurssin ja portfolioindeksin historialliset arvot. Tämän työn tutkimustulokset esitettiin yrityskauppakohtaisesti markkinakorjatusta yrityskohtaisesta tuotosta ja kumulatiivisesta markkinakorjatusta yrityskohtaisesta tuotosta laadittujen graafisten kuvioiden avulla. Tutkimuksen tuloksena todettiin, että ainoastaan suomalaisen Iittala Group Oyj:n ostamisesta ilmoittaneen pörssitiedotteen julkistamisen havaittiin vaikuttaneen Fiskarsin markkina-arvoon. Muilla tarkastelluilla yritysostoilla ei havaittu olevan merkitystä yrityksen osakekurssin kehitykseen. Tulosten perusteella todettiin, että sijoittajat ovat pitäneet Iittala Group Oyj:n ostoa merkittävänä Fiskarsin liiketoiminnalle ja tuleville kassavirroille.
Kuplapuheet kuriin
Euroopan tasolla rahoitusmarkkinoiden sääntelyn kehittäminen on viime aikoina pitkälti perustunut Euroopan rahoitusmarkkinoiden integrointiin tähtäävän, EU:n komission vuonna 1999 hyväksymän Financial Services Action Planin (FSAP) toteuttamiseen. Tavoitteena on saada toimintaohjelma toteutettua vuoteen 2005 mennessä. FSAP-ohjelman noin neljästäkymmenestä toimenpiteestä runsaat puolet oli huhtikuussa 2002 toteutettu.
Patenttien vaikutus suomalaisten pörssiyritysten markkina-arvoon : reaalioptiosovellutus
Hedge-rahastojen kasvu jatkuu
Tiivistelmä ruotsiksi ja englanniksi.
Nuoriso - mainettaan parempi? : nykynuorten sopeutumisratkaisut historiassa
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Arvopaperimarkkinoiden sääntelyhankkeita Euroopassa ja Suomessa
Kotimaisen arvopaperikaupan arvoketjun rakennemuutos
Suomalainen korkeakoulutus kriisissä?
Analyytikoiden tulosodotukset, P/B-luku ja markkina-arvo osakkeen tuoton selittäjinä
Kiinan osakemarkkinoiden analysointi hyödyntäen behavioristista taloustiedettä
Helsinki 14 omaa luokkaansa
Suomalaisten rahastoyhtiöiden hallinnoimien Suomi- ja Intia-rahastojen tutkimus
Kasvuoptioiden vaikutus yhtiön markkina-arvoon : empiirinen tutkimus suomalaisista pörssilistatuista yhtiöistä 2002–2011
Pörssiosakkeisiin sijoittamisesta
Yritysoston julkistamisen vaikutukset Fiskars Oyj:n osakekurssiin
Kauppamerenkulkua kriisien varjossa
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö kurssikorrelaatiossa
Komissio rummuttaa konsolidointia
Hajauttaminen kansainvälisille osakemarkkinoille 2000-luvulla
Tiivistelmä: Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, olisiko teknisen analyysin avulla saavutettu finanssikriisin aikana parempaa tuottoa kuin osta ja pidä -strategian avulla. Tekninen analyysi on osakekauppojen ajoittamiseen kehitetty tietokoneohjelma, joka soveltuu myös kaikkien muiden vapaan hinnanmuodostuksen alaisten kohteiden, kuten johdannaisten ja indeksien, analysointiin.    Teknisen analyysin menetelmiä ovat erilaiset indikaattorit, jotka piirtävät graafin eli kuvaajan, toteutuneiden hintojen ja vaihtomäärien perusteella. Kuvaajista löytyvien kaupankäynti-signaalien perusteella pyritään löytämään oikeat osto- ja myyntihetket, jolloin sijoittajan on mahdollista hyötyä osakekursseissa tapahtuvista muutoksista.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin ensin finanssikriisiä ja rahoitus-markkinoiden kansainvälisyyttä. Tämän jälkeen perehdyttiin rahoitusmarkkinoiden tehokkuuteen sekä teknistä analyysiä koskeviin käsitteisiin. Lopuksi tehtiin tekniseen analyysiin perustuva tutkimus.    Case-tutkimuksen tutkimusaineisto koostui viidestä Helsingin pörssissä noteeratusta osak-keesta, joista muodostettiin ajanjaksolle 2007–2009 aktiivinen ja passiivinen salkku. Aktiivisen salkun osakekaupat toteutettiin yksinkertaisen liukuvan keskiarvon antamien varmistamattomien ja varmistettujen signaalien mukaan. Passiivinen salkku muodostui osta ja pidä -strategiasta, jonka tuottoa verrattiin aktiivisen salkun strategialla saatuihin tuottoihin.    Tutkimustulosten perusteella teknisen analyysin käytöstä olisi ollut merkittävää hyötyä finanssikriisin aikana. Yksinkertaisen liukuvan keskiarvon avulla ostot ja myynnit pystyttiin ajoittamaan kurssilaskujen ja -nousujen alkuun, joten tuottoerot olivat huomattavia verrattuna osta ja pidä -strategiaan. Varmistamattomia ja varmistettuja signaaleja verratessa havaittiin, että varmistamattomien signaalien avulla saavutettiin hieman parempi tuotto virhe-signaaleista huolimatta.
Valuuttakaupan vaihto kasvanut voimakkaasti BIS:n valuutta- ja OTC-johdannaismarkkinakyselyn mukaan
Korko-odotukset näkyvät joukkovelkakirjamarkkinoilla
TARGET2-Securities-hanke etenee aikataulussa
Yritysten jvk-emissioita on tullut markkinoille poikkeuksellisen runsaasti sekä Euroopassa että Yhdysvalloissa. Tämän vuoden aikana liikkeeseenlaskijoiden konkurssit ovat nousseet ennätystasolle.
Merkittävimpien älypuhelinvalmistajien arvolupaukset
Pohjoismaisten suurten finanssikonsernien tulokset ja markkina-arvot ovat laskeneet rahoitusmarkkinamyllerryksen seurauksena. Markkina-arvot ovat laskeneet eniten Swedbankilla, SEBillä ja islantilaisilta fnanssikonserneilla .
Sukupuolten keskinäissuhteet korkeakoulutuksessa ja työmarkkinoilla - eurooppalainen vertailu
Summa-arvomenetelmä metsän markkina-arvon määrittämisessä
Kauppapaikkojen keskittymisellä monia syitä : esimerkkejä Euroopasta ja Yhdysvalloista
Maine sijoitusanalyysissa : faktaa vai analyytikon fiiliksiä?
Loppuvuoden ilmiö: hatkat pörssistä
EU  päättänee arvopaperikauppojen prosessoinnin sääntelystä alkuvuonna 2006 : taustakysymyksiä ratkottaneen vielä vuosia
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö kurssiriippuvuustapauksissa
Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä
Yritysjoukkovelkaemission vaikutus yrityksen markkina-arvoon rahoituskriisin aikana
Tiivistelmä.
Luottoriskin osatekijät osakkeen hinnanmuutoksen selittäjinä
En etsi valtaa loistoa : suomalaisen työelämän tarkastelua vallankäytön kannalta
Maatalousyhtymän osakkaasta yrittäjäksi
Liikearvon merkitys yrityksen substanssin ja vapaan kassavirran markkina-arvoon : tutkimus Helsingin Pörssistä vuosilta 2005-2008
Väärinkäytössääntelyn haasteet arvopaperimarkkinoilla
Yrityksen arvon määrittäminen : case: Vacon Oyj
Pankkilainat on hyväksytty kuluvan vuoden alusta lukien eurojärjestelmässä päivänsisäisen tuoton ja rahamarkkinaoperaatioiden vakuuksiksi. Pankkien sijoitus-todistusten vakuuskelpoisuusehdot muuttuivat kesäkuun alusta lukien. Muutokset eivät ole vähentäneet Suomen Pankin maksujärjestelmäosapuolten likviditeetin riittävyyttä.                             .
Maailman parantaja : miksi porvarilliset arvot voittavat populismin ja totalitarismin
Pankkien vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asema heikentynyt
Integraatio etenee vääjäämättä. EU-komission tuore kannanotto vaatii rajat ylittävien arvopaperien selvitys- ja toimituskustannusten pienentämistä.
Jvk-emissioiden kasvu ripeää kansainvälisillä markkinoilla
Käsitteistä ja epävarmuudesta metsäkiinteistöjen taloudellisen arvon määrittämisessä
Nokia tiedonantovelvollisuuden tulkinnan rajavetotapauksena
Kuluttajien luottamus ja osakemarkkinat : toimialakohtainen tarkastelu
