http://www.yso.fi/onto/yso/p22024 primitivismi
primitivismi primitivismi
Alkuperäisyyden kaipuu : primitiivisyys / Soili Sinisalo
Äärimmäistä kulttuuria : extreme-minuuksien historiaa dadaismista Hunter S. Thompsoniin
Kuvanveistäjä Mikko Hovi ja kritiikeissä rakentunut primitivismin diskurssi 1950-luvun suomalaisessa kuvanveistossa
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta..." : psykoanalyysi modernin aikakauden myyttinä T. Vaaskiven kulttuurikritiikissä
Villiintymistä yliopistolla?
Primitiivisyyden kaipuu : primitiivisten ihmisten representaatiot T. Vaaskiven Vaistojen kapinassa ja Huomispäivän varjossa
Tilan transformaatiot Marc Chagallin maalaustaiteessa
Lävistetyt
Aito suomalainen - vai naturalistinen ihmispeto : primitiivisyyden tulkintoja Juhassa
Suomen taide. Nykyaika
Mikko Hovin pienoisplastiikka : erityispiirteet ja tyylikehitys 1930-luvulta 1960-luvulle
Ennen ja jälkeen / Paul Gauguin ; [käännös: Kirsti Honkavaara]
Modernismia ja fantasiaa : Antti Vuoren maalaustaide
Afrikkalaisen primitiivisen taiteen näyttely : Ässä-galleriassa 19.11. - 2.12.1975 / Ässä Galleria
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta ..." : psykoanalyysi modernin aikakauden myyttinä T. Vaaskiven kulttuurikritiikissä
Sammon puolustus : Akseli Gallen-Kallelan temperamaalaus kansallisen ideologian peilinä
Isoisän olkihattu eli nykytaiteen ikuinen uutuus / Sixten Ringbom
