http://www.yso.fi/onto/yso/p22008 biosensorit
biosensorit biosensorit bioanturit
Selvitystyö verensokerimittareiden toimintaperiaatteista ja virhelähteistä
VAP-1:n ja anti-VAP-1-vasta-aineiden sitoutumisominaisuuksien tutkiminen
Biosensoribakteerin käyttö raskasmetallin pitoisuuden määrityksessä maaperästä : lyijyn ekotoksisuus suhteessa sen biosaatavuuteen
Painettavan alfa-amylaasisensorin tuotekehitys
Amperometrisen biosensorimittauslaitteen mittaustarkkuuden analysointi
Uusi biotekniikka : mahdollisuuksien ja uhkien teknologia
Biosensorihiivasolujen kehittäminen ympäristödiagnostiikkaan
Stressi on elimistössä vallitseva tila, jossa sopeutumiseen käytettävät voimavarat ovat ylittyneet. Tämä aiheutuu esimerkiksi ihmiseen kohdistuvista haasteista ja vaatimuksista. Stressi on yksi yleisimmistä vaivoista ja sen vaikutuksia elimistöön on tutkittu laajasti. Tutkimukset ovat osoittaneet, että elimistön stressitilalla on yhteys syljen kohonneeseen alfa-amylaasitasoon. Useista tutkimuksista huolimatta stressitason mittaamiseen ei ole kehitetty omaa laboratoriotutkimusta. BioPrint on projekti alfa-amylaasisensorin kehittämiseen. BioPrint-projektissa sensoreita valmistetaan silkkipainotekniikalla. Projektin tavoitteena on valmistaa alfa-amylaasisensori vieritestaukseen. Alfa-amylaasisensorilla on tarkoitus mitata asiakkaan stressitasoa sylkinäytteestä. Toteutimme opinnäytetyömme BioPrint-projektissa. Opinnäytetyömme tavoitteena oli tuottaa tutkimustuloksia, joita voidaan hyödyntää alfa-amylaasisensorin kehittämisessä. Sensorin kehittämiseksi määritimme entsyymiaktiivisuuksia kaupallisista alfa-amylaasientsyymeistä. Lisäksi keräsimme sylkinäytteitä, joista myös määritimme alfa-amylaasientsyymiaktiivisuudet. Käytimme aktiivisuusmäärityksiin ELISA-menetelmää (Enzyme-Linked Immunosorbent Assay) sekä kolorimetristä keittomenetelmää. Tarkoituksena oli löytää alfa-amylaasientsyymille optimaalinen puskuri. Testasimme myös sensorin rakenteellisia ominaisuuksia vertailemalla kaupallisia teippikanavia. Laboratoriotyöskentelymme tuotti hyödyllisiä tuloksia, joita käytettiin sensorin kehittämiseen. Opinnäytetyömme aikana sensoria ei kuitenkaan saatu kehitettyä toimivaksi, vaan BioPrint-projekti jatkoi toimintaansa.
Vasta-aineiden immunologinen aktiivisuus biosensoripinnoille kehitetyssä sooli-geeli-materiaalissa
Terveyttä navigoimaan
Kaikkien yhteinen kampus : Kajaanin yliopistokeskuksen tiedepäivä 2008
Geenisodankäynti
Bioanalyysiä optisen taajuudenkahdennuksen avulla
Hiilinanoputkia hyödyntävät glukoosibiosensorit : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön aiheena oli biosensorimittauslaitteen Sara-prototyypin teknisten tietojen dokumentointi ja mittaustulosten analysointi. Tavoitteena oli saada prototyypin mittauksista selville mittaustarkkuus ja verrata sitä kaupalliseen biosen-sorimittauslaitteeseen. Lisäksi selvitettiin prototyypin mittauksiin vaikuttuvia häiriölähteitä. Sara-prototyyppi kehitettiin ja testattiin HYTKE:n (hyvinvointiteknologian tutkimus- ja tuotekehityskeskus) sekä PrinLabin (painettavien anturien kehityslaboratorio) tiloissa. Kaupallisena referenssimittauslaitteena käytettiin PrinLabin omistamaa Palmsense-mittauslaitetta. Prototyypin toiminnan ydin perustui potentiostaattiin, jonka avulla saatiin pidettyä jännite tasaisena biosensorin pinnalla. Amperometrinen mittaustekniikka mahdollisti hyvän ajallisen resoluution. Mitattavana nesteenä käytetty kaliumfer-rosyanidi reagoi hyvin PrinLabistä saatujen painettujen biosensoreiden kanssa. Sara-prototyypin mittaustarkkuus laskettiin keskiarvo- ja keskihajontalaskuja hyödyntäen. Mittaustarkkuudeksi saatiin noin ±0,25 mmol:n erottelukyky. Referenssimittauslaitteen tuloksia vertailtiin prototyypin tuloksiin, jolloin selvisi prototyypin hyvä lineaarisuus mittaustuloksien konsentraatioiden välillä. Prototyyppi soveltui paremmin isojen konsentraatioiden mittaukseen kuin Palmsense-mittauslaite. Mittaustuloksien avulla voidaan löytää prototyypin ominaisuuksien rajoissa sopivia sovelluksia ja tulevaisuuden kehitysmahdollisuuksia.
