http://www.yso.fi/onto/yso/p22013 vedeneristys
vedeneristys vedeneristys
Kaksi eri tapaa suojata siltakannen vedeneristystä
Siltojen vedeneristysten Silko-hyväksyntätutkimusohje
Katot ja vedeneristys
Pihakannen Vedeneristys : Laadunvarmistus
Rauman Prismakeskus, vesikatto- ja räystäsrakenteet
Energiankulutukseen vaikuttavat tekijät pientaloissa
Tässä opinnäytetyössä on tarkasteltu osakaslähtöisen kylpyhuonekorjausprosessin eri vaiheita isännöitsijän työn kannalta. Korjauksen eri vaiheilla tässä työssä tarkoitetaan kaikkia niitä rakennustyövaiheita, joita korjaukseen sisältyy. Kylpyhuonekorjauksien hallinnollista käsittelyä ennen korjausta sivutaan vain lyhyesti. Heinäkuun alussa 2010 voimaan astuneen asunto-osakeyhtiölain mukaan osakkaan on tehtävä ns. muutostyöilmoitus, jos kunnossapito- ja muutostöissä puututaan taloyhtiön vastuulla oleviin rakenteisiin ja järjestelmiin. Työt voi aloittaa vasta, kun lupa töihin taloyhtiön puolelta on annettu. Kylpyhuonekorjaukset kuuluvat niihin töihin, joista osakkaan on tehtävä edellä mainittu muutostyöilmoitus.  Opinnäytetyön lähdeaineistona on käytetty muun muassa Rakentamismääräyskokoelmaa (C2), RT-ohjekortteja ja Rakentamisen yleisiä laatuvaatimuksia (RYL). Opinnäytetyössä on pyritty tuomaan esiin niitä tämän aihepiirin asioita, joiden kanssa isännöitsijä joutuu työssään tekemisiin.
TM Rakennusmaailma : vuosikerta-DVD 2012
Märkätilojen vedeneristäjän sertifiointikoulutus : koulutus ja koulutusmateriaali
Rantasaunan suunnittelu
Työssä käsitellään kylpyhuoneremonttia kokonaisvaltaisesti. Opinnäytetyö on tehty Suomen Saneeraustyö oy:n tarpeisiin, sen työntekijöille ja kaikille asiasta kiinnostuneille.  Työssä käsitellään kaikki kylpyhuoneremontin eri vaiheet purkamisesta viimeistelytöihin. Työssä käytettiin työkokemusta, oppikirjojen tuomaa osaamista ja joitakin RT -kortteja. Opinnäytetyössä käytettiin Suomen Saneeraustyö oy:n ottamia kuvia tehdyistä remonteista.  Opinnäytetyötä valittaessa mietin mikä olisi hyödyllinen yritykselle, koska yritys tekee kylpyhuoneremontteja, päätin tehdä opinnäytetyön niistä. Opinnäytetyö on hyödyllinen apuväline, esimerkiksi uuden työntekijän perehdyttämiseen kyseisiin tehtäviin.
Kerrostalot. 1960-1975
Kylpyhuoneen remontti
Työturvallisuus kattoalan töissä
Tässä opinnäytetyössä esitellään teräsbetonisten siltojen vesieristämiseen käytetyn kermieristyksen ja epoksitiivistyksen menetelmiä osana väylärakentamista. Siltojen betonisten kansien vesieristäminen on pieni yksityiskohta väylähankkeiden tehtävien joukossa, mutta sen merkitys siltojen rakentamisessa on tärkeä. Kosteudelle ja olosuhteille herkkien vesieristystöiden onnistuminen saattaa osoittautua ratkaisevaksi tekijäksi sillan elinkaaren ja väylähankkeiden urakoiden onnistumisen kannalta. Vuosikymmenten aikana koottujen vesieristysohjeiden ja käytössä olevien menetelmien perusteella sillan kannen eristystä ei aina ole helppo toteuttaa ja epäonnistumisen mahdollisuuksia on useita. Tiehallinnon eli nykyisen ELY-keskuksen Liikenneviraston ohjeistukset ja tutkimukset ja InfraRYL pyrkivät luomaan vesieristämisen säännöt ja esittämään laatuvaatimukset, joiden perusteella eristystyöt silloilla suoritetaan. Tässä opinnäytetyössä kerrottujen vesieristysmenetelmien ja väylähankkeiden erityispiirteiden selostukset perustuvat käytännön kokemuksiin sillan kansien vesieristystöiden äärellä. Opinnäytetyön päälukujen sisällöt on pyritty valitsemaan siten, että ne antaisivat mahdollisimman kattavan kokonaiskuvan teräsbetonirakenteisten kansien kermieristämiseen vaikuttavista tekijöistä. Menetelmien ja sillan betonirakenteiden kuvauksilla pyritään avaamaan sillan eristämistöiden yksityiskohtia ja ohjaamaan lukijaa ymmärtämään eristystöiden etenemistä ja tarkoitusta.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella vedeneristys- ja laatoitustöiden työnjohtajan tehtäviä. Opinnäytteen kohteena oli Lohjan Kultakartanon työmaa, joka valmistui joulukuussa 2014. Kohteessa oli noin 1 600 m2 laatoitettavaa pintaa ja vedeneristyksen tarve oli noin 1 550 m2. Kohteen 54 asunnon pesuhuoneiden seinät laatoitettiin. Sen lisäksi laatoitettiin henkilökunnan käyttöön tulevia huoneita. Opinnäyte käsittelee vedeneristys- ja laatoitustöiden tehtäväsuunnittelua, ajallista suunnittelua ja valvontaa, aliurakkasopimuksia, työ- ja ympäristöturvallisuutta, työnjohto- ja esimiestoimintaa sekä laadunvarmistusta. Alan kirjallisuutta ja Ratu-kortistoa käytetään teoriaosuuden tukena. Tehtäväsuunnitelman avulla on helppo valmistautua tehtävään ja kertoa työntekijöille tehtävän tärkeimmät asiat. Työvaiheaikataulu ja viikkoaikataulut auttavat seuraamaan työn etenemistä aikataulussa ja reagoimaan nopeasti, jos työ jää jälkeen aikataulusta. Työturvallisuus on tärkeää rakennustyömailla. Henkilökohtaiset suojavälineet ja työn turvallinen tekeminen ovat sen tärkeimpiä osa-alueita. Työnjohto- ja esimiestoiminta-luvussa esitellään toimintaa vedeneristys- ja laatoitustöiden työnjohtajana. Laadunvarmistuksella ja -suunnittelulla saadaan laatu pysymään halutulla tasolla.
Ryhdyttäessä kattotulityöhön... : oppikirja
Rakennusten veden- ja kosteudeneristysohjeet
Työohjekortit sillan vedeneristystöiden laadunvalvontamittauksissa
Meidän talo
Vesi ja veden käyttö kiinteistöissä : opettajan CD
Vesi ja veden käyttö kiinteistöissä
Autohallien kansien vesivuodot
Energiatehokkaan kodin hyvät ratkaisut : opetusohjelma
Siltojen korjaus : yleisohjeet. Kansio 3.
Sääsuojan käyttö siltatyömaalla
TM Rakennusmaailma : vuosikerta-DVD 2010.
Muuratun tiilirakenteisen pientalon teknisen laadun arviointi
Remontoijan käsikirja
Kylpyhuoneremontti
1930-luvulla rakennetun omakotitalon muutostyö
Sillan kannen vedeneristyksen  laadunvarmistus : Epoksin vesitiiveyden mittaus mittauspalveluna
Kosteusvarma kylpyhuone : laboratoriokokeiden tutkimusraportti 8.6.1999
Laatoitustyön laatu ja laatukäsikirja
Terveydensuojelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksen oli selvittää As.oy Tervavoudin rakennustekninen kunto kuntoarvion avulla. Kuntoarvion perusteella taloyhtiölle tehtiin pitkän tähtäimen suunnitelma tulevia vuosia ajatellen. Kuntoarviossa keskityttiin erityisesti kiinteistön märkätiloihin, koska kiinteistö on rakennettu aikana, jolloin nykyisenkaltaisia vedeneristeitä ei vielä vaadittu ko. tiloihin. Työssä lähdettiin liikkeelle selvittämällä, millaisia vedeneristysmääräyksiä rakennusvuonna noudatettiin ja millaisia vedeneristysmääräyksiä tällä hetkellä vaaditaan. Lisäksi tutustuttiin yleisesti märkätiloihin ja veden erilaisiin liikkeisiin. Kuntoarvio toteutettiin silmämääräisesti pintakosteusmittaria apuna käyttäen. Työssä saatiin selville, että rakennus, etenkin märkätilat, oli luultua paremmassa kunnossa muutamia pieniä kosteusvaurioihin viittaavia merkkejä lukuun ottamatta. Kiinteistökatselmuksen perusteella kiinteistölle laadittiin pitkän tähtäimen suunnitelma seuraavalle kymmenelle vuodelle talon hyvän rakennusteknisen kunnon säilyttämiseksi.
Vesivahinkojen ehkäiseminen rakentamisessa
Opinnäytetyössä paneudutaan betonielementtirakenteisen ja osittain paikallavaletun betonirakenteen kuntotutkimukseen ja korjaussuunnitteluun. Kyseessä on kaksitasoinen paikoitushalli, joka on valmistunut vuonna1986. Hallissa on 36  katettua ja 44 kattamatonta autopaikkaa. Paikoitushalli sijaitsee Turussa, Uittamon kaupunginosassa meren läheisyydessä. Ongelmaksi on havaittu betonisen kansilaatan huono vedenpitävyys - rakenne on vuotanut kosteutta lävitseen jo vuosia. Tarkoitus on suunnitella vedeneristetty  laattarakenne ja suojata laatta uudella asfalttipinnoitteella. Kansilaatan  betonirakenteessa on myös kaksi poikittaista liikuntasaumaa, jotka vaativat  huolellista yksityiskohtaista suunnittelua rakenteen toiminnallisuuden  parantamiseksi. Kansilaatassa ja seinäelementeissä havaittiin paikallista teräskorroosiota, jonka seurauksena betonia on lohkeillut irti rakenteesta. Kansilaatasta porattujen koekappaleiden laboratorioanalyysin mukaan betoni on  pakkasrapautunutta ja siinä havaittiin halkeilua, mikä on seurausta mm. puutteellisesta suojahuokostuksesta. Korjauksen tekeminen on varmasti  ajankohtainen ja aiheellinen. Korjaussuunnittelun toinen pääasiallinen tehtävä on parantaa paikoitushallin  julkisivun ulkonäköä julkisivuelementtien pinnoituksen avulla. Tällä hetkellä julkisivussa on pinnoittamaton teräsmuottipintainen betoni. Osan julkisivusta muodostavat teräksiset valoaukkosäleiköt hallissa ja sisäänajoväylän liukuportti sekä  puupintaiset varasto-ovet, jotka myös pinnoitetaan julkisivun sävyjen kanssa  yhteensopiviksi. Hallin ulkopuolista ja sisäpuolista valaistusta on tarkoitus tehostaa. Julkisivun pinnoittamisessa käytettävät värisävyt ovat peräisin sen ympäristössä esiintyvien rakennusten ja rakennelmien julkisivuista.
Koy Pilssi : paikoitushallin kuntotutkimus ja korjaussuunnittelu
Sillan vesieristyksen menetelmäselostus
Suomalainen puukerrostalo : rakenteet, suunnittelu ja rakentaminen
Märkätilat : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Asemakatu 38-40, salaojitus ja vedeneristysurakka
Talonrakentajan käsikirja. 9, Vedeneristys- ja laatoitustyöt
Siltojen vedeneristyksen käyttöikä on kokemusten kautta todettu olevan 30 - 40 vuotta. Vedeneristyksen suojaus oikein toteutettuna voi käyttöiältään olla kuitenkin vedeneristystä pidempi. Sillan elinkaaren pitkittymiselle onkin tärkeää kiinnittää huomiota vedeneristyksen lisäksi eristyksen suojaukseen ja sen toteuttamiseen ohjeiden mukaan. Eristyksen suojauksessa on olemassa muutamia vaihtoehtoja eristysmateriaalista riippuen. Tässä opinnäytetyössä verrattiin kahta erilaista tapaa suojata kaksinkertaista kermieristystä ja suojaustapojen välisiä aikataulu- ja kustannuseroja.  Vertailussa käytettiin kaksinkertaisena kermieristyksenä toteutetun siltakannen eristyksen suojarakenteina epoksitiivistystä ja suoja-asfalttia sekä suojabetonirakennetta. Vertailun tuloksista voitiin todeta, että suojabetonirakenne olisi kustannustehokkaampi ratkaisu epoksitiivistetyn asfaltilla suojatun rakenteen rinnalla. Aikataululliset erot rakenteiden välillä olisivat hyvin pieniä, mutta korjauskohteessa suojabetonirakenteisen pintarakenteen toteuttamisella voitettaisiin muutama työpäivä. Suojabetonirakenteisen siltakannen aikataulu- ja kustannussäästöihin korjauskohteessa vaikuttaa harkinnan takana oleva sääsuojan käyttö, jota ilman epoksitiivistyksen toteuttaminen olisi riski.  Suojaustapojen välillä on aikataulu- ja kustannuserojen lisäksi toiminnallisia eroja, ja niiden vaikutukset suojausrakenteen käytölle ovat käytännössä usein mielipidekysymyksiä. Epoksitiivistyksen käyttäminen vedeneristyksen alapuolisessa suojauksessa on koko ajan lisääntynyt kuplimisongelmien takia. Suojabetonin paino myös poistaa kuplimisongelmaa, mutta katsotaan, että suojabetonin käytössä on ongelma. Sillä Suomessa vallitsevat sääolot aiheuttavat pakkassuolarapautumista. Valmisbetonien koko ajan kehittyessä tähänkin ongelmaan varmasti löydetään jonkunlainen ratkaisu.
Linjasaneerauksen Aikataulunhallinta
Kerrostaloasunnon märkätilojen korjaus
Asuinkerrostalon kylpyhuoneiden korjaussuunnitelma
Työssä oli tarkoitus ottaa Kiilto Oy:ssä osittain käyttöön eurooppalaisen teknisen hyväksyntäohjeen ETAG 022:n mukainen vedeneristeiden testausjärjestelmä. Suurimmat rakennetestaukset suoritettaisiin jatkossa VTT:llä. Testausjärjestelmä koostui muutamista testeistä, jotka Kiilto Oy:ssä olivat jo olleet käytössä ja niistä saataisiin hyväksyntäohjeen mukaisia pienillä muutoksilla, ja sellaisista testimenetelmistä, jotka tulisivat yritykseen täysin uusina. Suurin paino tässä työssä oli täysin uutena tulevilla menetelmillä; vesihöyrynläpäisytestillä ja vesitiiveystestillä. Työssä käsitellään ensin testausmenetelmien toimintaa teoriassa. Teoria perustuu standardien esittämiin vaatimuksiin testien suorittamisesta ja eurooppalaisen teknisen hyväksyntäohjeen ETAG 022:n antamiin ohjeistuksiin. Teorian jälkeen työssä perehdytään menetelmien kehitykseen ja käyttöönottoon. Tulosten perusteella taas arvioidaan menetelmien onnistumista ja havaittuja keskeisimpiä ongelmia. Tämän työn teon aikana kehitettyjä ja käyttöönotettuja menetelmiä käytetään jatkossa Kiilto Oy:ssä säännöllisesti vedeneristeiden CE-merkinnän vaatimiin virallisiin testauksiin.
Höyrysulun ja vedeneristeen liittymätyypit saunarakenteissa
Kerrostalot. 1940-1960
Oman talon käsikirja
Bitumigeomembraanin asennus ja laadunvarmistus
Sillan vedeneristystyömaan laadunmittaus : toteuttamisvaiheen ohjaus
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
Hallittu putkiremontti
Maanvastaisten betoniseinien vedeneristys
Tiivistelmä: Kylpyhuonetoteutusten vertailu.
LVIS-linjasaneeraus
Opas eristystöihin
Hitsattavat kumibitumit kattojen vedeneristyksessä : työhygieeninen ja ergonominen selvitys
Siltojen korjaus : yleisohjeet. Kansio 4.
TM Rakennusmaailma : Vuosikerta-DVD 2012.
Pienkerrostalon kylpyhuoneen perusparannus
Talonrakennus. 2, Rakennushanke ja sen toteutus, kosteuden- ja vedeneristykset, lämmöneristystyöt, ääneneristystyöt, mittaustyöt
Kylpyhuonekorjaukset isännöitsijän näkökulmasta
Paineellisen veden vaikutuksenalainen laatoitus : Uima-altaan laatoitus
Laatoitus- ja vedeneristystöiden ohjaus
Kuntoarvio ja pitkän tähtäimen suunnitelma : As. Oy Tervavouti
Äänekosken keskuskoulun tiivistykset
Nopeasti päällystettävä betoni sillan kansirakenteessa
Kylpyhuonetoteutusten vertailu
Betonirakenteiden korjausohjeet
Vesikattotyöt ja vedeneristys. Sauli Kuntsi, Sulo Niemi
TM Rakennusmaailma : vuosikerta-DVD 2012.
Puurakenteisen kattoelementin vedeneristäminen kumibitumikermein
Betonirakenteiden korjausohjeet 2016
Vedeneristeiden ETAG 022 -ohjeen mukaisen testausjärjestelmän kehitys ja käyttöönotto
Tiivistelmä.
Lohjan Kultakartanon laatoitus- ja vedeneristystyöt : Hartela Oy
Energiatehokkaan kodin hyvät ratkaisut
Työn aiheena oli laatoitustöiden laadunvaatimukset sekä laatukäsikirjan laatiminen laatoitusalan pienyritykselle. Sain työn aiheen Rakennuspalvelu Hätälä Oy:ltä. Työn tavoitteena oli laatia tilaajayritykselle laatukäsikirjan ensimmäinen versio sekä pyrkiä esittämään eri työvaiheiden suoritustapoja ja laatuvaatimuksia. Tavoitteena oli myös kartoittaa laatoitustyön riskikohdat. Laatukäsikirja tehtiin yhteistyössä tilaajayrityksen kanssa, ja sen johdon on tarkoitus kehittää sitä tulevaisuudessa. Opinnäytetyössä esiteltiin tavallisimpia työmenetelmiä laatoitustöissä ja käydään läpi yleisimpiä laatuvaatimuksia. Työssä käytiin läpi myös laatukäsikirjan merkitystä pienyritykselle ja laadun merkitystä laatoitustöissä. Työn tuloksena saatiin laatukäsikirjan ensimmäinen versio tilaajayrityksen käyttöön. Seuraamalla laatoitustyön työohjeita sekä työn huolellisella suunnittelulla ja valvonnalla voidaan selkeimmät laatuvirheet välttää.
Siltojen korjaus : yleisohjeet. Kansio 1.
Vedeneristys- ja laatoitustyön laadunvarmistuksen kehittäminen
Siltojen korjaus : yleisohjeet. Kansio 2.
