http://www.yso.fi/onto/yso/p22040 akustinen kitara
akustinen kitara akustinen kitara
Kitara syliin ja soittamaan
Akustinen kitara ja mandoliini : äänen vahvistaminen ja taltioiminen
Kanat synnyttää härkiä : sävellystilaus kitaralle ja live-elektroniikalle
Tommy-ilmiö : kun sormipikkaaja valtasi Suomen
Lapsi, aikuinen ja kitara: Kolme eri maailmaa. : Miten opettaa kitaraa alle kouluikäisille lapsille?
Kitarakirjani : ohjeita vasta-alkajalle
Akustinen kitara + videokuvaa sisältävä CD-ROM
Suomalainen kitara 2000-luvulla
Guitar fan : suomalainen kitaralehti
Kitaransoittajan opas
Suuri kitarakirja
Kitara : soittajan käsikirja
Suomikitarat
Digitaalisesti säädettävä kitaraesivahvistin prototyyppi
Soittamisen iloa vai pakkopullaa? : viiden klassista kitaraa soittavan nuoren kokemuksia
Kitaransoiton peruskurssi. Osa 1
Segovia kitarakirjani : ohjeita vasta-alkajalle
Klassinen kitara
Ensimmäinen kitarakirja
