http://www.yso.fi/onto/yso/p22064 kehysohjaus
kehysohjaus kehysohjaus
Onnistu kehityskeskustelussa
Työnohjausistuntojen todellisuudet : aloittelevat työnohjaajat todellisuuskehyksissä
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli uudistaa metsätalousalan yrityksen toiminnanohjausjärjestelmä. Uudistamisen tarve oli syntynyt sovelluksen elinkaaren aikana tehtyjen laajennusten ja muutosten määrän kasvaessa niin suureksi, että jatkokehitys oli alkanut muuttua kohtuuttoman työlääksi. Uudistamisen yhteydessä haluttiin päivittää samalla sivuston ulkoasu täsmäämään aiemmin uusitun yrityksen ilmeen kanssa ja käyttöliittymää haluttiin kehittää helpommin ja nopeammin käytettäväksi. Projektissa oli tarkoitus uudistaa järjestelmä senhetkisten toimintojen kanssa, minkä jälkeen sovellusta voitaisiin ryhtyä laajentamaan ja kehittämään. Feelforest Oy:n kanssa käytiin keskustelua, onko sovellus järkevä kirjoittaa kokonaisuudessaan uudelleen paremmalla rakenteella toimivaan muotoon vai olisiko olemassa valmiita alustoja, joiden päälle sovellus voitaisiin siirtää. Sisällönhallintajärjestelmät osoittautuivat tutkimuksissa riittämättömiksi, mutta tutkimuksen aikana löydettiin ohjelmistokehyksiä, joiden avulla uudistaminen olisi järkevää toteuttaa. Ohjelmistokehyksistä vertailtiin kahta parasta ehdokasta, joista lopulta valittiin toinen. Ehdokkaina olivat CakePHP- ja Zend-ohjelmistokehykset. Valituksi kehykseksi päätyi CakePHP sen tarjoamien nopean kehityksen malleihin perustuvien toiminnallisuuksien ja toimivaksi todetun tietokantayhteysjärjestelmän vuoksi. Sovelluksen uudistettu versio haluttiin alun perin toimimaan vanhan tietokannan päällä, joten CakePHP tarjosi tähän parhaat työkalut. Sovelluksen toiminnallisuudet laajenivat jo uudistamisvaiheessa asiakkaan toiveiden myötä, joten alkuperäisestä tietokannan yhteensopivuudesta jouduttiin luopumaan, mutta vanhan tietokannan siirrettävyys säilytettiin uuden sovelluksen tietokannan pohjana. Uudistamisen aikana sovellus sai uuden ulkoasun ja nykyaikaistettuja toiminnallisuuksia varsinkin käyttöliittymätasolla. Sovelluksen tärkeimpiä toimintoja järkeistettiin, ja kehitettiin uusia ratkaisuja työskentelyn tehostamiseksi. Uutena lisänä kehitettiin alihankkijoille suunnattu oikeustaso ja pääsy järjestelmään. Uusi ForestFile2-sovellus otettiin käyttöön onnistuneesti, ja kehityssuunnitelmat saivat jatkoa uusien ominaisuuksien ehdotusten ja toiveiden muodossa.
Tutor-työtapa : johdatusta tutor-työtapaan ja tuntikehyskokeilukouluilta saatuja kokemuksia sen käytöstä = Tutor-systemet : en introduktion samt erfarenheter av systemet från några skolor som bedrivit timresursförsök = Tutor-method : introduction to the tutor-method and experiences gained on its application in Finnish experimental schools following the time resource quota-system
Lasta koskevan puheen kehykset sijaisvanhempien ja perhekotivanhempien työnohjauskeskusteluissa
Valtionhallilnnon budjetointi, kehysohjaus, tulosohjaus ja tulosjohtaminen Ahon ja Lipposen ensimmäisen hallituskauden aikana vuosina 1991-1999 : poliittis-hallinnollisen kulttuurin ilmeneminen julkisessa johtamisessa integraation, erilaistumisen ja fragmentoitumisen näkökulmista
Finanssipolitiikan instituutiot
Osallistumisen kehyksen rakentaminen esimiesten ryhmätyönohjauksen aloitustilanteissa
Kehysjärjestelmän kehittäminen
Kehyksen puitteissa : finanssipolitiikan säännöt ja kehysmenettelyn uudistaminen
Kehityskeskustelut, johtamisen perusta
Tiivistelmä suomeksi.
Toiminnanohjausjärjestelmän uudistaminen
Tiivistelmä myös suomeksi.
Legacy-järjestelmän uudistaminen : case: Pupesoft
Finanssipolitiikan säännöt ja kuntatalous
