http://www.yso.fi/onto/yso/p220 aatteet
aatteet aatteet
Kansallisfilosofimme aatemaailma
Naistutkimus pseudotiedettä?
Eva Törngren : Suomen itsenäistymishistorian unohdetuin nainen
Individualistisen ajattelumuodon keskiaikaiset juuret
Rahvas : kansalliskonservatiivinen aikakauslehti
Aatteen pariskunta : sosialidemokraatti Julius Ivar Nurmisen ja hänen puolisonsa Anna. Elämä ja toiminta vuoteen 1917
Paasikivi 1930-luvun aatetaistelussa
Jumalan kuolema? : nietzscheläiset ja kollektivistinen kansallisidealismi autonomian ajan Suomessa
Ahtisaari: rauhanpalkinto elämäntyöstä : Rauhanneuvottelija on otettu, mutta ei yllättynyt palkinnosta
Liikkeitä laidasta laitaan : Populismin nousu Euroopassa
Snellmanista ja snellmanilaisuudesta
Ison Karhun vierellä
Mikrohistoriaa makromiehestä
Sosialismia, marxismia, marxismi-leninismiä, syndikalismia ja anarkismia.
Filosofiaa jokamiehelle ja muita esseitä
Vastuu elämästä otettava jo nuorena
Euroaate eilen, tänään, huomenna
Syvä valtio, globaalihistoria ja aika
Venäjän identiteetti : eurooppalainen vai aasialainen valtakunta?
Puoluevalinnan perusteet
Heijastuksia suuriruhtinaskunnasta : aatehistoriallinen tutkielma kolmen brittinaisen matkakertomuksista 1800 - 1900 -luvun taitteen Suomesta
Idealismi ja realismi globalisaation aikakaudella : suuntaviivoja
Sosialismista ja kristinuskosta : sosialistin ja papin kirjeenvaihto
Suomen työväenliikkeen aatteellisia kehitysvaiheita
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Sosialismi
Sosialististen aatteiden sisältö ja leviäminen
Uusia tuulia
Etsimässä ratkaisua modernin maailman ahdinkoon : eurooppalainen älymystö fasismin pyörteissä?
Kun aatteet vaihtuvat
Ammattiyhdistysliike ja aatteet : Suomen rautatieläisten liiton ideologinen kehitys 1906-1917
Itäiset naapurimme : August Ahlqvistin suhtautuminen Venäjän suomalais-ugrilaisiin kansoihin ja venäläisiin
Vegaaninen vaate : aattesta vaatteeksi
Pedagoginen vallankumous
Suomen nationalististen kuvataiteen aatteellisia lähtökohtia ja tavoitteita 1920- ja 1930-luvuilla
Talous kasvun jälkeen : kommenttipuheenvuoro
Puolan ja puolalaisuuden historiaa Venäjällä
Tähtivaeltaja kautta aikojen
Paholaispoika
Ideologian sisältö ja rakenne : faktorianalyyttinen tutkimus ideologian arvoulottuvuuksista sekä eräistä muista rakenteellisista ominaisuuksista
Kansojen historia. 9-10
Kelpo paketti keskiajan aatehistoriaa
Nykyisyyden genealogia
Nationalismi ja "universaalinen nationalismi" eli lähetystehtäväajatus muutostekijänä historiassa
Sairautta ja köyhyyttä vastaan : argumentit hyväntekeväisyyden puolesta 1700-luvun jälkipuoliskon Lontoossa
Saako paha palkkansa?
Henkisyyden etsinnästä "toivon vuosituhannen" megatrendi?
Nationalismit eilen, tänään ja huomenna
Kirjastolaitoksen puolustuspuheenvuoro!
Pohjoisuudesta perille? : kolumni
Kansallissosialistisia mietelauseita
Kommunistisen puolueen manifesti
Aatteet, opit ja ideologiat kasvatuksen ja koulutuksen kontekstissa
Vaikea tie : romaani nykyajalta
Oikeuden jumalatar tosi sokea 120 vuotta sitten Murhayritys vei vaasalaismaisterin sekä mielisairaalaan että maanpakoon
Taistelu kansasta
Jyväskylän kansakoulunopettajaseminaarin kirjaston kokoelmien muodostuminen 1863-1905
Entä nyt, vasemmisto? : keskustelu sosialismista, vasemmiston yhteistyöstä ja kulttuuripolitiikasta
Vasemmiston tunnonvaivat
Kuvassa uusi yhteiskunta: Julkisen taiteen politiikka sotienjälkeisessä Suomessa : lektio
N. R. af Ursin Suomen työväenliikkeessä
Kun postmoderni iski tanssiin
Poliittiset aatteet
Suomen uusi tie
Vakaumuksen kunnioittaminen
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
Päämäärät liikkeessä : puolueohjelmien kirjoittamisen muuttuvat merkitykset Suomessa 1950-luvulta 1990-luvulle
Jäähyväiset Snellmanille
Laillinen esivalta - puhdas valtio- ja oikeusoppi Lutherin mukaan
Suomen rauhanliiton (Kansainliittoyhdistys) ry. toimintakertomus vuodelta 1939
Aatteen hehku
Aatteet, konfliktit ja politiikka : Hugo Prattin historiakuva Corto Maltese -sarjakuvissa
Monenahan me ihmiset yleensäkin olemme : Maiju Lassilan Kuolleistä heränneen suhde lajiperinteeseen ja hallitseviin kertomuksiin
Väinö Voionmaan ideologisesta kehityksestä
Profeetan kotiinpaluu : Alexandr Solžhenitsynin paluu Venäjälle 1994 ja hänen yhteiskunnallsen sanomansa saama vastaanotto
Santeri Alkio yhteiskunnallisena ajattelijana
Aatteet ja ihmiset : länsimaisen ajattelun vaiheita
Kansojen historia. 10, Keskiajan syksy
Suomen rauhanliitto (Kansainliittoyhdistys) r.y. : säännöt
Aatetutkimus aatekritiikkinä : erään tutkimusohjelman muodostaminen, kilpailukykyisyyden testaaminen ja soveltuvuus empiiriseen aatetutkimukseen
Ihmistieteiden filosofiset perusteet
Ideologia, subjekti, humanismi : marxilainen ajattelu ja porvarillinen ihmiskuva
Reipas, iloinen, solidaarinen ja tunnollinen
Porvarillisen poliittisen ajattelun kehityksestä Suomessa
"Sinunko rintasi? Ei vaan pääoman!" : Marxist-Feministerna-ryhmä ja sosialistisen feminismin mahdollisuus 1974–1978
Søren Kierkegaardin persoonallisuusaatteen kehittyminen Tanskan filosofisten virtausten yhteydessä viime vuosisadan alkupuolella
Oulun henki seuraa Ahtisaarta
Punainen mökki : romaani
Suomalaisen lastensuojelun aatepohjan ja oppihistorian jäljillä
Ylistetty yrittäjyys
Iida Yrjö-Koskinen : yhteiskunnallinen toimihenkilö
Tasavallan puolesta laittomuutta vastaan : Kansallisen Edistyspuolueen aktiivien toiminta Vapaamielisten Klubin piirissä lapuanliikkeen vuosina 1929–1932
Søren Kierkegaard ja persoonallisuusaatteen kehittyminen Tanskassa viime vuosisadan alkupuolella
Aatehistoriallisesta metodista
Valtakirja
Puutarhakaupunkiaate
Aika aatteet uudet toi : Kokoomuksen Kaarinan kunnallisjärjestön toiminta ja järjestökulttuuri 1979-2009
Suomalainen puolue Karstulassa
Kulta-aika taskussa : kirjoituksia Venäjän maasta ja hengestä
Leninin vallankumouskäsitys
Tosikommunismi ja kaaderien muistot Nestori ja Elli Parkkarin sotien jälkeisissä omaelämäkerrallisissa kirjoituksissa
"Totaalikieltäytyminen on mitä korkeinta lain kunnioittamista"
Suomen uusimman ajan historia kansanopistoja varten
Otto-I. Meurman ja puutarhakaupunkiaate 1914-1925
Aatehistoriallinen tutkimus sairaanhoitajien toiminnasta Suomen sotien aikana ; Ritva Virtanen
Kasvatusopilliset virtaukset ja koululaitoksen kehitys Suomessa vuosina 1801-1843
Rauhan ja luottamuksen edistäjä? : Finljandskaja Gazetan Suomi-kuva 1900-1904
Taivaan filosofiaa ja alkuperäistä demokratiaa : Claude Fauchet'n vallankumouksellinen kristinusko 1789-1791
Evoluutioteoria ja teologia : aatehistoriallisia huomioita
Käsitteiden venyttämisestä
Eksyksissä kuljeskellen
J. V. Snellmanin aatteita : poimintoja hänen kirjoituksistaan
Maalaustaide 1860-1880
Lottaryijyt lotta-aatteen ilmentäjinä - historiallinen esinetutkimus lottaryijyistä
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Naaraita vai naisia?
Maalaisliittoaatteen synty
Yli kaksituhatta onnitteluviestiä : Nobel-palkittu Martti Ahtisaari arvelee oppineensa ONMKY:n joukkueesta sovittelutaitoja
Mistä syystä sosialismi levisi Suomen maalaisväestön keskuuteen? : mietteitä
Kansallisvaltion identiteettipolitiikka : kansallinen identiteetti politiikan tutkimuksen käsitteenä
Olympiaideologia ennen ja nyt
Erillisyys, jatkuvuus ja omaksuttu ihmisluonto : alienisti Henry Maudsleyn käsitykset yksilöstä, yksilönkehityksestä ja siihen vaikuttamisesta, sekä näiden käsitysten suhde viktoriaaniseen kulttuuriin
Vaatteet ja aatteet
Mlodziez Wszechpolska - Puolan ja Jumalan puolella : nationalistinen nuorisojärjestö vuosituhannen vaihteen Puolassa
Yhdestä valtakunnasta kahdeksi kansallisvaltioksi
Mitä aikaa on tämä?
Tajunnan virrasta politiikkaan : Graham Wallasin käsitys ihmisluonnosta ja sen suhteesta politiikan teoriaan
Tappavat aatteet
Vapaamielisyys : mitä se ei ole ja mitä se on
Ajatusten lähteillä : aatteiden ja oppien historiaa
Alkiolaisuuden olemus
Yhden pääskysen tarinoita
Rautayöt : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Demupennun käsikirja
Kuviteltu ja kuvitettu kansallinen historia
Imagologia : näkökulma ja sen perustelu
Pohjantuuli. 2 : MP3
Kirjallisuutta
Wanhat toverit kertovat
Maaseutuhenkinen elämänkatsomus
Mihin aate- ja oppihistoriaa tarvitaan?
Aate, liike ja tulevaisuus : sosialidemokraattisen yhteiskuntapolitiikan suunta 2020-luvulle
Ekspressionismi suomenkielisessä lyriikassa : tyylikauden teemat ja niiden yhteiskunnalliset ja ideahistorialliset virikkeet 1920-luvulla
Osuusliikeaate, aatteellisuuden taso ja osuusliikeaatten vaikutus taloudelliseen ja järjestölliseen aktiviteettiin sekä ostouskollisuuteen liittyviin tekijöihin
Aatteellista väkivaltaa
Mitä väliä on okkultismilla : historiantutkimuksen uusia näkökulmia moderniin länsimaiseen uskontohistoriaan
Opettajakoulutusta Inkeriin heimoaatteen voimalla 1943.
Rautayöt : MP3
Suomalaisten työväenaatteiden suhde urheiluun vuosina 1903-1923
Puolueen vai aatteen ehdokkaat? Kokoomuksen ja Perussuomalaisten ehdokkaiden sitoutuneisuus omien puolueidensa poliittisiin linjauksiin Euroopan parlamenttivaalikampanjassa 2009
Miten kaukaa suomalaista nationalismia onkaan haettava?
Nobelistia jännättiin kuin joulupukkia : Martti Ahtisaarelle tuputetiiin luokkakokouksen järjestämisvuoroa
Kaikki aatteelle
Urheilun kadonnuttta aikaa etsimässä
Muistiinkirjaamisesta kriittisiin tulkintoihin - katsaus integraationhistorian poliittisuuteen
Nationalismin vaikutus lähetykseen
Seitsemän vapauskäsitystä : Isaiah Berlinin "positiivisen" ja "negatiivisen" vapauden kritiikki
Pohdintoja ajan loppumisen ongelmasta
Monipuolisesti etunimistä
Max Weberin parlamentaarinen teoria objektiivisuudesta
Hengellistä vai kansallista herätystyötä? : Herättäjä-yhdistyksen heimolähetystyö Viron inkeriläisten ja liiviläisten hyväksi 1930-1942
Valistus suomalaisessa kirjakulttuurissa 1700-luvulla
Suomalainen puutarhakulttuuri 1800-luvun lopusta 1950-luvulle
Historiantutkimus kansallisten tieteiden järjestelmässä : lisiä itseymmärrykseen
Tiibet-aktivismi : Tiibet-järjestöjen aatteellinen tausta, ideologinen konstruktio ja toiminnallisuuden diskurssit internetaineistossa
Suomalaisen kulttuurifilosofian vuosisata
Suomen rauhanliiton Tampereen osaston r.y. säännöt
Rauhanajatus historiassa
Rauhanliikkeen poliittinen subjektivaatio : : rauhanaatteen institutionalisoituminen ja kamppailu institutionaalistumisesta
Muuttumaton Kaukoitä : lordi Curzonin käsitykset Itä-Aasian hallinnosta myöhäisviktoriaanisen ajan Britanniassa
Sota ja ulkopolitiikka Saksan keisarikunnan Reichstagissa vaalikaudella 1903-1906
Magdaleena ja maailman lapset
Perinteitä luomassa ja jatkamassa
Kirjakielten kehittämisen kiivaus
Aatteesta ammatiksi - puoluetyötä ja punapääomaa : Julius Nurmisen ja Anna Haverisen (ent. Nurminen) elämä ja toiminta työväenliikkeen järjestöaktiiveina 1900-luvun alkukymmeninä
Aatteen vallassa : näkökohtia musiikki-instituution käsitteeseen
Peltokangas : aatteiden kylä
Miesvallan vastaisku
Tocqueville ja abstraktit ideat
Kateuksien kirja : mikroaatehistoriaa
Ajatuksia luonnonsuojelusta : Turussa huhtikuussa 1980 pidetyn luonnonsuojelun ideologiaa käsittelevän luentosarjan esitelmät
Tieteen ja isänmaan nimessä
Kirjat
Uutta koulutuspolitiikkaa 1970-luvun Suomessa
Kevät ja takatalvi
Santeri Alkion yhteiskunnalliset aatteet
Kansakouluaatteen toteuttaminen Kymenlaakson maalaiskunnissa 1800-luvun jälkipuoliskolla
Kolmesataa vuotta suomalaista yliopistoelämää : aatehistoriallinen katsaus
Vappujulistus nuorisolle
Me kokoomuslaiset ja sosialidemokraatit : miten kaksi puoluetta viittaa itseensä ja muihin verkkosivuillaan?
Mitä aatehistoria on
Vallan ja vakauden kieli : poliittisen eliitin puhetavat ja argumentit István Bethlenin ja Miklós Horthyn Unkarissa 1919-1928
Pyhä uhka? : Islam-kuva Helsingin Sanomien pää- ja ulkomaanuutissivuilla 1995-1997
Ihmisyyden paluuta odotellessa [Elektroninen aineisto]
Tiivistelmä.
Runotervehdys SVUL:n Länsi-Pohjan piirin 20-vuotisjuhlaan 19. 11. 1967: edellähiihtäjille
Rauhan puolesta
Romanttiset rationalistit
Arvi Grotenfeltin historianfilosofia : aatetaustaa ja analyysiä
Suomalaisten heimosotaretket 1918-1922
Säädetään rakenteita, ei vain päätä : psykiatrian historiaan perehtyneen professori Petteri Pietikäisen mukaan mielenterveystyössä tulisi ottaa yhteiskunnallinen taso paremmin huomioon
Euroopan henkinen tila ja tulevaisuus
Mikä maa, mikä kulttuuri?
Mitä Mao todella sanoi
Suomen kansan nulikkavuosien töisevä kätilö
Teoksia. II
Katsaus rauhantyöhön maassamme kuluneena vuotena
Humanistisen tiedekunnan vaihtoehdot
Taantumus ja vallankumous : Pariisin kommuunin 1871 virallinen lehti Journal Officiel propagandan välineenä
"Berlusconimainen tyköilmiö" vai Venäjän maailmanlaajuinen tehtävä? : uuden Venäjän kansallista ideaa etsimässä
Synteesi käsityshistorian mielestä ja metodologiasta
"Ei ole muuta pelättävää kuin pelko itse" : Judith Shklarin pelon liberalismi ja vastuunkanto aatehistoriallisena kysymyksenä
Vankilat kiinnittävät huomiota radikalisoitumiseen
Snellmanin oppi ihmisestä ennen julkaisemattoman luentosarjan valossa
Johdatus käsitehistoriaan
Neuvostomuodin synty : toisen maailmansodan jälkeisen kulutuskulttuurin erityispiirteitä Neuvostoliitossa
