http://www.yso.fi/onto/yso/p22010 vesijättömaa
vesijättömaa vesijättömaa vesijättö
Tiivistelmä: Rantaviiva kiinteistön rajana. Tämän insinöörityön tarkoituksena on tutkia rantaviivan ja kiinteistön rantarajan välistä suhdetta. Työn tavoitteena on havainnollistaa kiinteistön rantarajaan liittyviä erityispiirteitä ja ongelmia kiinteistönmuodostuksen kannalta. Ongelman aiheuttaa kiinteistörajan sijainnin pysyvyys, vaikka ympäristö muuttuisi. Työssä käsitellään myös rantarajalla tehtävän rajankäynnin erityspiirteitä. Työssä käytetään teorian ohella käytännön esimerkkejä, joilla pyritään antamaan konkreettinen kuva käsiteltävästä asiasta. Tässä työssä kiinteistön rantarajan ongelmia käsitellään pääasiassa tapauksissa, joissa kiinteistö rajoittuu vesijättöön. Tilanne kehittyy ongelmalliseksi, jos vesijättöä luetaan virheellisesti kuuluvaksi rantakiinteistön tiluksiin esimerkiksi lohkomisen yhteydessä. Työn tuloksena huomataan kiinteistön rantarajan eriarvoinen asema rajankäynnin kustannusten muodostumisessa nykyisen hinnoittelun pohjalta verrattuna muihin kiinteistörajoihin. Toisena tuloksena osoitetaan, kuinka hankalia ja suuritöisiä vesijättöihin liittyvät epäselvyydet voivat olla.
Vesijätön jakamisesta ja lunastamisesta = Über die Teilung und Einlösung von Anlandungen
Maanmittaus Suomessa 1633-1983
Osakaskunnan verotaakka kevenee
Rantaviiva kiinteistön rajana
Kotimaan kohde. 18, Heinä-Suvanto - lintuparatiisi keskellä Suomea
Erilliset vesijätöt: Omistajuusselvitys
Asiakaslähtöisyys ARTO- ja PETO- toimituksissa
Viljeltyjen vesijättöjen painumisesta
Pihlajaveden yhteisalueista ja vesijätöistä jotakin
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia tiivistelmä erillisien vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneista laeista sekä tehdä esimerkkitutkimuksena omistajuusselvitys Kivijärven erillisen vesijätön omistajista. Tämä tutkimus tehtiin Pohjanmaan maanmittaustoimiston pyynnöstä ja sen suorittamiseen käytettiin lähteinä maakunta-arkistoa, kirjastoja, asianosaisia ja asiaan perehtyneitä henkilöitä. Tuloksena saatiin aikajärjestyksessä etenevä tiivistys laeista ja asetuksista, jotka ovat erillisten vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneet, sekä excel-taulukko, joka ilmaisee omistajuusjuoksutuksen Kivijärven erillisestä vesijätöstä aina vuodelta 1779 vuoteen 2012. Mainittakoon, että omistajuusjuoksutus on vain ohjeellinen eikä sen voida katsoa toimivan kuin suuntaa antavana näkemyksenä siitä, miten omistajuusosuudet ovat vuosien saatossa kulkeutuneet.
Erillisten vesijättöjen kiinteistönmääritys Valtimojärven alueella
Tiivistelmä.
Erillisten vesijättöjen inventointi Pohjois-Savossa
Vesijättö ja kiinteistöjärjestelyt case: Mökkikiinteistö Hauholla
Aina ajankohtainen maanmittausala : Maanmittaustieteiden päivät 23. - 24.11.2006 Teknillinen korkeakoulu, Espoo
