http://www.yso.fi/onto/yso/p22088 kirkkotuvat
kirkkotuvat kirkkotuvat
Enontekiön Markkina, kauppiaiden kohtauspaikka
CIAV VERNADOC 2010 : Keski-Skandinavian suomalaiset : Östmarkin kirkko, savutuvat
Sosiaalinen kysymys haasteena kirkolle
Suomen museo. 1934 : XLI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Kauppaa, rakkautta, sukulointia: kirjavat kirkkomarkkinat
OHCEJOGA girkostobut : márkanbáikkis musean = Utsjoen kirkkotuvat : markkinapaikasta museoksi
Keuruun pitäjäntupa
Kirkkotuvat Keuruulla 1800-luvulla
Utsjoen kirkkotuvat : markkinapaikasta museoksi = Ohcejoga girkostobut : márkanbáikkis musean
Lasten laululeikkejä. 1
Kirkko ja teollistuva Tampere
Keuruun kauniita puutaloja
Kirja-arvostelu
Inarin kirkkotuvista
Ohcejoga girkostobut : márkanbáikkis musean = Utsjoen kirkkotuvat : markkinapaikasta museoksi
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
Herätys Oravisalossa
