http://www.yso.fi/onto/yso/p22080 ammeet
ammeet ammeet kylpyammeet
Högforsin emalin hehku : Högforsin emalilaitoksen vaiheita 1926-1990
Kylpy on leikkiä ja nautintoa
Ryöppyjä parisielujen syvyyksistä
Kylpyallaselementin suunnittelu huvimajakonseptiin
Opinnäytetyön tavoitteena on kertoa muotoiluprojektin vaiheista, joka liittyy koottavan allaselementin suunnitteluun. Projekti oli asiakkaan toimeksiantama ja tavoitteena oli kehittää asiakkaan ideaa koottavasta allaselementistä. Allasidea kehittyi huvimajakonseptin helposti koottavan rakenteen myötä ja tarkoitus oli luoda ideoita ja ratkaisuja altaan rakenteeseen ja ulkomuotoon. Projekti toteutettiin yhteistyössä asiakkaan kanssa. Tehtäviin kuului teknistä piirtämistä ja mallinnusta, sekä yhteistä kehitystyötä asiakkaan kanssa. Toimenkuvaani kuului myös selvittää tuotantomahdollisuuksia kehitetyille ideoille. Projekti alkoi vuonna 2013 ja saatiin suunnittelun osalta päätökseen vuonna 2014. Opinnäytetyön painopisteenä on tuotesuunnittelun kuvaus, jossa käydään läpi suunnitteluprosessi osa kerrallaan. Työssä kuvaan tuotteen visuaalisen ilmeen suunnittelua ja pyrin löytämään rakenteellisia ja tuotannollisia ratkaisuja tuotteelle. Lopputuloksena on altaan visuaalinen ilme sekä pohdintaa tuotantoon liittyvistä mahdollisuuksista ja koottavan rakenteen haasteista.
Ammevalajat, sisä- ja rantimiehet : kylpyammeiden valmistus Högforsin tehtaalla Karkkilassa 1927-1977
Jumalan kämmenellä [Äänite] : kauneimmat hengelliset laulut
Pseudomonas- ja legionellainfektiot ja porealtaat
Kylpylä tuli kotiin
Kirjakatsaus : Mikä lapsiamme uhkaa?
Myös lapsia uhrattiin lama-Suomessa
Porealtaat ja Pseudomonas- ja Legionella-infektiot
Porealtaita koskevat viranomaisohjeet
Praktiske ideer for kjøkken og bad = Praktiska idéer för kök & badrum = Praktiske ideer til køkkener & badeværelser = Käytännöllisiä ideoita keittiöön ja kylpyhuoneeseen
Helga-neidin uusi ylellisyys : suihkualtaat ja kylpyammeet
[Levyarvostelu]
Lokkimiehen kootut - mies ja kaatopaikan lokit
