http://www.yso.fi/onto/yso/p22012 valmistustekniikka
valmistustekniikka valmistustekniikka
Oljenkorsilla Kiinan markkinoille : oululaisen Chempoliksen olkiselluprosessi taloudellisin ja ympäristöystävllisin
Instrumentointi kokoonpanopiirustuksissa : Raute Oyj
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehostaa tuotannon valmistussuunnittelua ja yleisesti koko tuotantoa prosessina, jotta yritys pystyisi paremmin vastaamaan vaadittaviin resursseihin nykyaikaisessa markkinataloustilanteessa.Työssä käydään läpi kolmiulotteista ja kaksiulotteista suunnittelua yleisellä tasolla ja paneudutaan enemmän valmistustekniseen suunnitteluun, sen ongelmiin ja niiden ratkaisemiseen. Työn tavoitteena on valmistusmyötäisen suunnittelun kehittäminen ja vuorovaikutuksen lisääminen tuotannon työntekijöiden ja valmistussuunnittelijoiden välillä. Työssä käytiin myös läpi yrityksen logistisia ongelmia lähinnä pakkauksen, paketoinnin ja kuljetuksen osalta liittyen tuotannon valmistussuunnitteluun ja tuotannon valmistukseen. Näihin ongelmiin työssä haettiin helposti toteutettavia ja yksinkertaisia parannusratkaisuja. Työn aikana luotiin paremmat valmiudet valmiiden suunnitelmien  arkistointia varten ja esivalmistekirjastojen käyttöön. Kuvien arkistointijärjestelmää parannettiin luomalla valmiit kansiorakenteet olemassa olevaan arkistointijärjestelmään. Vuorovaikutuksen lisääminen tuotannon ja valmistussuunnittelun välillä on saatu paremmalle tasolle kuin työn alkaessa.
Kustannustehokas valmistus RFID-teknologian avulla
Arkkitehtikuvasta tuotteeksi : tuotannon valmistussuunnittelu
Mallin 1930 automaattirullan valmistus
Kahden työstökoneen yhdistäminen soluksi
Salpietarin varhainen valmistus
Modernin Suomen harvinaisuudet
Akustoivat elementit : Akustointi ja Punkaliven mahdollisuudet
Suunnitteludokumentaation laadintaohje : Cadring Oy
Ohutlevytuotteiden valmistusohjeistuksen kehittäminen alihankintaketjussa
Teatterileijojen valmistus musikaaliin Maija Poppanen
Shakkipeli :  lasisen shakkipelin suunnittelu ja valmistus
Kaurapohjaisen öljy vedessä -emulsion valmistusprosessin optimointi mikrokapselointia varten
Konepajan valmistusprosessin kehittäminen
Malli 1875 : Sokkohammas M/75 merkeissä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä valmistettavuusanalyysi Konecranes Heavy Lifting OY:n RTG-nosturin teräsrakenteille. Analyysin tuli tunnistaa oleellisimmat kustannustekijät teräsrakenteen valmistuksen kannalta, sekä mallintaa osien, osakokoonpanojen ja loppukokoonpanon työsisältö ja materiaalinkäyttö. Työ tehtiin käyttämällä DFA/DFM -metodiikkaa, mutta mikään ennestään tunnettu metodi ei ollut suoraan sovellettavissa johtuen nosturin teräsrakenteen suuresta koosta. Työn suurimpia haasteita olikin kehittää suurikokoisen hitsatun teräsrakenteen analysointiin sopiva menetelmä. Analyysin tekeminen aloitettiin tutustumalla nosturin rakenteisiin piirustuksien ja tehdaskäyntien avulla. Jokaisen osan kohdalla tarkasteltiin, mitä valmistusvaiheita osa käy läpi ja kuinka kauan osan valmistaminen arviolta kestää.  Työssä saatiin tehtyä nosturin teräsrakenteen valmistettavuuden ja kustannustekijöiden analysointiin sopiva, taulukkolaskentaohjelmassa toimiva työkalu. Työkalun avulla suunnittelu- ja ostohenkilöstö voi havainnollistaa eri valmistusmenetelmien ja suunnitteluratkaisujen teoreettista vaikutusta materiaalinkäyttöön ja kokonaiskustannuksiin.
Modernin Suomen harvinaisuudet. Osa III
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Työkalun läpimenoajan lyhentäminen leanin keinoin
Pirkko Vahtero : postimerkkien suunnittelusta
Titaanista lasertyöstetty poskihampaan kevytsiltaproteesirunko
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää eri mahdollisuuksia kehittää levylämmönvaihtimeen edullisempi rakenne. Rakenteessa itsessää ei ole puutteita, mutta kilpailutilanne edellyttää kustannusten alentamista. Opinnäytetyö toimi esiselvityksenä, jonka perusteella nähtiin onko taloudellisesti kannattavaa aloittaa kehitysprojekti. Työssä perehdyttiin ohutlevyille soveltuviin muovaus- ja liittämistekniikoihin. Tutkittiin olemassa olevia muita levylämmönvaihtimia ja yritettiin löytää kokonaan uusi ratkaisu lämmönvaihtimen rakentamiseen. Esiselvityksen lopputuloksena ei syntynyt täysin uutta rakennetta levylämmönvaihtimelle, vaan ennemminkin modifioitu rakenne nykyisestä levylämmönvaihtimesta. Taloudellisesti on kuitenkin kannattavaa lähteä tekemään varsinaista kehitysprojektia.
Lävistystyökalut
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella Pemamek Oy:n omaan robottisoluun modulaarinen suojaseinä. Suunnittelussa otettiin huomioon asiaan kuuluvat standardit ja Pemamek Oy:n asettamat vaatimukset. Työn pohjalta oli tarkoitus kehittää Pemamek Oy:n tuotevalikoimaan uusi tuote. Pemamek Oy:n toimittamat koneet ovat tähän asti saaneet ulkopuolisen suojauksen ostokomponenteista. Suojaseinien laatu ei välttämättä vastaa Pemamek Oy:n tuotteiden laatua ja asennustyö saattaa olla epävarmaa. Tavoitteena oli löytää kustannustehokas ja ulkonäöltään huoliteltu standardit täyttävä suojaratkaisu. Työ suoritettiin suunnittelemalla täysin uusi seinäratkaisu, joka myös mahdollistaa yhdistelemisen muiden seinävalmistajien kanssa. Työn perusteella Pemamek Oy:n uuden robottihitsausaseman layoutiin liitettiin uusi suojaseinä. Suojaseinän kustannukset ovat täysin kilpailukykyiset muiden valmistajien ratkaisuihin kanssa, joten työn voidaan katsoa onnistuneen. Työn tulosten ja arvioinnin perusteella Pemamek Oy valmistanee itse suurimman osan suojaseinistä hitsausasemiensa ympärillä.
Nanoteknologiasta nousee bisnestä : Braggone Oy kehittää Oulussa materiaalitekniikkaa atomitasolla
Tässä opinnäytetyössä käsitellään toisen sukupolven liikennebiopolttoaineiden valmis-tusta. Tämä opinnäytetyö on tehty Tampereen ammattikorkeakoululle, jossa on jo aikai-semmin käsitelty biopolttoaineita mutta aikaisemmat työt ovat keskittyneet pääasiassa ensimmäisen sukupolven ratkaisuihin. Opinnäytetyö keskittyy bioetanolin ja biodieselin raaka-aineisiin ja valmistustekniikoihin. Opinnäytetyössä käsitellään lisäksi melko suppeasti toisen sukupolven liikennebiopolt-toaineiden tuotantoa Suomessa
Kirjapainokäsitteitä
Islannin ykkösmerkkien salat
Kuituannostelun suunnittelu laastinvalmistusprosessiin
Etäohjelmointiympäristö FMS-robottisoluun
Teräsvalun hyödyntäminen tukivarsien valmistuksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli ulostyöntökoneen automatisointi ja metallikappaleen laaduntarkkailuun liittyvän leikkausprosessin uudistaminen. Keskeiset tavoitteet opinnäytetyölle olivat luotettavan mittalaitteen suunnittelu ja prototyypin rakennus sekä testattaviksi valittujen metallikappaleiden leikkauksen kehitystyö jigien avulla ja työskentelyyn tarvitun ajan vähentäminen. Lisäksi tavoitteena on entistä tarkempien mittaustulosten kerääminen tulevaisuudessa ja turvallinen työskentely uudistetuilla laitteilla. Opinnäytetyö alkaa jigien prototyyppien suunnittelulla. Jigejä tarvitaan metallikappaleiden leikkausprosessin kehittämisessä. Alkuperäisessä työskentelytavassa metallikappaleet katkaistaan käsin ja yksitellen rautasahalla. Uudistetussa leikkausprosessissa kuusi testattavaa metallikappaletta kiinnitetään sopivaan jigiin, jonka avulla metallikappaleet leikataan tehtävään valitulla sahalla sopivan mittaisiksi ulostyöntötestausta varten. Ulostyöntötestauksen alkuperäisessä toteutuksessa metallikappaleita painetaan hydrauliikkaan perustuvalla sylinterillä vipumekanismin avulla. Tarkoituksena on mitata voima-anturin avulla voima, joka vaaditaan metallikappaleen kovametalliosan irrottamiseen metallikappaleen rungosta. Tämän jälkeen työntekijä kirjaa saadut tulokset Excel-tiedostoon. Ongelmana on saatujen tulosten luotettavuus. Tulokset eivät ole luotettavia, jos sylinteri osuu testattavaan metallikappaleeseen liian suurella nopeudella. Prosessi on myös hyvin manuaalinen ja vaatii paljon aikaa ja tarkkuutta työntekijältä. Uudistetussa ja viikkoja testatussa ulostyöntökoneessa sylinteri liikkuu kytkimien avulla tarpeeksi hitaasti. Tulokset siirtyvät optimitilanteessa suoraan Excel-tiedostoon. Aikaa kuluu entiseen järjestelmään verrattuna selkeästi vähemmän. Työskentely on sujuvaa ja turvallista. Vuositasolla säästyy aikaa, energiaa ja rahaa, koskatyöntekijöille riittää paremmin aikaa tuottavaan työskentelyyn työpaikalla.
Käsiteltävällä toimialalla valmistetaan pienissä erissä kappaleita, joiden perinteinen valmistusmateriaali on alumiini. Alumiinilevystä valmistetaan kappaleen ns. runko-osa. Valmiin tuotteen valmistuskustannuksista runko muodostaa merkittävän osuuden. Rungon valmistuksen prosessi on seuraava: osien leikkaus (esim. laser tms.), särmäys, hitsaus ja pinnoitus. Käsityön määrä valmistusprosessissa on suuri, ja tuotanto on vain osittain kustannustehokkaasti automatioitavissa, sillä sarjakoot ovat pieniä. Tyypillisimmin valmistetaan ainoastaan yksi tietynlainen runko-osa, ja kustannustehokkaiden valmistusmenetelmien kirjo on kapea. Tämä opinnäytetyö on raportti kehittämishankkeesta, jossa etsittiin ja testattiin uuden  materiaalin ja uuden tuotantomenetelmän sopivuutta tuotteiden valmistukseen.  Opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli tehdä pohjatyö laajemman kehityshankkeen osaprojektina. Tutkielman aikana testattiin kertamuotin valmistamista suulakepuristetusta  polystyreenistä koneistamalla. Lisäksi testattiin epoksituotteiden valmistamista  polystyreenimuottiin valamalla. Kokeiden tuloksena todettiin, että polystyreenisellä kertamuotilla voidaan valmistaa epoksivalutuotteita. Testatun tuotantotekniikan tuotantotaloudellinen tarkastelu ei tämän opinnäytteen laajuudessa ollut mahdollista. On ilmeistä, että testatun  menetelmän kaupallinen hyödyntäminen edellyttää menetelmän kehittämistä edelleen.
Tuotantofunktioiden estimoinnista
Voimakaapelin valmistuslinjan kulutusmittaukset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Kankaanpää Works Oy: ssa valmistettavien X-S3000 asennuslohkojen valmistamiseen liittyviä ongelmakohtia ja pyrkiä löytämään keinot niiden välttämiseksi. Opinnäytetyö painottui prosessin levy- ja hitsaus työvaiheisiin. Lisäksi kyseisestä valmistusprosessista kokonaisuudessaan laadittiin arvovirtakuvaus. Työ toteutettiin Kankaanpää Works Oy:n tuotantotiloissa. Työn ensisijaisena tavoitteena oli helpottaa asennuslohkojen valmistamista tulevaisuutta ajatellen. Toisena tavoitteena oli luoda kyseisestä valmistusprosessista arvo-virtakuvaus. Työ toteutettiin seuraamalla asennuslohkon valmistusta tuotantotasolla vaihe vaiheelta. Työn edetessä ongelmien ilmaantuessa laadittiin korjaavat toimenpiteet, jotta vältyttäisiin samoilta ongelmilta seuraavien asennuslohkojen valmistuksen kohdalla. Arvovirtakuvauksen toteutus aloitettiin perehtymällä ensin teoriatasolla Lean toimintamalliin sekä siihen liittyviin muihin keskeisiin käsitteisiin. Tämän jälkeen prosessista luotiin nykytilan kuvaus.
Cad/cam-tekniikan kannattavuus hammastekniikassa
Tietoteknisten asioiden liittäminen koneistustyöhön
Jätevesien hoidosta hyvä bisnes : Pipelife Finland Oy odottaa Iissä reipasta kasvua vesien puhdistukseen
Hitsausrobotin tehokas käyttö
Omavalmisteajoneuvojen säteilevien häiriöiden mittaus EY-tyyppihyväksynnän mukaisesti
Tämä opinnäytetyö on tehty Spheros-Parabus Ltd:lle. Työn tavoitteena on määrittää vuonna 1965 valmistetussa ABS-levyjä valmistavassa linjassa olevan leikkurin mahdolliset korjauskohteet sekä dokumentoida leikkurin purkamisen työvaiheet. Tarkoituksena on myös selvittää tiettyjen osien tai osakokonaisuuksien toiminta ja tarkoitus. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään Spheros-Parabusin käyttämien muovilaatujen ABS:n ja ASA:n teknisiä ja valmistusteknillisiä eroja ja perehdytään muovilevyn valmistuksessa yleisesti käytettyyn extruusio eli suulakepuristustekniikkaan. Lisäksi selvitetään extruusio-levylinjan eri osioiden tehtävää ja toimintaa sekä perehdytään extruderin rakenteeseen.  Uusinnan tarpeessa olevista osista piirretään CAD-kuvat, ja ne valmistetaan joko itse yrityksen omalla pajalla tai niistä pyydetään tarjoukset osien valmistamiseen kykeneviltä yrityksiltä. Osien uusinnan kriittisyyden perusteella päätetään, tehdäänkö se välittömästi vai jätetäänkö se odottamaan seuraavaa huoltoa. Valmistettavien levyjen laadun parantumista ennen ja jälkeen muutoksien vertaillaan SPC-menetelmällä. Työn tuotteena syntyi valokuvia leikkurin purkamisen vaiheista, CAD-kuvia uusimisen vaativista tai jo uusituista osista sekä levylinjan linjastopiirros CAD-muodossa. Työn aikana leikkuriin valmistettiin uusi jarrumekanismi yrityksen omalla pajalla. Toisen kuluneen osan valmistamisesta pyydettiin tarjoukset kahdeksalta metallialan yritykseltä. Näistä kolme yritystä pystyisi tekemään kyseisen osan. Lisäksi selvitettiin leikkurin terän malli- ja saatavuustiedot tulevaisuuden uusintaa varten. Näillä toimenpiteillä onnistuttiin levynleikkuun laaduntuottokykyä hieman kasvattamaan.
Perinnekattoja paanuista
Perustietoja postimerkkeilystä : Osa 7, Postimerkkien paperi
Painosylintereillä S1A ja S1B painettujen vihkojen erottaminen tilauserässä 1735.
Rullatarttujan valmistuksen kehitys
PET-pullojen puhaltaminen ja laaduntestaus : case: Oy Sinebrychoff Ab
PROSESSIKUVAUKSIA POUTTU OY:LLE : Makkaran valmistusprosessi lihan vastaanotosta täyttövaiheeseen
Kertamuotin materiaalivalinta epoksivalussa
Tiivistelmä
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana KOMEAT(TM)-hanketta putkia ja remontointityökaluja valmistavalle yritykselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä alustava esiselvitys kyseisen yrityksen nykytilasta ja tuoda esiin huomioon otettavia asioita ja alueita toiminnassa. Hanke jakautui kahteen osaan: toiminnan nykytila ja tuotteet sekä tuotanto ja markkinointi. Tässä opinnäytetyössä käsitellään yrityksen nykytilaa, tuotteita ja tuotantoa. Teoriaosassa käsitellään teoreettisia lähtökohtia ja näkökulmia, joita piti esiselvitystä tehdessä ottaa huomioon, ja asioita, joiden hyötyä jatkossa tulisi harkita. Esiselvityksen luonteenmukaisesti ehdotettuja kehitysideoita ei sovellettu käytäntöön välittömästi, vaan pikemminkin käytettäväksi pohjana jatkokehitykselle. Toisessa osassa selostetaan yrityksen nykytilaa ja havaittuja puutteita tai ongelmia. Ehdotukset toiminnan kehittämiseen selostetaan ongelmakohtaisesti ja muut mietteet ja ehdotukset eritellään lopuksi erikseen.
Tiivistelmän nimeke.
Valmistusmenetelmien tuntemisen tuoma hyöty suunnittelussa
Nosturin teräsrakenteen valmistettavuusanalyysi
Keramiikan koostumus, valmistustekniikat ja verkostot : materiaalianalyysit arkeologisessa tutkimuksessa
ABS-levylinjan leikkurin modifiointi : Spheros-Parabus Ltd
Konenäön hyödyntäminen Scanfilin mekaniikkatehtaalla
Uudet materiaalit ja valmistusteknologiat laitesuunnittelussa
Malli 1875 : 5 pennisten tunnistamisesta - Painoasu määrityksen varmistajana
Tutkimus ruostumattomien terästen särmättävyydestä sekä konenäön soveltamisesta : loppuraportti
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää uusia valmistusteknologioita, joilla K. Hartwallin tuotteita voitaisiin valmistaa. Tavoitteena oli uusien valmistusteknologioiden valinnan lisäksi kehittää valmistusteknologioiden valintaprosessi, joka kuuluu yhtenä osa-alueena yrityksen tuotekehitysprosessiin. Työtä lähestyttiin teoreettisesti työhön valittujen uusien valmistustekniikoiden selvittämisen, sekä tuotekehitysprosessiin olennaisena osana kuuluvan asiakaslähtöisen ajattelun eli QFDmenetelmän kautta. Tätä asiakaslähtöistä tuotekehitysprosessia ryhdyttiin tekemään asiakkaille osoitetun kirjallisen kyselyn avulla, josta saatiin hyvä perusta ja lähtöarvot tuotteen ominaisuuksien tarkempaa analysointia varten. Kyselyn avulla saadut asiakastarpeet eli tässä tapauksessa tuotteeseen halutut ominaisuudet analysoitiin QFD-menetelmään kuuluvalla pisteytysmenetelmällä ja Laadun talo -analyysillä. Näiden työssä käytettyjen analyysien avulla saatiin asiakastarpeet muunnettua numeerisiksi arvoiksi, joita oli helpompi peilata työhön valittuihin valmistusteknologioihin ja sitä kautta oikean teknologian valintaan. Kehittämistyön pohjalta saatua valmistusteknologioiden valintaprosessia tullaan jatkossa kehittämään eteenpäin ja käyttämään yhtenä osa-alueena yrityksen tuotekehitysprosessissa.
Rullaussylinterin rungon valmistus
Spinnova kehrää lankaa sellusta
Malli 1875 : Valmistusongelmista vuonna 1875.
Putkikoneen säädettävyys ja sen parantaminen
Kojerasian tuotantolinjasuunnitelma
Ohutlevyrakenteiden suunnittelu yksittäisvalmistuksessa ja piensarjatuotannossa = Konstruktion av tunnplåtsprodukter för enstycks- och småserietillverkning
Materiaalilähtöinen tuotekehitysprosessi : UPM ProFi Floor lattiajärjestelmä [sic]
Teollisen muotoilun valmistusmenetelmät
Kartongin vianilmaisimen käyttöönotto pituusleikkurin kiinnirullauksessa
Tietoliikennetekniikan opetuslevyn kehittäminen
Henkilönostimen suuntaisvarsiston valmistuksen kehittäminen
Lääketehdas tuo työpaikkoja Reisjärvelle : poron luu raaka-aineena luun kasvua edistävissä lääkeaineissa
Abraham Myllyniemi ja hyttiploosarit Henkilöhistoriaa rautahyttien liepeiltä
Ohuen kartonkilaadun tuotannon kehittäminen
E-RA-sähköauton kori
Modulaarisen seinän suunnittelu : Pema-hitsausrobottisolulle
Kölner Dom ́ in viisi tyyppiä
Tarkennuksia ja lisäyksiä 1735 S1A-vihkojen tunnistamisessa
Valmistustekniikan opintojen kehittäminen yliopistoissa : LLP Projekti - Valmistustekniikan kehittäminen EU-maissa : Suomen kyselyn tulokset
Materiaalia lisäävä valmistus
Takatukivarsien paikoitustyökalu : Mtec E-kilpa-ajoneuvo
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli etsiä parannuksia rullatarttujan konstruktioon ja valmistukseen pienyritystoiminnan kannattavuuden näkökulmasta. Työ tehtiin Paprotec Oy:lle, joka valmistaa tarttujan alihankintana Raumaster Paper Oy:lle. Työssä luotiin vaatimuslista sekä ideoitiin erilaisia konstruktiovaihtoehtoja rullatarttujan kehitystarpeiden pohjalta. Konstruktiovaihtoehtojen vaatimuksista tärkeimmät olivat rungon lujuus, fyysiset ominaisuudet ja valmistuskustannukset. Vaatimuslistan pohjalta luotiin painoarvotaulukko. Taulukon perusteella valikoitui paras konstruktiovaihtoehto. Tulokseksi saatiin luja ja matala rakenne. Valmistuskustannuksia pystytään jatkossa pienentämään, koska kokonaisen rungon koneistaminen avarruskoneessa jää pois. Työssä tarkasteltiin myös tarttujan muiden osien valmistusta. Oikeanlaisten koneiden valinta sekä piensarjatyön mahdollisuus pienentävät myös kustannuksia. Lisäksi pohdittiin pienyritystoiminnan kehittämistä valitulle rakenteelle sopivaksi kannattavuuden optimoimiseksi.   Työ oli hyvin haastava, koska tarttujien menekistä ei ole varmaa tietoa ja paperirullia on paljon erilaisia, joten tarttuja täytyy suunnitella tapauskohtaisesti. Tarttujan koosta riippumatta pystytään monet osat kuitenkin säilyttämään samanlaisina.
Liukosellua jatkuvalla keitolla
Tuotannon työpisteen suunnittelu ja kehittäminen
Tässä työssä keskitytään selvittämään materiaalien sopivuutta yrityksen laitteisiin ja pikamallinnuslaitteilla valmistettujen kappaleiden mittatarkkuuksiin. Saloteamilla ei ole aiempaa kokemusta pikamallinnetuista kappaleita, joten työ tulee käsittelemään pikamallinnuksen perusasioita. Työn tarkoituksena on selvittää onko laitteilla mahdollista valmistaa riittävän tarkkoja kappaleita sellaisista materiaaleista, jotka sopivan yrityksen laitteisiin. Lisäksi pikamallinnuslaitteen sopivuutta tarkastellaan yrityksen kokonaistuotantoprosessiin nähden. Pikamallinnus on varsin uusi valmistusmenetelmä, jossa kappale muodostetaan kerroksittain. Pikamallinnusta käytetään pääasiassa hahmomallien ja prototyyppien valmistuksen alkuvaiheissa. Pikamallinnusalasta povataan seuraavaa isoa mullistusta valmistuksen osalta. Saloteam Oy valmistaa erilaisia kokoonpanolaitteita elektroniikkateollisuudelle. Yritys suunnittelee ja valmistaa tuotteet omassa tuotannossaan pääasiassa CNC-koneistamalla. Yrityksen tuotteiden vaatimukset ovat suuri haaste uudelle valmistustekniikalla, niin mittatarkkuuden kuin materiaalin teknisten ominaisuuksien osalta.
Läpimenoaika : case: Halton Marine Oy
Puhalluskalvolinja
Duo-pyöröhirren aihionliimauslinjan laadunvalvonta- ja työohjeiden valmistaminen : Honkarakenne Oyj
Vesileikattujen tuotteiden jatkokäsittely
Tässä työssä oli tarkoitus kuvata DINO-henkilönostimessa käytettävän suuntaisvarsiston valmistus ja analysoida sen tilaa. Työssä oli myös tarkoitus kehittää suuntaisvarsiston valmistettavuutta ja selvittää ja kuvata vaihtoehtoisia suuntaisvarsistomalleja mahdollisen tulevan mallin pohjaksi. Suuntaisvarsisto on DINO XT -mallisarjan henkilönostimissa käytettävä mekaaninen varsisto teleskooppipuomin nostamiseksi ylöspäin, jotta päästään paremmin esteiden yli. Työssä perehdyttiin suuntaisvarsiston valmistukseen Dinoliftin tuotannossa, joka on valmistuksen analysoinnin edellytys. Analysoinnissa selvitettiin valmistusaikavertailun avulla työllistävimmät työvaiheet ja käytiin ne läpi valmistettavuuden parantamiseksi. Työssä laadittiin konkreettisia parannusehdotuksia osiin valmistettavuuden parantamiseksi. Viimeisessä osassa selvitettiin ja laadittiin karkeat 3D-mallit vaihtoehtoisista suuntaisvarsistoista mahdollisen tulevan suuntaisvarsistomallin luonnokseksi.
Säilytysjärjestelmän valmistustekniikoiden kartoitus ja vertailu
Koulutus osana uuden teknologian käyttöönottoa
Laskemalla palamisprosessit paremmiksi
Uusiomassalaitoksen energiamittausten kehittäminen ja siirto prosessinohjausjärjestelmään
Parketinvalmistuksen sivuvirran käyttö yhdistetyssä sähkön- ja lämmöntuotannossa
Pahvisen tukilastan tuotannon tehostaminen : tuotantotekniset ja materiaalia koskevat ratkaisut
Integroitujen piirien suunnittelu ja valmistus
"Postimerkin valmistuksesta" : Postimerkkikeskuksen johtaja Toini Kuusisto
Malli 1875 : Painokehilön asento vuoden 1882 merkissä
Liiketoimintakehityksen esiselvitys : tuotanto, tuotteet ja tietojärjestelmät
Pcd-terien tunnettavuus, käyttö ja työstöominaisuudet kovametalliteriin verrattuna puutuoteteollisuudessa Suomessa
Opinnäytetyössä laaditun suunnitteludokumentaation laadintaohjeen tarkoitus on yhdenmukaistaa Cadring Oy:n valmistusdokumenttien tekoprosessi ja näin ollen helpottaa suunnitteluprosessia. Laadintaohje pohjautuu yleisiin suunnitteluprosessissa käytettyihin standardeihin. Ohjeeseen kerättiin valmistusdokumenttien laadinnan kannalta tärkeimmät standardit sekä yleisohjeet, jotka laadittiin standardien pohjalta. Ohje on jaettu eri valmistusmenetelmäkategorioihin. Kategorioiksi muodostuivat ostokomponentit, hitsauskokoonpanot, koneistettavat ja muokattavat kappaleet, ohutlevyvalmisteet, muovivalut, metallivalut, alumiiniprofiilit, elastomeeriprofiilit sekä metalliprofiilit. Eri valmistusmenetelmille pyrittiin etsimään yleis- sekä geometristä toleranssia koskeva standardi. Yleistoleranssin käytössä saavutetaan huomattavia etuja. Yleistoleranssien käytöllä suunnittelija säästää aikaa välttäessään yksityiskohtaisten toleranssien laskemisen. Myös piirustusten lukeminen helpottuu, ja näin tiedonkulku piirustusten käyttäjille on tehokkaampaa. Yleis- ja geometristen toleranssien standardien lisäksi eri valmistusmenetelmäkategorialle pyrittiin etsimään standardit ja yleisohjeet koskien hitsausluokkia, hitsausohjeita, NDT-tarkastusta, pintakäsittelyä, lämpökäsittelyä sekä pinnanlaatua. Opinnäytetyön tuloksena yrityksellä on suunnitteludokumentaation laadintaohje, joka liitetään osaksi yrityksen laatujärjestelmää. Tulevaisuuden kannalta on tärkeää ylläpitää dokumentin sisältöä ja pitää yllä standardiluetteloa, sillä uusia standardeja laaditaan jatkuvasti ja vanhoja kumotaan.
Putkipalkin valmistuslinjan hitsausjärjestelmän uusiminen
Moniakselisen oppimisympäristön hyödyntäminen insinöörikoulutuksessa
Uusien teknologioiden käyttö kuormankantajien valmistuksessa
Osavalmistuksen valmistettavuuden arviointi
Tiivistelmä:.
Ilmakuivaimen suuttimen kehitys : rakenteen muuttaminen valmistusystävälliseksi
Lankoja ja johtolankoja : Turun (Kaarinan) Kirkkomäen myöhäisrautakautiset lautanauhat
Ammattikeittiön tuoteprosessien kehittäminen Burlodgella
Prosessikuvauksia Pouttu Oy:llä : makkaran valmistusprosessi lihan vastaanotosta täyttövaiheeseen
Vuoden 1885 postimerkkijulkaisun paperi
Kuorma-auton päällirakenteen valmistus
Postin 300-vuotisjuhlavihko
Kuljetinrumpujen kokoonpanosolun suunnittelu
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
Maailman parhaat kärryt
Opinnäytetyön tavoitteena on ollut kehittää nykyisestä ilmakuivaimen suuttimen rakenteesta valmistusystävällisempi (yhdessä Pasi Tuomolan kanssa) sekä kehittää nykyisiä suuttimen valmistusmenetelmiä. Työ jakautuu neljään osaan. Ensimmäisessä osiossa kuvataan kehitettävä tuote (suutin) sekä nykyinen valmistusprosessi. Toisessa osiossa esitetään uusi suutinmalli sekä sen valmistus- ja tarkastusprosessit. Kolmannessa osiossa tarkastellaan työmenetelmien kehitysmahdollisuuksia. Neljäs osio tuo esille tutkimuksen tulokset ja päätökset tutkimustulosten käyttöönotoista. Lopuksi pohditaan muita mahdollisia jatkokehitysideoita. Opinnäytetyö on tilaustyö, jonka tilaaja on turkulainen konepaja Stairon Oy. Työn testit valmistettiin 2010-2011 tilaajan tiloissa. Jigisuunnitelmat tehtiin AutoCAD- ja Inventor-ohjelmilla. Suuttimien tiukkojen toleranssien sekä jatkuvan kustannustehokkuuden parantamisen myötä on sekä suuttimen rakenteen että valmistusmenetelmien kehityttävä. Nykyistä tuotantoa on automatisoitava, jotta tuotanto pysyy kilpailukysyisenä. Yhteistyö suunnittelun kanssa on äärimmäisen tärkeää, jotta tuotantoa pystytään automatisoimaan ja järkeistämään. Työn lopputuloksena kehitettiin uusi edullisemmin valmistettava suutinmalli. Lisäksi särmäys- ja kokoonpanovaiheita saatiin kehitettyä tehokkaammiksi. Tutkimuksen avulla pystytään kehittämään suutintuotantoa. Asiakkaan on hyväksyttävä uusi suutinrakenne ennen suunnitelmien toteuttamista. Tämän työn aikana valmistettiin neljä testisuutinta asiakkaalle.
Opinnäytetyön tavoitteena oli yrityksen tuotannon työpisteen suunnittelu ja kehittäminen. Yhdelle yrityksen tuoteperheelle kehitettiin kokoonpanovaiheelle apuväline, jonka ympärille suunniteltiin tehokas ja ergonominen työpiste. Kehitysprojektin keskeisiä vaiheita olivat esitutkimus, luonnostelu ja suunnittelujakso. Esitutkimusvaiheessa tutustuttiin tuoteperheen tuotteisiin, yrityksen asiakkaan tuotteille antamiin spesifikaatioihin ja työvälinesuunnitteluun. Luonnosteluvaiheessa apuvälineen konsepti pyrittiin ratkaisemaan systemaattisesti. Suunnittelujakson aikana viimeisteltiin kehitettävän apuvälineen yksityiskohtia ja dokumentointia, kuten esimerkiksi piirustuksia. Lisäksi yhdestä apuvälineestä rakennettiin prototyyppi, joka todettiin testaamisen jälkeen toimivaksi. Projektin tuloksena syntyi tuoteperheen tuotteille kaksi kokoonpanon apuvälinettä. Työpisteen suunnittelussa käytettiin hyväksi valmistajien teollisuuskalusteratkaisuja.  Kehitysprojekti todisti, että tuoteperheen tuotteille voidaan kehittää toimiva apuväline, jonka konseptia voidaan soveltaa myös yrityksen muiden tuotteiden kokoonpanovaiheessa. Kehitysprojektin todelliset hyödyt ja edut tulevat esiin vasta pidemmän aikavälin jälkeen
Kuivatussylinterin dynamiikan hallinta valmistuksessa
Kuljetinrumpujen hitsaussolun suunnittelu
Tiivistelmä: Hammaslaboratorioissa tehdään cad/cam-tekniikalla kiinteän protetiikan töitä. Opinnäytetyössäni tarkastelen, kuinka kannattavaa on valmistaa jyrsintekniikalla kiinteän protetiikan valmisteita. Selvitän millainen cad/cam-tekniikkaa käyttävä yritys pitää olla, jotta se on kannattava.    Opinnäytetyöni aineiston keruun tein haastattelemalla cad/cam tekniikkaa ja perinteistä tekniikkaa käyttävien hammaslaboratorioiden omistajia. Haastattelun toteutin teemahaastatteluna. Kehitin laajuuskäsitteen, jolla sain hammaslaboratoriot jaettua eri ryhmiin.    Tuloksista selvisi, että kiinteän protetiikan valmistus jyrsintekniikalla on kannattavaa. Hammaslaboratorioille jyrsintekniikan käyttö antaa myös mahdollisuuden lähettää työtä niin sanotusti ulos ja sillä tavalla hammaslaboratoriot voivat tasoittaa ruuhkahuippujaan.    Cad/cam-tekniikalla hammaslaboratorio voi palvella asiakkaitaan ja saa toiminnastaan toimeentulon. Cad/cam-tekniikka on tulevaisuuden tapa tehdä kiinteää protetiikkaa. Tulevaisuuden haasteena hammaslaboratoriot halusivat cad/cam-tekniikan ohjelmien kehittymistä nopeuden ja tarkkuuden osalta. Tekniikan yleistyessä toivottiin myös jyrsintekniikan valmistuskustannusten alenemista.
Komposiittiosien valmistustyövälineiden mittauksen tutkiminen
Toisen sukupolven liikennebiopolttoaineiden valmistus
Runkoverstas 2012 työmäärien arviointi ja kapasiteettiselvitys : Normet Oy
Kengänlestien pienosien valmistus- ja kustannusvertailu
Lasikuituveneiden laminointitekniikoiden vaikutus venealan kannattavuuteen
Koru kasvoista : tietokoneavusteinen mallinrakennus
Teollinen vallankumous muutti tuotteiden valmistuksen 1700-luvun loppupuoliskolla. Tuotteita alettiin valmistaa eri menetelmin suurina sarjoina ja tarvittiin jatkuvasti uusia tehokkaampia  toimintamenetelmiä, jotta tuotanto olisi mahdollisimman tehokasta. Uusien materiaalien käyttö ja niiden teollinen muokkaus vaati uusia valmistusmenetelmiä. Kunkin materiaalin kohdalla ihminen on koettanut näihin päiviin saakka kehittää mahdollisimman hyviä valmistusmenetelmiä. Laitteet, joilla materiaaleja pystytään muokkaamaan kehittyvät myös jatkuvasti. Teollinen muotoilija pystyy käyttämään hyvää tietouttaan materiaaleista suunnittelutyönsä apuna. Mitä paremmin hän hallitsee eri materiaalit, niin sitä helpompi hänen on suunnitella uusia tuotteita.  Materiaalien tuntemuksen tapaan myös eri valmistusmenetelmien tunteminen helpottaa teollisen muotoilijan suunnittelu prosessia. Hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella pystytään  valitsemaan kullekin tuotteelle ja materiaalille paras mahdollinen valmistus tapa, joka lisää tuotannon tehokkuutta ja näin ollen vaikuttaa suoraan tuotantokustannuksiin. Myös tieto siitä, miten tietyt materiaalit saadaan muokattua parhaiten teollisen muotoilijan suunnittelemaan muotoon, saavutetaan hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on esitellä teollisille muotoilijoille keskeisiä valmistusmenetelmiä ja näin antaa heille tukea ja tietotaitoa uusien tuotteiden suunnittelutyöhön. Olen jaotellut eri valmistusmenetelmät puuteollisuuden, metalliteollisuuden ja muoviteollisuuden valmistusmenetelmiin. Lisäksi esittelen omissa osioissaan materiaalien pintakäsittelyä ja niin sanottuja uuden ajan valmistusmenetelmiä, kuten stereolitografiaa ja sintrausta. Koska valmistusmenetelmien määrä nykypäiväisessä teollisessa tuotannossa on hyvin laaja, pyrin valitsemaan juuri teolliseen muotoiluun keskeisimmin liittyviä valmistusmenetelmiä. Laajan  valikoiman vuoksi joudun myös rajaamaan kunkin valmistusmenetelmän kohdalla hyvin tarkkaan  informaation määrän. Määrän tulee olla kuitenkin riittävän laaja, jotta kyseisestä informaatiosta olisi  lukijalle hyötyä.
Toimintaohje Tc-99m-fosfonaatin käyttökuntoon saattamiseen radiofarmasiakaapissa
Huomen : arvomaailmaan perustuva korumalliston suunnittelu ja valmistus eri tekniikoita hyödyntäen
Levylämmönvaihtimen konstruktion kehitys : esiselvitys mahdollisesta uudesta rakenteesta
Mallasviski ja skottiviski
Talonpoikainen raudanvalmistus kuoppauunissa
Työstökoneen mallintaminen ja lisääminen CAM-ohjelmaan
Tapaustutkimus Ata Gears Oy vaativan valmistuksen koulutusten kehittämiseksi
Oluen käymisen pilaajamikrobit : Diagnostiikka qPCR-tekniikalla
Pikamallinnuslaitteella valmistettavien osien soveltuvuus Saloteam Oy:n tuotteisiin
Tuotantoaikojen ennustettavuus ja tuotannon itseohjautuvuus
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfaltin valmistuksen vaikutus bitumiin
Energiaa ympäristöstä
Kuinka potaskaa poltettiin ja puhdistettiin
Tiivistelmä.
Soluterapiaa ja kudosmuokkausta maapallon toisella puolen
Kun isä limunaatia valmisti
Valmistustekniikka
Geelitäyttöjärjestelmän tuotekehitys
Pikavalmistettu tarjoiluastia
Uuden tuotantolaitoksen layout-suunnitelma ja tuotantotekninen suunnittelu
Takkaluukun valmistustekniikka
Modernin Suomen harvinaisuudet. Osa II
Tiivistelmä: Valmistusmenetelmien tuntemisen tuoma hyöty suunnittelussa. Opinnäytetyö on kahden lähtökohtaisesti erilaisen suunnitteluprosessin jatkumo ja oppimisprosessi. Lähtökohtana toimii keväällä 2012 yhteistyössä Cariitti Oy-nimisen valaisinalan yrityksen kanssa tehty innovaatioprojekti. Innovaatioprojektin lähtökohtana oli suunnitella Cariitti Oy:lle uudenlaisia valaisinideoita aiheena valo ja materiaali. Innovoidessaan opiskelijoiden ei tullut huomioida valmistettavuuden näkökulmaa. Prototyypin valmistusvaiheessa sekä valaisinkonseptin tultua myydyksi Cariitille oli selkeää, että idea olisi hyvin vaikea tuotteistaa. Tämä ohjasi tutkimaan erilaisia vaihtoehtoisia valmistusmenetelmiä valaisinkonseptille sekä yksinkertaistamaan sitä, jotta konsepti olisi tuotteistettavissa.  Opinnäytetyössä on tutkittu erilaisia valmistusmenetelmiä kvalitatiivisen tapaustutkimuksen keinoin helpottamaan suunnittelua tulevaisuudessa materiaalien sekä valmistusmenetelmien tuntemuksen ollessa tärkeä osa suunnittelua. Mahdollisuuksien tuntemus antaa suunnitteluprosessille suunnan sekä tehostaa ideointia samalla rajaten kannattamattomia ratkaisuja ideoinnin ulkopuolelle.  Opinnäytetyön suunnitteluosuus koostuu uusien valaisinideoiden suunnittelusta Cariitti Oy:lle kerättyä tietoa apuna käyttäen. Tämä johtaa Cariitin kiinnostumiseen uudesta valaisinideasta, josta valmistetaan myös prototyyppi. Uusien valaisinideoiden esittelyvaiheessa Cariitti Oy:n toimitusjohtaja Peter Ruokoselle valaisinkonseptit olivat mahdollisimman pitkälle vietyjä. Valmistusmenetelmän lisäksi on mietitty esimerkiksi mahdollisuutta käyttää Cariitti Oy:n omia valaisinkomponentteja, pakattavuutta/koottavuutta sekä valmistuskustannuksia.  Opinnäytetyön tarkoituksena on ilmentää lukijalle ensimmäisen ja toisen suunnitteluprosessin lähtökohtien ja sujuvuuden erot. Tarkoituksena on myös avata erilaisien valmistusmenetelmien käyttömahdollisuuksia lukijalle mahdollisimman yksiselitteisessä muodossa.
Työssä tutkittiin keinoja työkalun läpimenoajan nopeuttamiselle Abloyn Joensuun tehtaan työkaluosastolla. Yrityksen siirtyessä massatuotannosta lean-tuotantoon, valittiin tutkimuksen lähestymissuunnaksi lean-ajattelu. Keskeisenä tutkimusmenetelmänä oli tutkia lean-kirjallisuutta ja lean-työkalujen teorioita. Työn pääteemoiksi nousivat visuaalinen ohjaus, virtaus, rinnakkaissuunnittelu ja insert-ajattelu. Tulevaisuudessa olisi tärkeää kehittää työkaluosastolle visuaalinen ohjaustaulu tai muu ohjainjärjestelmä virtauksen ohjaamiseksi. Työkalunvalmistus on läpimenoajansuhteen paljolti riippuvainen suunnittelun ratkaisuista. Rinnakkaissuunnittelua ja työkalusuunnittelun insert-ajattelua  on tulevaisuudessa mahdollista yhteistyöllä  Abloylla kehittää. Lean-yrityksissä käytettävä visuaalinen tuotannonohjaus ja tuotekehitysryhmien rinnakkaissuunnittelumalli nousivat työssä merkittäviksi työkalun läpimenoaikaa nopeuttavaksi tekijöiksi. Tutkimuksessa selvisi myös puutteita työkaluosaston työnseurantajärjestelmässä. Nykyinen työnkirjausjärjestelmä piilottaa tehottomuutta ja hukkaa ja sen uudelleensuunnittelu on tulevaisuudessa kehitettävä reaaliaikaiseksi ja sillä tulisi kyetä kytkemään kustannukset ja tehty työ juuri tekeillä olevaan työhön kohdistuvaksi.
Energian käyttö- ja suunnittelutietoa betoniteollisuudelle
Pomi tekee latua näyttöseinille : seuraava mediakuutio Rauman Lukon kotihalliin elokuussa
Voimamittauksen automatisointi : ulostyöntötestin laitteiston uudelleenrakennus
Työstöterien uudelleenpinnoitus
