http://www.yso.fi/onto/yso/p22070 tutkimushaastattelut
tutkimushaastattelut tutkimushaastattelut
Visio ja strategiset teemat pk-yritykselle
Selvitys yksityisteiden parantamishankkeiden suunnittelukustannuksista Pirkanmaalla
Haastattelijan dilemma : olenko minä oikea henkilö haastattelemaan tätä kertojaa?
Hyvä sopimushallinta liiketoiminnan tukena kohdeyrityksessä
Tiivistelmä: Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkieli-sessä varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset. Espoon kaupungin suomenkielisen varhaiskasvatuksen suomi toisena kielenä -opetusta lähdettiin kehittämään pilottien avulla syksyllä 2010. Piloteissa muokattiin palvelualueiden suomi toisena kielenä (S2)-lastentarhanopettajien työnkuvia. Jokaisella palvelualueella oli oma pilotti, joten pilotteja oli yhteensä viisi. Pilottien on määrä päättyä joulukuussa 2011. Opinnäytetyöni tarkoituksena on kuvata S2-lastentarhanopettajien kokemuksia piloteista, heidän työtehtäviään sekä kehittämisehdotuksia S2-lastentarhanopettajan työlle. Opinnäytetyön aineisto kerättiin ja analysoitiin laadullisin menetelmin. Aineisto koostui suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kirjallisista tuotoksista (n=7) sekä heidän haastettuluista (n=4). Tiedonantajia oli yhteensä kahdeksan. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluna palvelualueittain ryhmässä, pareittain tai yksilöittäin. Aineisto analysoitiin deduktiivisen ja induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Tulokset osoittivat, että S2-lastentarhanopettajat kokivat pilottinsa pääosin onnistuneeksi. Positiivisiksi asioiksi he nimesivät henkilökunnan ja S2-lastentarhanopettajien osaamisen lisääntymisen, saadun tuen ja toimivat yhteistyötahot sekä osan resursseista. Haastavaksi S2-lastentarhanopettajat kokivat pilottien lyhyen valmisteluajan, tuen ja ohjauksen puutteen sekä päiväkodin henkilökunnan osaamiseen, asenteisiin ja vastuuseen liittyvät tekijät. Lisäksi työtilan, tietokoneen ja budjetin puuttuminen sekä työn rajaaminen koettiin haastavana. Tulosten mukaan S2-lastentarhanoettajien työtehtäviä olivat henkilökunnan osaamisen vahvistaminen, lapsen kielitaidon ja lapsiryhmän toiminnan tukeminen, havainnointi sekä seuranta, yhteistyö eri tahojen kanssa, dokumentointi sekä oman työn kehittäminen. Työtehtävien pai-nopisteet erosivat toisistaan palvelualueittain. S2-lastentarhanopettajien mukaan työn kehittämiskohteet liittyivät yhtenäisen linjan tai aluekohtaisen mallin sekä oman nimikkeen ja tiimin saamiseen. Alueita haluttiin tasapuolisimmiksi sekä S2-lastentarhanopettajan osaamista lisättävän. Toiveena oli budjetin ja työtilan saaminen sekä tehostetumpi yhteistyö sekä oppimiskeskusajatuksen säilyminen.
Työntekijöiden oppimisen tukeminen Restel Oy:n ostoreskontrassa
Tilastoinnin merkityksen ymmärtäminen lisää tutkimuksiin osallistumista
Laadukas haastattelutoiminta on taannut monipuoliset tiedot väestön elinoloista
4P-markkinointimixin käyttö nykymarkkinoilla
Opiskelijan kokemuksia valmentavasta ja kuntouttavasta opetuksesta ja ohjauksesta
Mikä silmälaseissa harmittaa? : haastattelututkimus silmälasien käyttäjille ja optikkoliikkeiden henkilökunnille
SAS Data Integration Studio : työohjeen suunnittelu ja toteutus
Lapset hyvinvointitiedon tuottajina
Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa : – Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset
Visma L7-toiminnanohjausjärjestelmän käytön kehittäminen
Institutionaaliset paineet ja sopeutuminen ympäristöraportoinnin kehittämiseksi kohdeyrityksissä
Psykiatrian palvelujen käytön nykytila Turun yliopistollisen keskussairaalan neurologian osastoilla
”Askel kohti itsenäistä elämää” :   Toimintakeskeinen opinnäytetyö Karhukallion lastenkodin 15 - 17-vuotiaille itsenäistyville nuorille
Lasten mediabarometri 2011 : 7-11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Hyvät, pahat ja hiljaiset : poikien paikat feministisessä tutkimuksessa
"Emmiä kuulemma kuulu tänne" : Fiktiivisen kaksoisdiagnoosiasiakkaan palvelupolkukuvaus Kotkan seudulla
Kuntoutuksen muisto : IKKU-kuntoutukseen osallistuneiden kokemus kuntoutuksesta puoli vuot-ta kuntoutuksen jälkeen
Sairaanhoitajien odotukset työkierrosta : Helsingin yliopistollisen keskussairaalan vuodeosastolla
Työelämäyhteistyön arviointi : Jyväskylän, Tampereen ja Turun ammattikorkeakoulujen työelämäyhteistyön ulkoinen arviointi
Yhteisyyden luomista ja eron kokemuksia : haastattelu, konteksti ja feministinen tietäminen
”..että jos tämä niinku sitä ohjausta oli..” : Kokemuksia seksuaaliohjauksesta kohdunpoiston yhteydessä
Miten omistaja johtaa rakennusprosessia? : loppukäyttäjän päätöksenteon tukeminen
Lasten tutkimushaastattelu : metodologista herkistymistä, joustoa ja tasapainottelua
Kuinka tavoittaa hoivakodin henki? : valokuvaelisitaatio tutkimusmetodina
Tutkijanalku kohtaa ammattikirjailijan
Veteen piirretty viiva : missä menee valtavirta- ja vastavirtamusiikin raja kotimaisissa musiikkiaikakauslehdissä?
Matka vanhojen pariskuntien maailmaan
Pk-yritysten kokemuksia julkisen sektorin auttajaorganisaatioiden roolista Kotka-Hamina alueella
Kvali : kvalitatiivisen tutkimuksen teoria ja käytänteet
"Vähän niin kun olis potkassu varpaan seinään" : Lapsen kipu kirurgisella vuodeosastolla
Outokumpu Harjavalta Metals Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Satakuntalainen Joulutori -tapahtuman konseptointi
Kirjamessut vai sanan juhlaa?
Maan kuvailemisen taito : harjoituksia etnometodologisesta maantieteestä
Voimaannuttava perhetyön keskus adoptioperheille : projektisuunnitelma Yhteiset Lapsemme ry:lle
Rakenteinen hoitotyön sähköinen kirjaaminen hoitohenkilöstön kokemana
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien odotukset työkierrosta Helsingin yliopistollisen keskussairaalan vuodeosastolla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata ja selvittää odotuksia työkierrosta  hoitohenkilökunnan arvioimana. Hoitohenkilökunnalla tässä opinnäytetyössä tarkoitetaan  sairaanhoitajia. Lisäksi tarkoituksena on selvittää lähiesimiehelle keinoja ja menetelmiä  työkierron toteutukseen henkilöstöjohtamisen näkökulmasta. Opinnäytetyön lähestymistapa  on laadullinen. Empiirinen aineisto kerättiin teemahaastattelun (n=9) avulla ja analysoitiin  sisällön analyysin periaattein.  Tulosten mukaan työkierto ymmärretään suunnitelmalliseksi ja tavoitteelliseksi, kokemuksiin  ja vertailevaan oppimiseen perustuvaksi työn kehittämismenetelmäksi. Työkierrossa  työntekijä siirtyy vapaaehtoisesti toiselle erikoisalalle määräajaksi. Tavoitteena on  erityisosaamisen laajentaminen ja ammattitaidon monipuolistuminen. Työyhteisön  hyvinvoinnilla ja ilmapiirillä on sairaanhoitajien odotusten mukaan tärkeä rooli työkierron  onnistumiselle. Työkierto odotusten mukaan lisää positiivista energiaa ja työhyvinvointia.  Yhteisöllisyyden merkitys sairaanhoitajille on suuri. Yhteisöllisyyden tunteminen ja  samanlaisten ja yhteisten arvojen eteen työskentely antaa uusia työkaluja työyhteisön  eteenpäin viemiselle. Työkierron aikana työyhteisön antama tuki sairaanhoitajalle suurentaa  merkityksellisesti työkierron antia sekä sairaanhoitajalle itselleen että työyhteisölle.  Henkilöstöjohtamisella on suuri rooli työkierron onnistumiselle. Työkierron suunnittelu ja  toteuttaminen tarvitsee kypsää johtamista ja myös organisaation yhteistä sitoutumista  tavoitteisiin. Työkierron kannalta lähiesimiehen kannustaminen ja vuorovaikutusosaaminen  on tärkeitä taitoja työkierron edistämisen kannalta.  Tuloksia voidaan tulevaisuudessa hyödyntää työkierron suunnitteluvaiheessa. Tulokset  antavat lähiesimiehille keinoja joilla saadaan työkierto näyttämään houkuttelevammalta  sairaanhoitajien näkökulmasta. Tulosten hyödynnettävyys ilmenee uusina  henkilöstöjohtamisen keinoina.
Kansainvälinen liikkuvuushanke osana elintarvikealan ammatillista koulutusta
Oivalluksia herättävä teos haastattelun analyysista
Virkistysmatkan suunnittelu ja toteutus kohteena matkatoimisto Matkaplaza
Venäläiset ja virolaiset suomalaisten toisina : tapaustutkimuksia ja analyysimenetelmien kehittelyä
Tiivistelmä:
Lasi viiniä parvekkeella : kun ystävistä tulee haastateltavia
Talo ja työ tutuksi palveluesimiehen ja työnopastajan kanssa
Verkkosivujen suunnittelu ja toteutus Kauttuan Ruukinpuistolle
Omaisten osallistumisen kannustaminen Osuustien vanhustentalolla
Hengellisten menetelmien käyttö lähihoitajan työssä pitkäaikaishoidossa
Uuden tuotemerkin kehittäminen Newtop Oy:lle : Juhlavan smart casual -malliston suunnitteleminen
Tutkimushaastattelu : teemahaastattelun teoria ja käytäntö
Musiikintutkija ja kenttätyön eettiset haasteet
Vapaaehtoisesti vaatimaton : kestävä kulutus osana kuluttajaidentiteettiä
Osastonhoitaja ja työhyvinvointi
Näyttelijä radiossa : haastatteluja
Tämän opinnäytetyön taustalla oli sähköiseen ostolaskukiertoon liittyvä muutosprojekti, joka haastoi työntekijöiden oppimiskyvyn. Työn tavoitteena oli kartoittaa, mitkä tekijät vaikuttavat eri-ikäisten ja eri koulutus- ja työtaustalla varustettujen ostoreskontran työntekijöiden oppimiseen sekä miten erilaisia työntekijöitä tulisi tukea oppimisprosessin aikana. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli hotelli- ja ravintola-alan palveluyrityksen, Restel Oy:n, Tampereen laskentakonttori. Työn tarkoituksena oli löytää konkreettisia keinoja, joiden avulla toimeksiantaja pystyy tukemaan työntekijöiden oppimista. Tutkimusaineistoa kerättiin haastattelemalla ostoreskontran työntekijöitä yksitellen, ja laadullisen tutkimuksen tuloksia analysoitiin kvalitatiivisin analyysikeinoin. Varsinaiset kehitysehdotukset koostettiin tutkimustulosten ja oppimisen tukemiseen liittyvän lähdemateriaalin avulla. Toimintaympäristön muuttuessa ja teknologian kehittyessä, yritysten tulee huolehtia työntekijöiden ajantasaisesta osaamisesta. Oppimisen merkitys on korostunut työelämässä, ja oppimisesta on tullut osa työtä, mikä edellyttää kaikenikäisiltä työntekijöiltä halua ja motivaatiota oman osaamisen ylläpitämiseen ja kehittämiseen. Työntekijöiden yksilölliset tarpeet ja työuran eri vaiheisiin liittyvät oppimishaasteet tulee ottaa oppimisen tukemisessa huomioon. Työyhteisön tuki ja kannustus, opittavan asian merkitys oman työn kannalta ja oppimista tukeva palaute ovat motivaation lisäksi erityisen tärkeitä asioita aikuiselle oppijalle. Tutkimuksen avulla saatiin tietoa työntekijöiden sisäisistä ja ulkoisista motivaatiotekijöistä, työtahdin muutokseen ja yksilöiden oppimiseen liittyvistä ajatuksista sekä siitä, millaisena oppimisympäristönä työyhteisö koetaan. Tutkimustulosten perusteella työn muutoksiin suhtaudutaan pääosin positiivisella asenteella, oppimisympäristössä nähdään jonkin verran parannettavaa, ja muun muassa oppimista tukevaan palautteeseen voitaisiin ostoreskontrassa kiinnittää tulevaisuudessa huomiota. Lähdekirjallisuus tuki tutkimuksen tuloksia. Opinnäytetyössä löydettiin konkreettisia keinoja työntekijöiden oppimisen tukemiseen. Kehitysehdotuksia olivat muun muassa eri-ikäisten työparien muodostaminen, yksilöllisemmän palautteen antaminen, kehityskeskustelujen järjestäminen kaikille työntekijöille, kirjallisen materiaalin tuottaminen oppimisen tueksi ja riittävien aikaresurssien varaaminen uuden oppimista varten. Kehitysehdotusten avulla toimeksiantaja voi tukea työntekijöitä oppimisprosessissa ja kehittää työyhteisöstä yhä toimivamman oppimisympäristön.
Työtasapainon muutoksen merkitykset, kohtaamistavat ja oppimishaasteet työntekijöiden näkökulmasta : esimerkkitutkimus vanhusten palvelukodin työyhteisössä toteutetusta muutosprosessista
Pieni ihminen ja kansatiede
Aloitetoiminnan kehittäminen : case Metso Oyj Rautpohjan yksikkö
Hyvinvointimatkailun tila Keski-Suomessa
Porin kaukolämpöverkon kuntokartoitus
Lapsi lasten joukossa : vanhempien kokemuksia kehitysvammaisen lapsen varhaiskasvatuksesta
"Laulut suuret lapsillensa" : Pekka Kostiainen kuorosäveltäjänä
Kysely ja haastattelu tutkimuksessa
Satakunnan alueen potentiaalisten Green Care -yritysten haastattelututkimus
Uusien työharjoittelijoiden Profi -perehdytysohje : Tampereen Messut Oy
Hiljaisen tiedon siirtäminen : case: Lahden tekninen ja ympäristötoimiala
Ikääntyvien näkemyksiä keittiöidensä toimivuudesta
Haastattelu : tutkimus, tilanteet ja vuorovaikutus
Nuorten seksuaaliterveys : kirjallisuuskatsaus suomalaisiin laadullisiin tutkimuksiin 2000-luvulla
Kuvakommunikoinnin käyttö tutkimushaastatteluissa vammaisten henkilöiden kanssa : metodisia haasteita
Miksi kuulustelin Mirjamia? : kertomus eräästä haastattelusta
Laadukkaiden yritys- ja promootiotuotteiden mahdollisuudet Thaimaan markkinoilla
Henkilökierron vaikutus motivaatioon
Vuokratyö- ja rekrytointimarkkinoiden muutos : CASE: Oy Proselectum Ab
Osastohoidossa olevan psykoosipotilaan ja hoitajan hoitosuhde
Menesty myyntityössä
Paikallisen kriisiryhmän perehdytyskansio
Uusien opettajien ammatillinen kehittyminen ja sitä tukevat toimet kouluissa
Graafikon työhuone: työympäristön vaikutus luovan työn tekemiseen
Kuvakommunikoinnin käyttö tutkimushaastatteluissa vammaisten henkilöiden kanssa - metodisia haasteita
ERC-haun ensimmäiset kokemukset
Hyväntekeväisyysmatkailu matkailijan näkökulmasta
Perusterveydenhuollon tehtävänä on järjestää alueensa väestölle tarvittava psykososiaalinen tuki ja palvelut rajoittaakseen ja ehkäistäkseen järkyttävien tilanteiden ihmisille aiheuttamia vaikutuksia. Paikallinen kriisiryhmä koostuu sosiaali- ja terveydenhuoltoalan ammattihenkilöistä ja tarjoaa akuutin vaiheen psyykkistä tukea lähinnä debriefing menetelmää käyttäen. Kriisityöntekijän perehdyttämisessä on oleellista uuden työntekijän tutustuttaminen ryhmän toisiin jäseniin ja ryhmän yhteistyöhön sekä ryhmän toimintakäytäntöihin. Kriisityöntekijöiden jaksamisen tukemiseen tulisi organisaatioissa kiinnittää nykyistä enemmän huomiota. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kerätyn tiedon kautta kehittää paikallisen kriisiryhmän uusien kriisityöntekijöiden perehdytystä. Tarkoituksena oli tuottaa kriisiryhmän toimintaa kuvaava perehdytyskansio uusien kriisityöntekijöiden perehdytystä varten. Tutkimustehtävinä oli selvittää, milllaiset ovat kriisiryhmän toimintakäytännöt, toimintaympäristö ja miten tuetaan kriisityöntekijän työhyvinvointia. Tämän opinnäytetyön lähestymistapa oli laadullinen ja toiminnallinen. Tutkimusaineisto kerättiin ryhmämuotoisen teemahaastattelun avulla. Haastatteluun osallistui viisi kriisityöntekijää. Haastattelun teemat käsittelivät kriisiryhmän toimintakäytäntöjä, toimintaympäristöä ja työhyvinvointia. Haastattelun tuloksena saatua tietoa koottiin perehdytyskansioon. Tutkimuksen keskeinen johtopäätös on, että kriisityöntekijän työhyvinvoinnin tukemiseksi tarvitaan sekä omaehtoista itsestä huolehtimista että työnantajan turvaamia työhyvinvoinnin tukemisen keinoja. Kumpikaan ei voi korvata toista, sillä niiden merkitys työhyvinvoinnille on erilainen. Jatkossa tulee selvittää kriisityöntekijöiden kokemuksia perehdytyksestä.
Oopperaroolin tekemisen haasteita nuorelle laulajalle : kokemuksia kahdesta Mozartin oopperaroolista
Kuinka nähdä metsä puilta ja löytää neula  heinäsuovasta?
Sairaanhoitajien odotukset työkierrosta Helsingin yliopistollisen keskussairaalan vuodeosastolla
Markkinointiviestintä hotelli- ja ravintola-alan pk-yrityksessä
Kilpailija-analyysi ja potentiaalikartoitus markkinatutkimusyritys X:lle
Kun aineisto ei puhu
Haastattelun analyysi
Suunnitelma Top Camping Yyterin Internet-sivujen kehittämiseksi
Sosiaalisen toimintakyvyn arviointitilanne tutkimushaastattelussa
Johtaminen on perehdytyksen tärkein työkalu : Case Stylehunter Oy
Ulkomaiset matkailijat Suomessa : talvi 2005-2006 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
Nenäpäivä
Ei kysyvä tieltä eksy  : kuinka tutkia kielten oppimista ja opettamista haastattelun avulla
Sosiaalisen median hyödyntäminen B2B-myyntiä tekevän yrityksen myynnin lisäämisessä
Yrityksen maineen vaikutus asiakassuhteeseen kesto- ja lujitemuovialalla ja alan sidosryhmissä
Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset
Opettajien tulkinnat yrittäjyyskasvatuksen tavoitteista diskursiivisena kamppailuna
Myynnin tuen kehittäminen : case: Foiltek Oy
Lapsen kohtaaminen haastattelututkimuksessa : metodologisia pohdintoja lasten haastattelusta
Matka mullan alle : kuolematyöntekijöiden arki
Finanssialalle johtavan koulutuksen käytännönläheisyys
Potilaiden kokemuksia lääkeryhmätoiminnasta psykiatrisella akuuttiosastolla
Ulkomaiset matkailijat Suomessa : kesä 2005 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
Opinnäytetyön kirjoittamisen käytännön opas
Eliittihaastattelu
Näönseulonta kouluterveydenhuollossa : verkko-opas kouluterveydenhoitajille
Markkina-analyysi : Ruokapalveluyrityksen perutaminen Akaan Kylmäkoskelle
Tavoitteena painonhallinta : ryhmäläisten kokemuksia osallistumisesta painonhallintainterventioon
Myynnin tärkeys on itsestään selvä asia jokaisessa olemassa olevassa yrityksessä. Mitkä olisivat parhaat tavat tukea myyjiä työssään, on ollut mielenkiintoinen selvitettävä. Kyseinen opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Foiltek Oy:lle, joka on osa suomalaista Etra-konsernia. Tarkoituksena on ollut löytää keinoja, jotka myyjien itsensä mielestä olisivat parasta myynnin tukea. Alkuasetteluna oli selvittää, olisivatko myyntiassistentin palkkaaminen tai myyjien toimenkuvan selkiinnyttäminen hyviä tapoja tukea myyntiä. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tapaustutkimuksena. Se jakautuu viitekehykseen ja teemahaastatteluun. Työn lähtökohtana oli ajatus aineettoman pääoman muuttamisesta mitattaviksi tuloksiksi. Kyseinen työ ei kuitenkaan käsittele patentteja eikä muita immateriaalioikeuksia, vaan yrityksen aineettomalla pääomalla tarkoitetaan niin inhimillistä pääomaa kuin informaatio- ja organisaatiopääomaa ja niiden kytkeytymistä yrityksen toimintastrategiaan. Työn aluksi kartoitettiin myynnin tuen nykytilannetta kohdeyrityksen myyjien näkökulmasta. Suurimmiksi myyjien kokemiksi haasteiksi nousivat ajankäytön hallinta sekä äkilliset, ennalta suunnittelemattomat asiakkaiden vierailut yrityksessä. Näihin molempiin ongelmiin on pyritty löytämään ratkaisuja. Tutkimuksen yhteydessä etsittiin myös ratkaisuja siihen, miten yrityksen erilaisia prosesseja voitaisiin kehittää kohdeyrityksessä niin, että myyjien resursseja vapautuisi varsinaiseen asiakaspalvelutyöhön entistä enemmän. Yrityksen prosesseihin on tutustuttu   tilaus-toimitusprosessin mallintamisen avulla, ja ongelmakohtiin on pyritty löytämään ratkaisuja. Tällaisia ovat esimerkiksi yhteistyön ja avoimuuden lisääminen sekä tietokoneohjelmien entistä tehokkaampi hyödyntäminen.
Lukemattomat sivut : kirjallisuuden arkistot käytössä
Tiivistelmä: Teemahaastattelu laadullisessa tutkimuksessa. Teemahaastattelua käytetään, kun halutaan selvittää vähän tiedettyjä asioita. Haastattelu sopii tutkimusmenetelmäksi, kun ei tiedetä, millaisia vastauksia tullaan saamaan, ja kun vastaukset perustuvat yksilön omaan kokemukseen. Teemahaastattelussa haastattelu kohdennetaan tiettyihin aihepiireihin, ja ominaista sille on se, että haastateltavilla on kokemuksia samankaltaisista tilanteista.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla ja arvioida, miten teemahaastattelua käytettiin tutkimusmenetelmänä laadullisessa tutkimuksessa. Aineisto kerättiin laadullista tutkimusta käsittelevästä kirjallisuudesta ja analysoimalla kuutta suomalaista hoitotieteellistä teemahaastattelumenetelmällä tehtyä opinnäytetyötä. Analyysi tehtiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tulokset kertoivat, että teemahaastatteluun osallistuneiden lukumäärä oli usein pieni, ja tutkimusten tarkoituksena oli kuvata ja arvioida haastateltavien  kokemuksia. Eniten käytetty analysointitapa oli induktiivinen sisällönanalyysi. Hoitotieteellisten opinnäytetöiden laadullisuus ja eettisyys noudattelivat pitkälti kirjallisuuteen perustuvia laadullisen tutkimuksen ja eettisyyden kriteereitä.  Teemahaastattelu soveltuu hyvin kokemuksen tutkimiseen ja kuvailemiseen. Teemahaastattelumenetelmällä tehty tutkimus voi parhaimmillaan tuottaa yksilön kokemuksen kautta uutta teoriaa käytännön hoitotyön kehittämisen tueksi. Kokemuksen tutkimista tarvitaan, jos hoitotyön laatua halutaan parantaa.
Lasten osallisuuden kokemuksia päiväkodissa
Lasten kokemukset näkyviin : tutkimus selvittää lasten suhteita syntymä- ja sijaisperheeseen
Kiiltokuvakodit: käsityksiä asuntojen myyntistailauksesta ja mallisisustamisesta myynninedistäjänä
Haastattelut tehty - mitä nyt?
Yritykset viestintäpalvelujen ostajina : viestintätoimistojen asiakkaiden tyypittely palveluntarjoajan näkökulmasta
Hoitohenkilökunnan toimintatavat eristämisessä : koulutus ja tuki toimintatavoille psykiatrisessa hoidossa
Haamuasiakastutkimukseen pohjautuvaa markkinoinnin suunnittelua kahvila-ravintola Caterinalle
Doranova Oy:n sidosryhmien tyytyväisyystutkimus
Turvetuotantokaluston kunnossapidon seurantajärjestelmän kehittäminen
Ravintola Myllytuvan asiakastyytyväisyyskysely
Asiakastyytyväisyystutkimus: Simply Natural Mago
Valtasuhteet tutkimushaastattelussa
Kalastusmatkailu Laukaan Kuusaankoskella sekä muualla Keski-Suomessa
Itsestään selvää ja pääteltävissä : vastauksen intonaatio tiedon ja tietämisen muokkaajana haastatteluissa
Kohti uutta koulua : seurantatutkimus kolmen päijäthämäläisen koulun muutosprosessista
Tunnetta, tietoa vai hierarkiaa? : sairaanhoidon moninainen ammatillisuus
Teemahaastattelu laadullisessa tutkimuksessa
Tutkimus TAMKin liiketalouden opiskelijoiden työnhausta ja haastattelukokemuksista
Lasten mediabarometri 2010: 0-8-vuotiaiden lasten mediankäyttö Suomessa
Astiavuokraus Piatti Oy:n asiakastyytyväisyys
Maahanmuuttajan Samovaari-hankkeesta saama tuki
Tiivistelmä: Yhteistyön toteutuminen päiväkodin kasvattajien sekä lasten vanhempien näkökulmasta.
Tämä tutkimus pohjautuu Turun yliopistollisen keskussairaalan T-Pro hankkeeseen. Lisäksi tutkimus on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun yliopistollisen keskussairaalan yhteistä Tulevaisuuden sairaala - Hoitotyön kehittämisprojektia 2009-2015. Tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla voidaan kehittää tulevia hoitolinjoja Turun yliopistollisessa keskussairaalassa entistä saumattomammiksi sekä potilaslähtöisemmiksi. Tutkimusongelmat, joihin haettiin vastauksia, liittyivät neurologian osastojen psykiatrian palvelujen nykytilan kartoitukseen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastattelurunko koostui viidestä eri teemasta, jota käytettiin sekä yksilö- että ryhmähaastatteluissa. Haastattelut toteutettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan psykiatrian ja neurologian yksiköissä tammi-helmikuussa 2010. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Keskeisimpiä tutkimustuloksia olivat psykiatrian palvelujen käytön vähäisyys johtuen resurssien riittämättömyydestä ja toisaalta niiden suuri tarve neurologian osastoilla. Palvelut olivat suurimmaksi osaksi lääkärijohtoisia, lääkehoitoon liittyviä konsultaatioita. Yksi suuri palveluja tarvitseva potilasryhmä oli neurologisen sairauden tuoman muutoksen takia kriisissä olevat neurologiset potilaat. Palvelut tuotettiin neurologian osastoille parin päivän sisällä. Jatkotutkimusehdotuksiksi ehdotetaan vielä tarkempaa psykiatrian palvelujen käytön kartoitusta neurologian osastoilla sekä psykiatrian palvelujen käytön kehittämistä. Tutkimusta voidaan hyödyntää kehittämällä neurologisen potilaan hoitolinjaa entistä asiakaslähtöisemmäksi.
Valmistautuminen muutokseen : Case: Radisson Blu Royal Hotel Vaasa
Uusien palvelutarpeiden kartoittaminen Tampereen kaupungin Hallintopalvelukeskuksen rekrytoinnille – Asiakkaan ääni
Tiivistelmä.
Sensitiivinen tutkimuksessa : menetelmät, kohderyhmät, haasteet ja mahdollisuudet
Tuttu tuntematon : tutkimushaastattelun ihanteiden jäljillä
Erityisruokavaliolista ja -kansio Kuortaneen ala-asteen kouluille
Perehdytyskansio hotelli Levitunturin vastaanottoon
Vaihtoehtona Franchising-yrittäjyys
Konepajan layout-muutokset : Kartoitus ja toteutus
Monipuolinen tietopaketti haastattelun analyysista
Maahanmuuttajien vapaaehtoistyöverkoston rakentaminen Kivenkoloon
Syvähaastattelu: identiteetti, merkitys ja politiikka
Toteutuuko Haminan ja Kotkan satamien fuusio?
Yhteistyön toteutuminen päiväkodin kasvattajien sekä lasten vanhempien näkökulmasta
Kirjailijat puhuvat : tulenkantajat
Oppaita haastattelemiseen, analysointiin ja vuorovaikutuksen tunnistamiseen
Median arkikäyttö ja julkinen ohjelmatoiminta
Franchisingtoiminta : Yrittäjien kokemuksia
