http://www.yso.fi/onto/yso/p22084 potkunyrkkeily
potkunyrkkeily potkunyrkkeily kickboxing
Muay thai : - thainyrkkeily
Oman kehon hallintaan kickboxing
Kunto ja kovuus ratkaisevat potkunyrkkeilyssä
Thainyrkkeilijän kehonhallinta  : syvän poikittaisen vatsalihaksen aktivaatio ultraäänellä kuvantaen ja kehonhallinta toiminnallisen testipatterin avulla arvioituna - onko niillä yhteyttä?
Johannes kostaja pelottelee kevyet sarjan tyhjiksi : KBT lähtee isolla joukkueella potkunyrkkeilyn SM-kisoihin
Kultaa Espoosta ja Unkarista
Lisää potkua harjoitteluun: Kickboxing koko kehon treeni
Kamppailuvalmennus
Potkunyrkkeilijöiden lajispesifin suorituskyvyn arviointi - fysioterapia osana kuntotestausta.
Nykyaikainen urheiluvalmennus
Hypermedia urheiluseuran tiedottamisen tukena : www-sivut ja cd rom Kickboxing team:lle
Potkunyrkkeily käy hyvästä kuntoilusta
Tiivistelmä.
Suomalaiset kamppailulajien tekijät
Liminkaan perustettiin uusi kickboxingseura
Potkunyrkkeilyn kilpailunomaisen suorituksen kuormittavuus ja potkunyrkkeilijöiden fyysisiä ominaisuuksia
Kehäkarhut 1996-2006
Tehokas taitolaji
KBT Kokkolan palvelun laatu
Pahin vastustaja kanveesissa : Lauri Suomelan taistelu tuberkuloosin kanssa on melkein voitettu
Painii myyttien kanssa : urheilu modernissa ja postmodernissa mediakulttuurissa
