http://www.yso.fi/onto/yso/p22073 pataljoonat
pataljoonat pataljoonat
Uudenmaan Jääkäripataljoona : 75 [vuotta]
Oletko ennakkoluuloton? : organisaatioista toiminnaksi - missä mennään vuonna 2005
Etupyörä : Polkupyöräpataljoona 1:n oma lehti
Verinen tanner : Vahvistettu Erillinen Pataljoona 7 talvisodassa 1939-1940
Kansainvälisen pioneeripataljoonan ohje : (KvPionPOhje)
Osasto Mestilä : muistelmia talvisodan ajalta
Karjalan jääkäripataljoonan kilta
Uudenmaan jääkäripataljoonan kilta ry 1963-1978
Panttipataljoona : suomalaiset Tschikolan taistelussa 1942 : ne 200 urhoollista
Haavoittuneet leijonat : romaani
Karjalainen pataljoona (er.p. 6) talvisodassa
Suojärven pataljoonaa kunnioitetaan muistomerkillä
Kollaan sissipataljoonat talvisodassa
UNFICYP - sinibarettiemme 30-vuotinen sota
Rautaristi : SS-mies Yrjö Pyyhtiän tarina
Kiviniemen lukko
Puolustusvoimien uudet NH90-helikopterit ovat varustettuja uudenaikaisella ja tehokkaalla omasuojajärjestelmällä johon kuuluu olennaisena osana räjähteitä sisältävät omasuojaheitteet.  Lisäksi helikopterin omasuoja-aseistus tulee sisältämään ampumatarvikkeita, jotka luokitellaan räjähteiksi.  Räjähteiden vaarallisuudesta johtuen niiden kuljetuksiin, käyttöön ja varastointiin liittyy runsaasti noudatettavia lakeja, määräyksiä sekä ohjeita. Koska helikopteripataljoonalla ei ole aiemmin ollut käytössään lentoteknisiä räjähteitä, on ennen järjestelmien käyttöönottoa luotava ohjeistus niiden turvalliseen käyttöön. Tässä opinnäytetyössä selvitän tärkeimmät räjähteiden käyttöön ja varastointiin vaikuttavat lait, määräykset ja ohjeet sekä valmistelen niiden pohjalta toimintaohjeen Helikopteripataljoonalle lentoteknisten räjähteiden turvallista käyttöönottoa varten.  Opinnäytetyön liitteinä olevat "Esiselvitys lentoteknillisten räjähteiden käyttömahdollisuuksista Helikopteripataljoonassa" sekä "Helikopteripataljoonan toimintaohje lentoteknillisten räjähteiden käsittelystä" on poistettu luottamuksellisuussyistä opinnäytetyön tarkastuksen jälkeen.
Jäääripataljoona kuuden ( JP6 ) eteneminen Möhköstä Ägläjärvelle 70 vuotta sitten
Jääkäri Reino Vuolteen vaiheista
Lapin jääkäripataljoona tänään
Suomalaisia suursodassa
Vammalan seudun sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 4 : 2007, tiedoituslehti 36.
Helikopteripataljoonan toimintaohje lentoteknillisten räjähteiden käsittelystä
Havaintoja ja ajatuksia pataljoonan taistelusta
Suomen jääkärien elämäkerrasto. 1, Täydennysosa
Esko Riekki mukana maailmanhistoriassa
Karjalainen pataljoona (Er.P 6) talvisodassa
Jääkärien mukana Saksassa
Panssarijääkäripataljoonan hyökkäys operatiivisten joukkojen osana
Hämeen Jääkäripataljoona
Erään pataljoonan sotatie : I/JR 65 talvisodassa Suomussalmella ja Kuhmossa
"Ehkä se läpimurto on nyt selvä" : sotilaiden kirjeet tapahtumahistorian lähdeaineistona
Terekille ja takaisin : suomalaisen vapaaehtoisjoukon vaiheita Saksan itärintamalla
Kaartin pataljoona : erikoisjoukko Helsingin suojana vuosina 1957-1996
Pioneeripataljoonan käsikirja : (PionPKäsik)
Suomen jääkärit : elämä ja toiminta sanoin ja kuvin. 1. osa
Jalkaväen taisteluohjesääntö : (JvO)
Pataljoonan komentajan mietteitä Rannikon Puolustajalle Helsingissä 1. helmikuuta 2014.
Jalkaväen taisteluohjesääntö. 1, (JvO 1) : Pataljoonan taistelu
Suomen linnoittamisen historia 1918-1944
Ihmisten kiusana
Ruotsalaiset vapaaehtoiset : Hangöbataljonen
Siilasvuonkatu ja Wervinginkuja
Lakeuden sissit harvenneet
Jylkynkiviltä digitaaliaikaan : Keski-Suomen viestipataljoonan historiikki 1976-1998
Muutamia ajatuksia jääkäripataljoonan etenemisen johtamisesta talviolosuhteissa kohtaamisen ollessa odotettavissa
Pioneeripataljoona 13:n taistelukertomus Pertjärveltä 1942.
Suomen kahleet murtuvat : kertomus Suomen jääkäreistä
Liki 126 vuotta sotilashistoria Intiössä : kasarmi tyhjenee sotilaista tänään
Pataljoona sodassa 1941-1944
Hämeen miehet Aunuksen retkellä 1919
Raatteen tie: Kajaanin pataljoona (iv/kt-pr) Suomussalmen..
Huikea vakoilutarina kirjojen kansiin : Esko Riekki -kirja kertoo ommunismista ja Lapuan liikkeestä
Inkeriläisten heimosoturien mieliala jatkosodassa
Logistiikka valmiutta kohottaessa, Merihuoltopataljoona
Karjalainen pataljoona (Er.P. 6) talvisodassa
Hämeen jääkäripataljoona
Miten pataljoona vaikuttaa vastustajaansa?
Suomen ensimmäinen sotaväki hiihti ja metsästi : Tarkka-ampujat koulutettiin pärjäämään erämaassa viikkoja
Suomalaisten kanoottitiedustelut Prästkullan lohkolla
Kymen jääkäripataljoona 60 vuotta
Pyhäjärvisen Jääkäripataljoonan (JP 6:n) vaiheita 70 vuoden takaa
Vältvääpeli Roth'in uro-työt Ruovedellä
Hyvästi Ääninen : jatkosodan aikaisia pioneerimuistoja ja vähän muutakin : kertomus Säkylässä ja Köyliössä perustetun pioneeripataljoonan taipaleelta
Helsingin suojeluskunnan Sinisen rykmentin I pataljoona 1918 23/10 1928.
SS pataljoona : hyökkäys kukkulalle 701
Kronologinen lyhennysote JP 1:n vaiheista 1921-1955
JP 6:N SUUNTAURA : muistelmateos JP 6:n toiminnasta
Taisteluosasto Susi
Tapahtui taipaleessa
Helikopterit laivattiin Mimeriin : ensimmäisenä Raumalta
Jääkäripataljoonan ilmasuojan tarve ja ilmasuojelu
Lapin jääkäripataljoona 75 vuotta : vuodet 1981-1996
Sirpaleita sodasta : Virolahti ja virolahtelaisia 1939-1945
Rannikkojääkäripataljoonaopas : (RANNJP-OPAS)
Tankkirykmentistä panssaripataljoonaan 1919-1949
Jääkärit ja aktivistit : sotavuosien muistelmia Tukholmasta ja Berliinistä
Hitlerin Saksa ja sen vapaaehtoisliikkeet : Waffen-SS:n suomalaispataljoona vertailtavana
Tankkirykmentistä Panssaripataljoonaan 1919-1949
Etelä-Karjalan paikallispataljoona
Pataljoonan ja komppanian taktiikan kehittäminen
Kultainen leijona : kirja suomalaisesta Kfor-joukosta, sen ensimmäisestä rotaatiosta Kosovossa 1999-2000
Jalkaväkipataljoonan komentajan koulutus
Er.P 7 talvisodassa : Seivästöltä Nisalahdelle : historiikki
Polkupyöräpataljoona 1 - Lapin Jääkäripataljoona 60 vuotta
Krenatöörit marssivat sotaan Seinäjoelta
Suomen jääkärit : elämä ja toiminta sanoin ja kuvin. 2. osa
Karjalainen pataljoona : (Er. P 6) talvisodassa
Rakuunahistoriikki 1945-2010
Pataljoonan kenttälääkintävarusteet
Kalmin pataljoona Suomen vapaussodassa
Lapin jääkäripataljoona 1921-1971 : 50 vuotta, 1921-1971, Polkupyöräpataljoona 1, Jääkäripataljoona 1, Pohjanmaan jääkäripataljoona, Lapin jääkäripataljoona
Suomalaisen SS-pataljoonan hajoittaminen v. 1943
Jääkäripataljoonan organisaatiosta ja taktiikasta saatuja kokemuksia
Laukauksia : Keski-Suomen rykmentistä 1992-2002
Jäähyväiset armeijalle : kapteeni Hugo Frey johdatti 1890-luvulla satoja Oulun Tarkkámpujapataljoonan miesten marssia Oulun seudulla
Alajoen sissit Ssp 2
Tapahtui Taipaleessa : pataljoona Polón talvisodassa
Ohjesääntö rintamapalveluksesta jalkaväessä ja ohjesääntö komppanian ja pataljonan tehtävistä taistelussa
Pataljoonan hyökkäyksen taistelutekninenn tarkastelu
Suomen tasavallan vartiosto : kertomus Suomen armeijan ensimmäisestä jalkaväen joukko-osastosta Suomen tasavallan vartiostosta eli Seinäjoen krenatööripataljoonasta vapaussotavuonna 1918
Epäsuoran tulen käyttö tuettaessa pataljoonan taistelua jatkosodassa
Jalkaväen pataljoonien ja niiden komentajien tehtävät nykyaikaisessa sodassa
Satakuntalaispataljoonan IX/KT-Pr.n tie 1939-1940
Etupyörä : Pohjanmaan jääkäripataljoonan ... vuotisjulkaisu
Kaupunkijääkäripataljoonan taistelun erityispiirteitä : jalkaväen uusi joukkotyyppi
Pioneeripataljoona 23 jatkosodassa
Muistomerkki Er.P 10:lle
Hajonnut pataljoona, kadonnut komentaja
