http://www.yso.fi/onto/yso/p22054 loisteho
loisteho loisteho loissähkö
Kunnossapidon mittaukset kolmivaihetehoanalysaattorin avulla
Teollisuuskiinteistön loistehonkompensointi
Teollisuussähköverkon loistehon kompensointi
Sähkönlaadun mittaus ja energiatehokkuuden parantaminen
Loistehon kompensointi Technip Offshore Finland Oy:n Mäntyluodon telakalla
Loistehon kompensoinnin optimointi Oraksen tehtaalla
Paperitehtaan loistehokartoitus
Työn tarkoituksena oli selvittää loistehopiikin syntyajankohta ja mahdolliset sähköverkon lisäkompensointitarpeet. Selvitystä varten mitattiin kiinteistön pääkeskuksista tehot ja yliaaltoisuudet verkkoanalysaattorin avulla. Tulosten analysoinnissa käytettiin lähdekirjallisuudesta saatuja tietoja ja toimeksiantajalta saatuja sähkönkulutusraportteja. Kiinteistön sähköverkon kompensointi oli pääosin hyvällä tasolla, eikä mittauksissa löytynyt suuria yksittäisiä puutteita kompensoinnista. Tehtaan käynnistyksen yhteydessä syntyvien loistehomaksujen välttämiseksi olisi kuitenkin lisättävä kompensointia tai generaattori pitäisi saada ajettua aikaisemmin verkkoon. Mittaustuloksista voidaan päätellä, että sähkön laatu täyttää SFS-EN 50160:n mukaiset vaatimukset. Virtasäröisyys ylitti kuitenkin ET:n suositukset kaikissa pääkeskuksissa. Tässä työssä keskityttiin pääasiassa tehtyihin mittauksiin ja niiden tulosten analysointiin. Lisäksi selvitettiin teoreettisen tarkastelun avulla muuntajien vaikutusta loistehotarpeeseen. Kompensoinnin lisääminen ja mahdollinen yliaaltojen suodattaminen verkosta voisivat olla aiheita jatkotutkimuksille.
Yliaallot ja kompensointi
Sähkötekninen energiatehokkuus
Ilma- ja savukaasupuhaltimien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Opinnäytetyön aiheena oli sähkötekninen energiatehokkuus. Tavoitteena oli tutkia, miten Patrian Hallin tehtaalla on toteutettu loistehon kompensointi, yliaaltojen suodatus, sähköverkon mitoitus ja muuntajien energiatehokkuus. Tavoitteena oli myös EU:n energiatehokkuuden BAT-vertailuasiakirjaan pohjautuen arvioida, miten parasta käyttökelpoista tekniikkaa on sovellettu. Muuntajien ja kompensointilaitteistojen osalta opinnäytetyössä selvitettiin tutkimuksen kannalta tärkeät tekniset tiedot. Tutkimuskohteeseen teetettiin sähkönlaadun mittaus, jonka tulosten pohjalta arvioitiin loistehon kompensoinnin ja yliaaltojen suodatuksen toteutus. Sähköverkon mitoitusta arvioitiin tehtaalle aikaisemmin tehdyn verkostolaskelman perusteella. Muuntajien sijainti tehdasympäristössä arvioitiin suurimpien piste-kuormien perusteella. Lisäksi määritettiin muuntajien tyhjäkäyntihäviöt ja hyötysuhteet. Tehtyjen selvitysten perusteella havaittiin, että loistehon kompensointi on toteutettu hyvin ja pääosin ajanmukaisilla laitteilla. Tulosten perusteella yliaaltojen suodatukselle ei ole tarvetta. Tehtaan jakelujännitteen laatu täytti kaikki standardin SFS-EN 50160 vaatimukset. Lisäksi todettiin, että tehtaalle olisi hyvä saada rinnakkaissyöttö. Tällä hetkellä koko sähkönjakelu on yhden syöttökaapelin varassa.
Induktiouunin aiheuttama loisteho- ja yliaalto-ongelma
LED-lamppujen vaikutukset sähkön laatuun
Loistehon kompensointi ja sähköverkkomittaukset
Kompensointilaitteiston integrointi kennokeskukseen
Nauhavalssaamon synkronikompensaattorin toimintarajat
Teollisuuslaitoksen sähkönlaatuselvitys
Loissähkömaksujen perusteet
Tehtaan loistehon kompensoinnin modernisointi
Sähköasennukset. 2
Käytönvalvonnan mahdollisuudet 110 kV:n sähköntoimituksen tuottavuuden kehittämisessä
Jakeluverkon tutkiminen Partaharjun Puutarha Oy:llä
Tehtaan sähkönjakelun energiamittauksen kehittäminen
Loistehon kompensoinnin toimivuus
Sähköoppi. Kolmivaihetekniikka : mittausharjoitukset
Loistehon kompensointipariston muuttaminen opetuskäyttöön soveltuvaksi
Valaistuskuormien verkkovaikutukset
Sähköasennukset. 3
Loistehon kompensoinnin ja aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu Koivumäen kartanolle
Kompensointi- ja yliaaltotutkimus
Hämeenmaa-luokan miinalaivojen sähköverkon loistehon kompensointimahdollisuudet
Loistehon ja yliaaltojen kompensointi sähköverkossa
Loistehon mittaus ja kompensointi
Loissähkön kompensointi
Loistehon kompensointi ja yliaaltojen rajoittaminen
Loistehon kompensointi Technip Offshore Finland oy:n Mäntyluodon telakalla
Kompensointi ja sähköverkon häiriöt
Kuparivalimon valu-uunin loistehon kompensointi eri virtalähdekäytössä
Tiivistelmä: Tammiston Puu Oy:n tuotantohallin sähkösuunnittelu.
Oulun Energian sähkönkäyttäjien loisteho kompensoinnin tarveselvitys
Loisteho syö pöydässäsi
Loistehon kompensointi kaivoksen louhintasähköverkossa
Sähkölaitoksen jakeluverkon häviöiden tarkastelu
Sähköasennustekniikka. 3
Tiivistelmä: Energiansäästölamppujen verkkovaikutukset.
Sähköasennusopas
Sähköverkon siirtokyvyn ja stabiilisuusmarginaalien parantaminen SVC- ja STATCOM- kompensointilaitteilla
Sähkölaatumittaukset teollisuusympäristössä
Loistehokuormitukset käyttäjäryhmittäin
Kodinkonemyymälän sähkön laadun analysointi
Sähkön laatuun liittyvät ongelmat saattavat aiheuttaa monenlaisia ongelmia sähkön käyttäjälle. Huono sähkön laatu saattaa aiheuttaa yksittäisiä laitteiden virhetoimintoja tai jopa laitteiden tuhoutumisia. Pahimmassa tapauksessa nämä häiriöt saattavat aiheuttaa tuotannon keskeytymisen kokonaan, joka aiheuttaa suuria taloudellisia menetyksiä. Sähkön laatuun olisikin syytä kiinnittää huomiota silloin, kun sähköverkko sisältää verkon kannalta epälineaarista kuormitusta. Viimeistään laitteiston  selittämättömien virhetoimintojen tai laiterikkojen jälkeen olisi hyvä miettiä voisiko vahingon aiheuttajana olla sähköverkossa tapahtuvat häiriöt. Tässä työssä oli tarkoituksena selvittää mitkä laitteet aiheuttavat sähköverkkoon häiriöitä ja miten niitä voidaan ennaltaehkäistä. Tarkoituksena oli kerätä tiivis tietopaketti, jonka avulla sähkön laatuun liittyvät mittaukset ja tulosten analysointi helpottuisivat. Työssä suoritetut mittaukset täyttivät sähkön laadun osalta standardin SFS-EN 50160 vaatimukset. Lisäksi mittausten aikana ei todettu yhtään sähkön laadun häiriöksi luokiteltua tapahtumaa, kuten jännitekuoppia tai transientteja. Tuloksia analysoitaessa heräsi kuitenkin kysymys siitä, että salliiko standardi liian suuret arvot erityisesti jännitteen laadun osalta. Erityisesti kohteissa, joissa tuotannon keskeytykset aiheuttavat merkittäviä taloudellisia tappioita tulisi miettiä tarkasti sähköverkon laatua kokonaisvaltaisesti.
Loistehokompensoinnin tutkiminen ja savukaasujen käsittely
Olkiluoto 1 ja 2 ydinvoimalaitosten valaistushuollon kustannustehokkuuden parantaminen ja loistehon kompensointi
Loistehon kompensointilaitteisto laboratoriokäyttöön
Kompensoinnin vianetsintä ja sähkönlaatumittaukset Talvivaaran kaivoksella
Teollisuussähköverkon saneeraussuunnitelma
Tammiston Puu Oy:n tuotantohallin sähkösuunnittelu
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Riihimäen Ekokem-tuotantolaitoksen sähköverkon kompensointia. Työssä tehtiin jokaisen ryhmäkeskuksen kompensointipariston kunnontarkastus ST-kortistosta muokatun määräaikaistarkastuksen ohjeen mukaan. Työssä tarkasteltiin myös verkon yliaaltoja, jotka liittyvät kompensointiin resonanssi-ilmiöinä. Mittaustulokset kirjataan myöhemmin Artturi-tietokantajärjestelmään, josta ne on helppo löytää. Työssä tehdyt mittaukset esitetään liitteissä lopussa. Työ koostui kompensoinnin mittauksista, loistehon teoriaan perehtymisestä sekä aikaisempien mittauksien tutustumisesta. Työn lähtökohtana oli parantaa nykyisten kompensointilaitteistojen toimivuutta sekä tutkia kompensointilaitteiden verkolle aiheuttamia häiriöitä. Tarkoituksena olisi luoda myös toimiva pohja kompensoinnin määräaikaishuollolle ja kuntotarkastuksille. Työn lopussa on analysoitu mittaustuloksia. Mittaustuloksia on verrattu yleisesti käytettyjen standardien sekä valmistajien sallimiin raja-arvoihin.
Työn aiheena oli tutkia sähkön laatua kiinteistön sähköverkossa sekä selvittää tämänhetkisten sähkön laatuun liittyvien standardien rajoja sähköverkon häiriöille.  Tavoitteena oli myös ottaa selvää rakennukseen asennetun kompensointilaitteiston toimivuudesta. Tarve tutkia sähkön häiriöitä aiheutui erilaisista sähkölaitteiden toimintahäiriöistä erityisesti rakennuksen kirjastosiivessä. Tutkimus toteutettiin mittaamalla häiriöiden määrää rakennuksen sähkökeskuksista tarkoitukseen tehdyllä sähköverkkoanalysaattorilla. Lisäksi tutkittiin erilaisia sähkön laadun parantamiseen tarkoitettuja laitteita sekä sähkön laatuun liittyvien standardien määrityksiä. Selvitimme myös pahimpia häiriöiden aiheuttajia pienjänniteverkossa. Mittaustuloksista havaittiin, että rakennuksen sähköverkon häiriöt eivät ylittäneet standardeihin asetettuja rajoja. Standardit eivät välttämättä ole riittäviä kaikissa tapauksissa, kuten tiloissa, joissa on paljon tietokoneita tai muita verkkojännitteeseen säröä aiheuttavia laitteita. Opinnäytetyön tulosten perusteella rakennuksen sähköverkon häiriöitä pitäisi vähentää laitteiden kunnollisen toiminnan varmistamiseksi jatkossa. Myös standardien päivittäminen olisi suotavaa, koska tällä hetkellä niiden asettamat rajat eivät riitä tietyissä tilanteissa.
Tämä toiminnallinen insinöörityö tehtiin Teollisuuden Voima Oyj:lle. Tavoitteena oli Olkiluoto 1 (OL1) ja Olkiluoto 2 (OL2) ydinvoimalaitosten valaistushuollon kustannustehokkuuden parantaminen ja loistehon kompensointikondensaattoreiden tarpeellisuuden ja rakenteellisen kunnon selvittäminen mittaamalla. Työ sisältää teoriatietoa valaistushuollosta ja loistehon kompensoinnista. Työ tehtiin, koska nykyiset valaistushuollon kustannukset ja valaistuksen energiakustannukset ovat tarpeettoman suuria. Tavoitteena oli kartoittaa nykyiset henkilö-, materiaali- ja energiakustannukset ja verrata niitä työssä pohdittujen toimintatapojen ja valaistusratkaisujen tuomiin kustannuksiin. Loistehon kompensointiin tarkoitetut kondensaattorit ovat alkuperäiset 70- luvulta. Niiden tarpeellisuus ja rakenteellinen kunto olivat arvoituksia ennen työn tekemistä. Tulokset perustuvat tehoanalysaattorilla tehtyihin mittauksiin. Tietosuojaan vedoten tästä versiosta on jätetty liitteet 1, 3, 4, 5, 6 ja 7 julkaisematta.
Teollisuuskiinteistön sähkön laatumittaukset
Kiinteistöverkon analysointi
Teollisuuslaitoksen sähköverkon toiminta ja siihen kohdistuvat vaatimukset
Energiansäästölamppujen verkkovaikutukset
Loistehon kompensoinnin opetuslaitteisto
Teollisuusvalaistuksen kompensointi ja yliaaltosuodatus
Sähköverkon sähkön laatu Pankakosken kartonkitehtaalla
Aittaluodon voimalaitoksen omakäyttöverkon 500 V ja 690 V järjestelmien loistehon ja yliaaltojen tarkastelu
Tiivistelmä.
Teollisuusverkon häiriöiden demonstroiminen laboratoriossa
Sähkön laadun mittaaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella laitteistokokonaisuus, jolla voidaan mallintaa keskitetyn loistehon kompensoinnin periaatetta. Laitteistoa alettiin suunnitella Tampereen ammattikorkeakoulun tiloissa sijaitsevan automaattisen loistehon kompensointipariston yhteyteen. Valmista laitteistoa tullaan hyödyntämään tulevaisuudessa opetuskäytössä. Opinnäytetyössä on suunniteltu sähkökeskus ja mitoitettu uusia kondensaattoriportaita laitteistoon. Uusien kondensaattoriportaiden toimivuus testattiin sähkölaboratoriossa. Mittauksissa tutkittiin lähinnä automaattisen säätimen toimintaa kondensaattoreiden ja kuormitusten kanssa. Tulosten perusteella mitoitus oli onnistunut, ja laitteisto toimi suunnitelmien mukaisesti. Mittaukset suunniteltiin siten, että ne mallintaisivat mahdollisimman hyvin valmiin laitteiston käyttötilannetta.  Laitteisto voidaan toteuttaa tehtyjen suunnitelmien perusteella. Valmis laitteisto mallintaa hyvin keskitetyn loistehon kompensoinnin periaatetta, ja sillä saadaan tuotua todellista käyttötilannetta vastaava malli opetuskäyttöön. Laitteistoon voidaan suunnitella tulevaisuudessa kompakteja kolmivaiheisia kuormalaitteita, joilla voidaan mallintaa induktiivista kuormitusta.
