http://www.yso.fi/onto/yso/p22085 vapaaottelu
vapaaottelu vapaaottelu ultimate fighting mixed martial arts
Veikkaussivuston suunnittelu ja toteutus : Case: Vapaaottelu
Lyömistä, painimista, potkimista... : ultimate fighting on rämäpäisen rankka valinta
Fight! : vapaaottelua Suomesta
Pystyä ja painia : etnografia helsinkiläisestä vapaaottelusalista
Teknisen työn taitaja : Heikki Tiilikka on elementissään sekä puutyöluokassa että vapaaotteluhäkissä
Vapaaottelun lajianalyysi ja vapaaottelijan harjoittelun ohjelmointi
Tiivistelmä.
Vapaaottelutapahtuman järjestäminen ja markkinointi
Suomalaiset kamppailulajien tekijät
Vapaaottelu - kehon tiedon ja taitojen oppimisen, opettamisen ja ymmärryksen jäljillä
