http://www.yso.fi/onto/yso/p22018 saappaat
saappaat saappaat
Saapas kohtaa? : kokemuksia Palveluoperaatio Saappaan toiminnasta Kalajoen rovastikunnassa
Palveluoperaatio Saapas : avustajakoulutuksen ohjelmarunko
Pyhänpää : novelleja
Siivouspartio kertoo sadun : festivaaliesitys
Saappaassa nuoret toimivat nuorten hyväksi
Puutöiden ideakirja
Kotimaisia kuvakirjoja 2006.
Eri maiden parhaat sadut : kansainvälinen satuantologia
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Metsurinsaappaan viiltosuojan kehittäminen
Kirja-arvostelu
Luopumisen vaikeudesta
Kahdeksantoista jalkaa, yhdeksän tarinaa
Seitsemän peninkulman saappaat ja miehentappajakengät
Suojelusenkelit kulkevat saappaat jalassa
Kirjakatsaus
Pentti haanpään teokset  8
Rakkautta ja kapinamieltä ; Enemmän iloa ja hyvää mieltä
Aarteiden kirja. 6, Idästä länteen - lännestä itään
Pyhänpää
Ensimmäinen yhteinen antologia : pois pöytälaatikosta
Olipa kerran : klassillisia satuja
Kiinalaiset jalat ja muita tarinoita vartalomme koristeista
Absurdia ja melodramatiikkaa
Määtän Lainasaappaissa eletään nuoruusmuistoissa
Teokset. 6, Kivet. Ruijaan. Sallimuksen sormi. Korpisotaa. Nykyaikaa. Joulu Jukolassa. Lähtö maailmalle. Aapeli Metsän sotaa. Komentajan sotataito. Yhdeksän miehen saappaat
Erä 2010 : 1-2
Yön pelastavat enkelit
Vesisuonia : romaani
Kirjallinen perintö jälkipolville
Maailmankirjallisuuden mestarinovelleja. 2
Asia valitsi tekijänsä : Riika Ruottinen piirsi sarjakuvaksi lapsettomuuden kriisinsä
Lähihistoriaa ja lyriikkaa
Ensio Solla Sotilasasussa 30-luvun lopulla
Arjen sankareita
NUU puhuu perheestä arkikielellä : Mummun saappaassa soi fox ja Kempeleessä myös
Pentti Haanpään teokset. 8, Korpisotaa
Hämähäkkitemppeli
Nikkarin aapinen : 28 eri työtä vaihe vaiheelta
Kuvakirjojen koodit
Pilvilinna : satukirja : kauneimmat kootut sadut
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Surusaappaat kertoo mummon kuoleman aiheuttamasta surusta
Yhdeksän miehen saappaat sarjakuviksi : asialla taiteilija M. Viskari
Muukalaisena kotimaassaan - äidinperinteen katkos ja ahdistus
Surun musta möykky pienentyy
Kissan nerokkuus
Konneveden Lapunmäen koululla.
Saapikkaat
Nokian Multi Pro -turvasaappaat. Mukavasti turvalliset
Mutkaton esikoisromaani
Tiivistelmä.
Seurakunnat saapastelevat netissä
Kansanmiehiä mestarin kuvaamana
Hälytyskellot kaikuvat Parakkiteatterissa
Kiiskilän Esan sanalliset saappaat
Saapas nähdä, sanoi saapasjalkakissa : välineteatteria
Dokumenttiaarre seelipussista
Töysäläisen lapikkaan jäljet.. : Töysän Kenkätehdas Oy 80 vuotta
Ankanpoika sateessa
Pentti Haanpään teokset. 8, Korpisotaa ; Nykyaikaa ; yhdeksän miehen saappaat
Etsivän nuorisotyön konkari Saapas juhlii nelikymppisiä
Ammattikirjallisuutta
Kissa vieköön viekasta!
Viimeisenä työpäivänä
Ruotsalaiset saappaat
Käsityöllisen saappaan valmistusprosessi suutari Martti Rannelan mukaan
Räväkästi rakkaudesta
Palveluoperaatio Saapas : avustajakoulutus
Saapasjalkakissa
Sydän saappaanvarressa
Kasarmin turvallisen miehinen ilmapiiri innoitti Tiina Korhosen kirjoittamaan viihderomaaneja sotilaselämästä
Suomen kirjallisuuden valiot 2.
Rakkaus pehmensi runoilijan kynän
Kohti verta, hikeä ja kyyneleitä : vapaaehtoisten avustajien näkökulma Palveluoperaatio Saapas -toimintaan
Otteita Onnimannista
Uutta lasten- ja nuorisokirjallisuutta
Raikasta menoa idästä
Valo yössä
