http://www.yso.fi/onto/yso/p22098 tilusjärjestelyt
tilusjärjestelyt tilusjärjestelyt
Sulfaattimaatietämys tilusjärjestelyissä : Viljelijäkysely Ilmajoella, viranomaiskysely maanmittauslaitoksella
Kannaksen tilusjärjestelyt 1942-1944
Kaijalan kylän tilusjärjestelyt 1942-1944
Maatilojemme pakkojako
Hailuodon kunnan tilusjärjestelyjen tarveselvitys : [loppuraportti]
Tilusjärjestely kunnan maapolitiikan toteuttamisessa yleiskaava-alueella
Erillispalstatyöryhmän muistio
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 1, Työryhmän kannanotot
Suurenevien tilojen haasteet : Ylistaro, 7.-8.8.2002
Sosiaalinen pääoma peltotilusjärjestelyissä
Tiivistelmä.
Tilusjärjestely maisemanhoidon välineenä
Jurvanjärven kuivatukset ja tilusjärjestely : Tilusjärjestelyn tyytyväisyystutkimus
Tilusjärjestelyt maankäyttöhankkeissa
Jurvanjärven tilusjärjestelyn loppuraportti
RAMA-projektin loppuraportti : Ratahallintokeskuksen yleissuunnitteluprosessin ja Maanmittauslaitoksen tilusjärjestelyn tarveselvitysprosessin yhteensovittaminen
Maa- ja metsätalousministeriön tilusjärjestelystrategia 2008-2013
Tilusjärjestelyt luonnonsuojelualueiden toteuttamisessa
Maanmittaustieteiden päivät 2012 : Maanmittaustieteiden päivät 11.-12.10.2012, Tieteiden talo, Helsinki
Liikenneturvallisuuden parantaminen tilusvaihtojen ja alueellisten yksityistietoimitusten avulla : Kantatie 67 välillä Ilmajoki-Ahonkylä
Tilusjärjestelyn yhteydessä tehtävien hankintasopimusten kokoaminen ja malliasiakirjojen laadinta
Tilusjärjestelyt pääteillä
Lohkon koko ja muoto vaikuttavat sekä työtehoon että työjälkeen
Luonnonmukaisen tuotannon huomioon ottaminen peltotilusjärjestelyssä
Tilusjärjestelyt maanhallinnan ja -käytön toteuttamisessa : esiselvitys
Maanomistajan asema ja vaikutusmahdollisuudet tilusjärjestelyissä, erityisesti Pedersöressä isojaosta nykypäivään
Viljan korjuu- ja varastointikustannukset aisoihin
Uusjaon maastotyöt maanmittaustoimistoissa
Tilusjärjestelyjen käyttö luonnonsuojelualueiden toteuttamisessa
Peltotilusjärjestelyn vaikutuksista ja kannattavuudesta
Maa- ja metsätalousministeriön tilusjärjestelystrategia 2015-2020
Tilusjärjestelyn tarveselvitys
Keinot kiinteistörakenteen parantamiseen Keminmaan Kemijokivarressa
Taloussuunnittelun ja tilusjärjestelyn yhteensovittamiskokeilu Kaustisen Jylhässä
Peltoalueiden tilusrakenne ja sen parantamismahdollisuudet
Tilusjärjestelyillä lisää tuottoa metsätaloudelle
Tilusrakenteen vaikutus tuotannon järjestämiseen ja kannattavuuteen
Turvemaiden hankinnan tilausjärjestelyt
Lisäansiomahdollisuuksia Miehikkälän kunnan maatiloille
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 2, Työryhmän taustaselvitykset
Tilusjärjestelyiden asiakaslähtöisyys
Tilusjärjestely etenee sutjakkaasti
Haminan rauha ja toimeentulon turvaaminen paikalliselle väestölle
Maanmittaus - aallon harjalla? : Maanmittaustieteiden päivät 25. - 26.11.2010, Aalto-yliopiston Teknillinen korkeakoulu, Espoo
Peltotilusjärjestelyt maaseutualueiden kehittämisessä
"Monihyvänen lohko, mettä seittämällä sivulla" : Peltotilusten kehittäminen ja yhteistyö -hankeraportti, Itä-Suomen tavoite 1 -ohjelma
Tiivistelmä: Tilusjärjestelyn yhteydessä tehtävien hankintasopimusten kokoaminen ja malliasiakirjojen laadinta. Insinöörityön aiheena oli luoda Maanmittauslaitokselle sopimus- ja asiakirjapankki, jonne on tarkoitus koota aikaisemmin käytettyjä tarjouspyyntöjä ja hankintasopimuksia. Lisäksi työn aikana pankkiin luotiin myös malli- ja esimerkkisopimuksia. Sopimus- ja asiakirjapankin on tarkoitus auttaa tilusjärjestelyiden yhteydessä tehtävien mukauttamistoimenpidehankkeiden hankinnoissa. Mukauttamistoimenpidehankkeet ovat julkisilla varoilla tuettavia hankkeita. Hankintojen julkisuudesta johtuen työssä tutkitaan lakia julkisista hankinnoista, etenkin hankintailmoitusten ja hankintasopimusten osalta. Lisäksi työssä käydään läpi hankintaprosessi ja pyrittiin selvittämään tarjouspyyntöihin ja hankintasopimuksiin liittyvää yleistä sopimuskäytäntöä. Työn aikana suoritettiin myös haastattelu, jonka tuloksia käytettiin apuna tarjouspyyntömallien ja hankintasopimusmallien luomiseen. Haastattelu tehtiin Pohjanmaan ja Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimistojen tilusjärjestelyinsinööreille. Haastattelun aikana tilusjärjestelyinsinööreiltä kerättiin heidän aikaisemmin käyttämiään tarjouspyyntöjä ja hankintasopimuksia. Työn lopputuloksena Maanmittauslaitoksen yleiselle verkkolevylle luotiin sopimus- ja asiakirjapankki, jonne talletettiin aikaisemmin käytetyt tarjouspyynnöt ja hankintasopimukset. Lisäksi työn aikana pankkiin luotiin kolme hankintasopimusmallia ja yksi esimerkkimalli tarjouspyyntöjen tekemistä varten.
Uusjako kokoaa metsätiluksia
Vesitilusjärjestelyt ja vesialueiden käytön edistäminen
Tilusjärjestelyllä lisää tehoa : uusjaon ja tilusvaihtojen aika?
Maatilatalouden yhteisvaliokunnan asiantuntijatoimikunta. 11, Tilojen osittamisrajoitukset ja niihin liittyvät lunastus- ja rahoitusasiat sekä tilusjärjestelyt
Happamien sulfaattimaiden huomioiminen tilusjärjestelyissä : Jalasjärven Luopajärvi ja Ilmajoen Tieksin alue (Etelä-Pohjanmaa), Siikajoen Karinkanta (Pohjois-Pohjanmaa)
"Ilimanaikusen langan" jalostajaksi : Eija Ollila
Epäedullinen lohkorakenne kilpailuhaitta maataloudelle
