http://www.yso.fi/onto/yso/p2204 radiolaitteet
radiolaitteet radiolaitteet
Suomalaisten jäämurtajien tietoliikenne
Pieniä matkustaja-aluksia koskevat säännöt ja määräykset
Ääninauhuri
Radiotiedustelu, jatkosodan äänetön sotilas
Reaaliaikakäyttöjärjestelmä multikopterin lennonohjaustietokoneessa
Rannikkolaivurin radioliikenneopas
Oikeaan aikaan, oikealla taajuudella : Suomen DX-Liitto ry 50 vuotta
Elaco 460 -radiokäskyohjausjärjestelmän dokumentointi ja luotettavuusongelmien tutkiminen
Radiolähettimien avulla uutta tietoa poronvasojen kuolinsyistä Lapin paliskunnassa
Radiomaailma : kansainvälisen radiokuuntelun erikoislehti
Oikeudenmukainen ja kannustava taajuusmaksumalli : työryhmän ehdotus
AM-tekniikka
Notch-suotimella pistetaajuiset häiriöt kuriin
Maalilaitteen kauko-ohjaus
Vaiettu radiotiedustelu
Radio- ja telepäätelaitedirektiivin artiklan 4.2 vaatimusten toteutuminen Euroopan unionin jäsenvaltioissa
Radionrakentajan kirja. 1 osa
Hätä- ja turvallisuusradiotyöryhmän raportti
EP:n radiokauppiaita
Radionrakentajan kirja. 3. osa / [käännös: E. Larkka]
UHF/RFID-kulunvalvontasovellus
Kaikki se valo jota emme näe
FSSN- ja MSISDN-numerointi Nokia TETRA-järjestelmän tilaajanhallinnassa
Kun rarion kuuntelusta aijoittiin sakottaa
Radiolaitteita rakentamaan. 2
Taajuusmaksukäytännöt eräissä EU-maissa
Veneilijän viestiopas
Heräämön lähetyksen työnkulku : The Voicen aamuohjelma Heräämö
Radionrakentajan kirja. 3 osa
Radiomaailma
Eurostarin-pienoismallin rakennusprojektin suunnittelu- ja kehitystyö
PRK-lehti : Polyteknikkojen radiokerho ry:n puolueeton ääneenkuuluttaja
Kauko-ohjattu maalilaite
Suuntaradiokoulutus : FM 12/800, V4/12, SP 3, Norman T 300.
Radiolaitteiden asentaminen
Rannikkolaivurin VHF-radioliikenneopas 2010.
Tiivistelmä: Ohjelmistoradiovastaanottimen käyttöönotto.
Radioiden uusi sukupolvi
Radiotekniikka. Osa 3, Radiolaitejärjestelmät ja aaltojen eteneminen
Integroitujen järjestelmien läpimurto suosii laivaelektroniikan kokonaistoimituksia
Taktisen HF-lähetin-vastaanottimen mittausohjelma
Lyhyen kantaman impulssiradio : informaatiota kohinasta
Harrastelija-lehden radiokirjoituksia 1948
Kalibrointigeneraattori
Postilaatikkovahti langattomalla tiedonsiirrolla
Säteileekö itkuhälytin? : Altistaako WLAN?
Yleisradiovastaanottimien mittausnormit
Radionrakentajan kirja. 3
Rannikkolaivurin VHF-radioliikenneopas
Radio : langattoman lennättimen ja puhelimen kehitys ja käyttö
Uutta tekniikkaa Kutuharjussa : helikopterilla, ultraäänellä, radiolähettimillä ja satelliiteilla seurataan poroja
Luvasta vapautetut radiolaitteet : Telehallintokeskuksen tiedote
Ohjelmistoradiodemonstraattori (OHRA)
Radionrakentajan kirja. 2 osa
Outokumpu Polarit/Crome Oy jätevesimittauksien liittäminen radiomodeemilla automaatiojärjestelmään
Vapaaehtoinen pelastuspalvelu. Radiopuhelin tutuksi
Radiokirja
Langattomien äänentoistojärjestelmien teoria ja käyttö Suomessa
Hyvätasoinen passiivinen sekoitin
Fazer Finlandin poikain leikkikalut : paatti täynnä laatuelektroniikkaa
VHF-taajuussynteesi
Skannerikuuntelijan käsikirja
Radio suojaa mökin
Suuntaradiokoulutus : FM 12/800, V4/12, SO 3, Norman T 300.
USB FM/RDS -radiolaitteen laiteajurin toteutus ja suunnittelu
Yllätysbisnes vei ripeään kasvuun
Radiolähetin- ja vastaanottomodulien testausmenetelmän kehitys ja toteutus
Merikapteenin radiokirja
Radionrakentajan kirja. 2
Radioharrastajan käsikirja
Amatööritekniikkaa perusluokan kurssille
Radiotekniikka
Palokuntien uusi radiotoimintaopas
Kaikki se valo jota emme näe : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen rannikon loistot. 1996
Kannettavaa ajanvietettä : radio lompakossa, televisio taskussa..
Säteilyn aktiivisuuden mittaus radiojodihoidossa : 131I-annosmittauslaitteiston kehitystyö
Tietokilpailu
Radiolaitteita rakentamaan
Opas laivaradioasemanhoitajan tutkintoon
Suomalaisten alusten meri-VHF -radiopuhelinasemia ja -liikennettä koskevia ohjeita
Häiriömallinnus ja kenttätestit IEEE 802.15.4. -verkoissa
Radiovirittimien kytkeminen puhelinkeskukseen
Tiivistelmä.
Nopeasti käynnistyvän radiomodeemin suunnittelu ja toteutus
Ohjelmistoradiovastaanottimen käyttöönotto
Dynamiikan laajennin - kuuntelijan vastaisku
Revontulitutka Suomeen
Radiotekniikan perusteet
Erinomaiset perusteokset radiotelemetriasta
Ilmailun radio- ja tutkajärjestelmät
Radiolaitteen LV 110 mittaus CMT-radiopuhelinmittapaikalla
Markkinakatsauksessa 6''- 8'' tutkat : Ostolistalla tutka
Viestiliikennekurssi
NaI-gammaspektrometrin mittausohjelmiston ja analyysiosan kehitys ja validointi
Uutta valinnanvaraa kaapelista : Tauotonta musiikkia 37 kanavalta
Audiolaitteiden jälkiasennukset vähentyneet : soittimet jo valmiina
Turvallisuudesta ei hevin tingitä : pieni Tracker Security havittelee muhkeita markkinoita maailmalta
Langattoman laitteiston suunnittelu ja toteutus kiihtyvyyden mittaamiseksi
RF-yhteentoimivuus monitaajuusradiossa
Aluksen radiolähettimien yleiset lupaehdot : telehallintoke = Allmänna tillståndsvillkor för ett fartygs radiosändare
PIC-ohjattu varashälytin
"Jalat maasa mutta katte tulevaisuuvesa" : Jutel on ponnistanu Oulusta maalimalle
Alueradion ohjelmapäälliköt
Radionrakentajan kirja. 1
