http://www.yso.fi/onto/yso/p22045 Villa Lante
Villa Lante Villa Lante
Näköala : Suomen Rooman-instituutti Villa Lantessa 1954-1994 / Aulikki Litzen (toim.)
Villa Lante, Suomen Rooman instituutti : 25-vuotta toimintaa : perustamisvaihe ja tutkimus
Villa Turini-Lanten fresko "Numa Pompiliuksen haudan löytyminen" : doctum opus / Maija Väisänen
Suomen Rooman-instituutin tutkijoiden kokemuksia Rooman suuressa koulussa 1950-luvulta 2000-luvulle
Glorian antiikki
Näköaloja Villa Lantesta
Rooma on aina Rooma
Villa Lante renesanssihuvilana
Englanninkieliset tiivistelmät.
Euroopan puutarhat lumoavat matkaajan
Villa Lante juhlii nyt 29.4. : Suomen vanhin ulkomainen instituutti on puolen vuosisadan ikäinen
Villa Lante : Suomen Rooman-instituutti : 25 vuotta toimintaa : perustamisvaihe ja tutkimus
Villa Lante : Suomen aarre
Motiivi ja metodi : juhlakirja joka omistetaan Henrik Liliukselle = Motiv och metod : festskrift tillägnad Henrik Lilius
Länsimaisen sivistyksen juuret
Villa Lanten vaiheita
Roomalainen tupa täynnä suomalaista osaamista
Polveileva kudelma Villa Lanten historiasta
Ikuinen Rooma ja Suomi
Villa Lantesta ja Roomasta inspiraatiota opetukseen
"Kaitselmuksen armolahja" - Villa Lanten viisi vuosikymmentä : kirja-arvostelu
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 7
Suomalais-italialainen kirjastoseminaari Villa Lantessa
Suomen Rooman-instituutti ja antiikintutkimuksen uudet tuulet
Kuka kaappaa Villa Lanten?
Villa Lante on suomalaisten näköalapaikka : kaikki tiet vievät Roomaan
Marraskuussa Roomassa / Annika Waenerberg
Suomalaisten oma Villa Lante
Kirjoja = Böcker
Eurooppalaisia näköaloja Gianicololta ja Akropoliin juurelta
Tiedettä ja taidetta Villa Lantessa
Suomen museo. 2001
Väärä suuntaus [Pääkirjoitus]
"Kaitselmuksen armolahja"
Villa Lante : Suomen Rooman-instituutti 1954-2004
Paljon vartijat
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 4, Juhlakirja joka omistetaan Lars Pettersonille hänen 60-vuotispäivänään 12. elokuuta 1978
Taidehistoriaa Suomen Rooman-intituutissa Villa Lantessa
Roma : Villa Lanten ystävien vuosikirja = Villa Lantes vänners årsbok. 5, 2006
Kuusi ajanjaksoa ja yksi yhteinen kohde : näkökohtia Villa Lanten tieteellisestä toiminnasta
Suomen Rooman-instituutin alkusanat lausuttiin 75 vuotta sitten, joskin instituutti aloitti sotavuosien vuoksi varsinaisen toimintansa Villa Lantessa vasta vuonna 1954. Kuluneiden lähes 60 vuoden aikana instituutti on saavuttanut arvostetun aseman Rooman ulkomaisten instituuttien joukossa, ja sen tutkimusprojektit ovat liittyneet erinomaisesti modernin antiikintutkimuksen pyrkimyksiin tutkia monia aikakauden ilmiöitä tavallisen Rooman kansalaisen näkökulmasta. Tällä saralla on vielä paljon tehtävää, mutta tulokset saattavat olla sekä antoisia että yllättäviä.
Villa Lanten venäläinen valtiatar
Rooman kattojen yllä
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 4 = Konsthistoriska studier. 4
Suomen Rooman-instituutti Villa Lantessa : tutkimusinstituutti ja tutkijakouluttaja
Suomen Rooman-instituutin tieteellinen toiminta 1954-2004
Venäjältä Villa Lanteen : Nadine Helbig, syntyään ruhtinatar Šahovskaja (1847-1922)
Villa Lante : pohjoinen ulottuvuus Roomassa
Kuvanveistäjiä
Ikuinen Rooma ja Suomi / Torsten Steinby
Villa Lanten maisemissa
Suomen Rooman-instituutti 40 vuotta
Villa Lante : Suomen Rooman-instituutti 1954-2004 / Päivi Setälä ... [et al.] ; [julkaisija:] Säätiö Romanum Finlandiae
Näköala : Suomen Rooman-instituutti Villa Lantessa 1954-1994
Villa Lante ja Institutum Romanum Finlandiae = Villa Lante och Institutum Romanum Finlandiae
Villa Turini-Lanten fresko 'Numa Pompiliuksen haudan löytyminen'
