http://www.yso.fi/onto/yso/p22059 määrittely
määrittely määrittely
Miten elää, kun ei ole olemassa? : sähköyliherkkyys - kiistelty kokemus kulttuurisessa leikkauspisteessä
Tähän oppaaseen sisältyy  tietoja ja selityksiä 1.1.2005 voimaan tulleesta pk-yrityksen määritelmästä sekä ilmoitusmalli, jota yritykset voivat käyttää osoittaakseen pk-yritysasemansa hakiessaan pk-yritysten tukiohjelmiin. Tämän oppaan tiedot on ensisijaisesti suunniteltu kahden kohderyhmän käyttöön: 1. Yrittäjät: mikroyritysten tai pk-yritysten johtajat, jotka haluavat hakea pk-yrityksille suunnattua tukea tai lainoja. Yrittäjät voivat myös haluta selvittää, täyttääkö heidän yrityksensä kriteerit, jotka koskevat lainsäädännön erityissäännösten mukaisia etuuksia tai pk-yritysten osalta alennettuja maksuja. 2. Virkamiehet: Euroopan, kansallisen, alueellisen tai paikallistason virkamiehet, jotka laativat ja hoitavat erilaisia ohjelmia, käsittelevät hakemuksia ja varmistavat, että yritykset täyttävät tukikelpoisuuden kriteerit. Oppaassa esitetään vaihe vaiheelta, miten voidaan selvittää, voidaanko yritys katsoa pk-yritykseksi. Siinä on myös määritelmässä tai käytännön toteutuksessa käytettyjen  termien sanasto ja itsearviointilomakkeen malli. Lomakkeessa annetaan yleiskuva tiedoista, jotka yrityksen on annettava pk-yritystukea haettaessa, ja hallintoviranomaiset voivat käyttää sitä selvittäessään, onko yritys pk-yritys. Koska lomakkeen käyttö on vapaaehtoista, jäsenvaltioiden hallintoviranomaiset voivat vapaasti muuttaa sen sisältöä kansallisiin käytäntöihin sopivaksi. --
Sisäisten vuokrien määritys Tampereen ammattikorkeakoulussa
GPS-standardien mukainen tolerointi laatunäkökulmasta
Kansatieteestä ja sen tehtävästä : alkajaisesitelmä Suomalais-ugrilaisen seuran vuosikokouksessa 2 päivänä joulukuuta 1911
Lintuperspektiivi
Käyttöopas : pk-yrityksen määritelmä
Aloittavan teknologiayrityksen liiketoimintasuunnitelman täsmentäminen
Vaatimusten käsittely loistehon kompensointilaitteistojen suunnittelussa
PDM-järjestelmän vaatimusmäärittely
Suomalaisten pienten ja keskisuurten yritysten hyvän hallintotavan mukaisten dokumenttien hallintajärjestelmän vaatimusmäärittely
Edellytykset Enterprise JavaBeans -teknologian käytölle hajautetuissa järjestelmissä
Selvitys AGCO SISU POWERin tuotekehityksen tuotetiedon jakamisen kehitystarpeista PDM-järjestelmän osana
Lapset hyvinvointitiedon tuottajina
"Maaseudun" ja "kaupungin" rakentuminen Tilastokeskuksen taajamamäärittelyyn perustuvassa aluekehikossa
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Euroopan parlamentin ja neuvoston säätämästä vastuunmäärittämisasetuksesta, joka on Euroopan unionin asetuksena osana kaikkien sen jäsenvaltioiden turvapaikkamenettelyä. Opinnäytetyössä esitellään lyhyesti tavallisen turvapaikkaprosessin kulusta sekä yksityiskohtaisemmin vastuunmäärittämisasetuksen mukaisesta turvapaikkaprosessista. Lisäksi työssä käsitellään vastuunmäärittämisasetuksen uudistusta, uudistusta ennen havaittuja ongelmia sekä niihin ehdotettuja ratkaisuja ja kansallisten toimijoiden Suomessa havaitsemia haasteita vastuunmäärittämisasetuksen mukaisessa turvapaikkaprosessissa. Vastuunmäärittämisasetuksen mukaan yhden henkilön jättämästä yhdestä kansainvälistä suojelua koskevasta hakemuksesta on vastuussa ainoastaan yksi jäsenvaltio. Vastuunmäärittämisasetuksessa määritellään ne perusteet, joiden mukaan vastuuvaltio määräytyy. Vastuuvaltion määräytymiseen saattavat vaikuttaa jäsenvaltion turvapaikkamenettelyn ja vastaanotto-olosuhteiden puutteet, ihmisoikeudelliset seikat kuten haavoittuvassa asemassa olevat henkilöt ja uhriutuminen sekä perheen yhtenäisyyden säilyttäminen. Opinnäytetyön taustalla on suorittamamme ammattiharjoittelut Oulun poliisilaitoksen ulkomaalaistutkintaryhmässä sekä Pakolaisneuvonta ry:llä. Työskentelimme turvapaikkaprosessien parissa ja havaitsimme vastuunmäärittämisasetuksen soveltamisessa olevan käytännön haasteita ja ongelmia. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut kartoittaa näitä haasteita ja ongelmatilanteita sekä verrata niitä Euroopan unionin tasolla ja sidosryhmien toimesta havaittuihin haasteisiin ja ongelmatilanteisiin. Lisäksi tutkimuskysymyksiimme sisältyi vastuunmäärittämisasetuksen mukaisen turvapaikkaprosessin selittäminen. Opinnäytetyön tietoperustana on ensisijaisesti lainoppi jota on täydennetty aiheesta saatavilla olevalla kirjallisuudella, internetlähteillä ja viranomaislähteillä sekä suorittamistamme teemahaastatteluista saadulla materiaalilla, jonka avulla opinnäytetyöhön on saatu käytännön näkökulmia. Päätuloksena voidaan todeta, että Euroopan yhteisöjen komission, sidosryhmäksi luettavan European Council of Refugees and Exiles:n sekä Suomen kansallisten toimijoiden havaitsemissa ongelmissa vastuunmäärittämisasetuksen soveltamiseen liittyen on yhtenäisyyksiä. Jatkotoimenpiteinä voisi olla kehitysehdotusten esittäminen havaittujen ongelmien pohjalta etenkin Suomen kansallisten toimijoiden näkökulmasta katsottuna sekä sen pohtiminen miten European Council of Refugees and Exciles:n ehdottama Dublin –asetuksen korvaava vastaava menetelmä voitaisiin käytännössä toteuttaa.
Semantics of Business Vocabulary and Business Rules -määrittelyn ja selkokielen hyödyntäminen vaatimusmäärittelyssä
Luontomatkailuyritystoiminnan laajuus : Internet-aineistoon pohjautuva selvitys
Vaatimusmäärittely Oulu Hoitoisuusluokitus -projektissa
Asiakastietohallintajärjestelmän vaatimusmäärittely : case: Tili Brahe Ky
Erilaiset Perheet : Dokumentaarisen reality-sarjan värimäärittely
Asiakasrekisterin ja ilmoittautumisjärjestelmän vaatimusmäärittely pieneläinhoitolalle
Järjestelmäintegraatioiden dokumentointi
Kokemuksen häiriöt ja sairauden käsite
Kamppailu eurooppalaisuudesta : Eurooppalaisen identiteetin konstruktio Euroopan parlamentin ja komission Eurooppa-puheessa
"Eräs terveyden määritelmä" : katkelma Georges Canguilhemin Essaista
Valta ja maine eduskunnassa : pääministeri on ylitse muiden
Toiminnan ja IT:n kehittäminen Namiboxissa
Asianhallintajärjestelmän vaatimusmääritys
Raportointijärjestelmän kehittäminen
Arvoja, hintoja ja kulttuuria
Jäsenkategorisoinnin analyysi palvelutarpeen määrittelyssä
Sijoittaminen : sijoittajaprofiilin merkitys asiakassuhteessa
Verkkokauppasovelluksen suunnittelu ja kehitys
Tiivistelmä: SAP Implementation Guide : opas korkeakoulujen opetus- ja tutkimuskäyttöön. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli rakentaa SAP Laboratorioon osallistuville korkeakouluille malliyritys SAP-toiminnanohjausjärjestelmään ja luoda malliyrityksen tekemisestä yksityiskohtainen opas. Malliyrityksellä oli määrä pystyä mallintamaan oikean yrityksen tilaus- ja toimitusketjun toimintoja realistisesti ja helposti lähestyttävällä tavalla. Oppaan tarkoituksena oli auttaa yhteistyökorkeakouluja ymmärtämään helposti malliyrityksen rakenteet ja toiminnallisuudet.    Tavoitteeseen pääsemiseksi tutkittiin, kuinka malliyrityksen rakentaminen SAPiin kokonaisuudessaan toteutetaan, millainen on korkeakouluopetuksen kannalta optimaalinen malliyrityksen  rakenne, mitä toimintovaatimuksia malliyritykseen liittyy sekä millainen opetustarkoitukseen käytettävän oppaan rakenne ja ulkonäkö parhaimmillaan on.    Opinnäytetyön menetelminä käytettiin kirjallisuustutkimusta viitekehystä tuottaessa, kvalitatiivista kyselytutkimusta IMG-oppaaseen ja Furniture-malliyritykseen kohdistuvia vaatimuksia selvitettäessä sekä empiiristä kokeilututkimusta malliyrityksen rakentamisessa.    Aineistona opinnäytetyössä käytettiin alan kirjallisuutta sekä aiemmin samasta aiheesta julkaistuja oppaita. Aineistoa on kerätty myös korkeakoulujen SAP-vastaaville lähetetyn kyselyn vastauksista.    Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt malliyritys ja opas malliyrityksen luomisesta ovat erittäin hyödyllisiä välineitä SAP Laboratorion perusopetuksessa. Opettajat pystyvät käyttämään valmista yritystä ja oppaassa esitettyjä tilaus- ja toimitusketjun prosesseja suoraan opetuksessa. Malliyritys on rakennettu siten, että siihen voidaan tarvittaessa liittää uusia sovelluksia. Opas antaa malliyrityksen opettajakäyttäjille kokonaiskäsityksen luodun yrityksen liiketoiminnasta, prosesseista, toiminnoista ja taustamäärittelyistä. Aikaisempia oppaita selkeämpänä, monipuolisempana ja havainnollisempana koulut voivat jatkossa käyttää opetuksessaan tätä opasta aikaisempien sijasta.
Groupismi alkuperäiskansan määrittelyssä : tapaustutkimus Suomen alkuperäiskansakonfliktista
Sellutehtaan raportointi, raportoinnin määrittely ja raportoinnin myynnin kehittäminen
SAP implementation guide : opas korkeakoulujen opetus- ja tutkimuskäyttöön
Värimäärittely katsojakokemuksen vahvistajana elokuvassa
Asiakkuudenhallintaohjelman määritys ja valinta Suomen Tietoliikenne Oy:n tarpeisiin
Outo aika
Kulttuurin ymmärtäminen, itsereflektio ja hybris : antropologia, psykiatria ja etnografinen tieto
Lainsäädännön ja tietojärjestelmähankkeiden vuoropuhelu sote-alalla
Tiivistelmä: Raportointijärjestelmän kehittäminen.
Kanta-asiakassovelluksen toiminnallinen määrittely
Opinnäytetyössä perehdyttiin sähkötyöselostuksen laatimiseen asiakkaalle sekä siihen, mitä sähkötyöselostus konkreettisesti on ja mitä sen tulisi sisältää. Työssä sivutaan myös yleisesti urakoinnin muita tärkeitä asiakirjoja. Opinnäytetyön alkuvaiheessa selvitettiin, mitä työselostuksen pitäisi sisältää. Sähkö-työselostuksen perusrungon laatimisen jälkeen voitiin asiakkaan kanssa jatkaa tarkemmin ja yksityiskohtaisemmin neuvotteluja siitä, mitä tarkennuksia työhön tulisi vielä lisätä. Sähkötyöselostuksen tutkimustyön laadinnan pohjana toimivat asiakkaan kanssa sovitut palaverit, joista saatiin konkreettista tietoa. Työssä on myös huomioitu alan suunnittelijoiden ja urakoitsijoiden kokemuksia. Kirjalliseen raporttiin sisältyy sähkötyöselostus-liite.
Karhun kansa vs. valtio : uskonnon määritteleminen notkean uskonnollisen yhdyskunnan rekisteröintiprosessissa
Vastuunmäärittämisasetus osana turvapaikkamenettelyä
SAP Implementation Guide : Opas korkeakoulujen opetus- ja tutkimuskäyttöön
Kotisairaala : Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän lasten ja nuorten sairauksien klinikkaryhmän määrittelyä kotisairaala-käsitteestä
Hajautettu laskenta lähiverkossa : 3D-visualisointi käyttöön soveltuvan renderöintiklusterin määrittäminen
Perhetyön kehittäminen Akkia Oy:ssä
Ohjelmistotuotteen vaatimusmäärittely : case : Evry Jydacom Oy
Laadun parantaminen ohjelmistotoimitusprojektin määrittelyvaiheessa
Kotisairaala on hoitomuoto, joka mahdollistaa asiakkaan jäämisen kotiin ja silti tulla hoidetuksi sairaalatasoisesti. Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän lasten ja nuorten sairauksien klinikkaryhmässä toteutetaan kotisairaala-hoitomuotoa useammassa eri toimintayksikössä. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää klinikkaryhmän yhteinen määritelmä kotisairaala-käsitteestä. Tutkimuksen tuottaman tiedon tehtävänä oli kuvailla kotisairaalatoiminnalle spesifejä ominaispiirteitä sekä tuoda ilmi keskeisimpiä seikkoja klinikkaryhmän toteuttamasta kotisairaalatoiminnasta. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisilla tutkimusmenetelmillä. Aineisto kerättiin kaksivaiheisesti. Ensivaiheessa kohderyhmää lähestyttiin sähköpostikyselyllä. Kyselyä seurasi learning cafe -ryhmätyömenetelmä, jonka avulla koottiin koko klinikkaryhmän yhteinen näkemys. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat klinikkaryhmän kaikki kotisairaalatoimintaa toteuttavat tahot. Kysely lähetettiin kymmenelle eri yksikölle ja kolmelle henkilölle klinikkaryhmän johdosta. Ryhmätöitä toteuttivat samat ihmiset, jotka osallistuivat kyselyihinkin. Aineiston analyysi toteutettiin soveltamalla sisällönanalyysia aineistolähtöisesti teemoittelemalla. Tutkimusten tulosten mukaan kotisairaala on perinteisen poliklinikka- ja osastohoidon välimuoto, jota toteutetaan asiakkaan kotona. Hoitomuoto on rajattua ja mallinnettua. Asiakkaana on koko perhe. Kotisairaalahoidossa korostuvat muun muassa yksilöllisyys sekä hoidon vaikuttavuus. Työ koetaan mielenkiintoisena, mutta haastavana. Tulevaisuuden tavoitteena on klinikkaryhmän yhteinen kotisairaala. Jatkossa olisi tarpeen määrittää kotisairaala-termiä valtakunnan tasolla. Myös tutkimukset esimerkiksi kotisairaalahoidon taloudellisuudesta ja vaikuttavuudesta olisivat tarpeen.
Laitetiedon hallinnan ja julkaisun kehittäminen
Miten tehdä menneestä historiaa? : Juhani Ahon Panu sekä Kevät ja takatalvi historiallisina romaaneina
Kolme näkökulmaa kehitykselliseen änkytykseen : piiloänkytys, änkytyksen määrittely ja änkytyksen sijainti puheessa viiden änkyttävän henkilön puhekäyttäytymisen valossa
Kristittyjä, mutta kenen mielestä? : kristinusko, ortodoksia ja määrittelyvalta Amazoniassa
Asiakasprojektin määrittelyprosessin ja -dokumentaation kehittäminen
Tämän tutkintotyön tarkoituksena oli selvittää AGCO SISU POWERin osastojen tarpeita tuotekehityksen tuottamasta tuotetiedosta. Tuotekehityksen tuottaman tuotetiedon käyttäjäosastoina keskityttiin myynti ja markkinointi-, osto-, jälkimarkkinointi-, logistiikka-, tuotehuolto-, tuotanto- ja laatuosastoihin. Tuotetiedon tarpeiden kartoitus tehtiin vaatimustenmäärittelymenetelmällä, joka päätettiin suorittaa haastattelemalla ennalta valittuja eri osastojen työntekijöitä. Siten määritettiin mitä tuotekehityksen tuottamasta tuotetiedosta pitäisi olla muiden osastojen käytettävissä. Tämän lisäksi pohdittiin kenellä on todellinen tarve päästä katselemaan tai muokkaamaan sisältöä. Työn alussa on perehdytty tuotetiedon määritelmään ja tuotetiedon hallinnan yleisiin periaatteisiin. Työssä selvitettiin nykyiset menetelmät AGCO SISU POWERin tuotetiedon hallinnan osalta, ja luotiin katsaus tuleviin tuotetiedon hallinnan muutoksiin. Selvitysosiossa syvennyttiin tarkemmin oleellisen tuotetiedon määritelmään, eli mitä tuotetiedon toivottaisiin sisältävän tulevaisuudessa. Hyvän lopputuloksen saamiseksi perehdyttiin teorian osalta ensin tuotetietoon ja alan kirjallisuuteen. Lopullista tulosta, vaatimusmäärittelyä, voidaan käyttää jatkossa pohdittaessa järjestelmien kehittämistä tarpeiden pohjalta.
Sovelluksen määrittelytyö : ohjelmistotuotantomallin toteutus käytännön projektissa
Osastensa summa
Toiminnan ajallistaminen koulussa : ajan kertominen ja aika-tilan konstruointi luokkahuonepuheessa
Alkuperäiskansan käsite ja vähemmistöryhmien identiteetti - määrittelyn ongelmia Aasiassa
Mikä on postikortti tai kuvapostikortti?
Opiskelijahallinnon ohjelmiston vaatimusmäärittely Savon koulutuskuntayhtymässä
Asetaldehydin määrittäminen hedelmämehuista
Biokaasuprosessin metanogeenisten bakteerien määrittäminen -menetelmän kehitys
Opinnäytetyössä kehitettiin menetelmä metanogeenisten bakteerien määrittämiseen biokaasureaktorista 454-pyrosekvensointimenetelmällä. Tavoitteena oli määrittää biokaasureaktorin metanogeenien bakteeripopulaation lähtötaso tiettyinä aikapisteinä mcrA-geenin avulla. Opinnäytetyö tehtiin Turun ammattikorkeakoulun T&K-projekti Susbiolle ja työssä analysoitiin pilot-mittakaavan biokaasureaktoria. Työn teoriaosassa käsitellään anaerobista mädätystä, metanogeenisiä bakteereita, sekvensoinnin teoriaa sekä metaaninmuodostuksessa toimivan koentsyymin rakenneosan geenisekvenssiä. Käytännön työssä käsitellään menetelmän kehitystä eli näytteiden esikäsittelyä, PCR-menetelmällä tuotettavien sekvensoitavien näytteiden valmistusta ja sekvensointia GS Junior-laitteella. Menetelmä vaikuttaa alustavien testauksien mukaan toimivalta. Raakadataa analysoitiin Mothur-ohjelmalla, jolloin ensimmäisen aikapistemäärityksen tuloksena oli yli 7000 uniikkia sekvenssiä. Seuraavissa aikapistemäärityksissä uniikkien sekvenssien määrä putosi noin puoleen ensimmäisestä määrityksestä, mikä kertoisi bakteeripopulaation monimuotoisuuden vähentymisestä koejakson aikana. Aikapistenäytteet otettiin noin kuukauden välein. Koska mcrA-tietokantaa ei ollut käytettävissä, ei metanogeenisiä bakteereja pystytty karakterisoimaan ja näin ollen lopullista varmistusta menetelmän toimivuudesta ei saatu. Tutkimusta tullaan jatkamaan luomalla mcrA-tietokanta, jonka avulla voidaan karakterisoida metanogeeniset bakteerit biokaasureaktorissa.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää määrittelydokumenttien laatua yrityksen Mic-rosoft Dynamics AX -toiminnanohjausjärjestelmää toimittavassa yksikössä. Tarkoituksena oli myös selvittää, voidaanko määrittelyprosessia tai määrittelydokumenttipohjaa parantaa, jotta laatua saadaan nostettua. Tutkimusmenetelminä käytettiin haastattelua, dokumenttianalyysiä sekä kyselyä. Haastattelun tarkoituksena oli selvittää määrittelyprosessin nykytila sekä saada haastateltavilta tietoa, mitä kehitettävää käytössä olevassa määrittelydokumenttipohjassa oli. Dokumenttianalyysin tarkoituksena oli selvittää, minkä tasoisia nykyiset määrittelydokumentit ovat ja kuinka hyvin niiden kirjoittamisessa noudatetaan annettuja ohjeita. Kyselyn avulla selvitettiin määrittely-, toteutus- ja testausvaiheen nykytilaa Microsoft Dynamics AX -yksikössä toimivien henkilöiden näkökulmasta.    Tutkimustulokset osoittivat, että määritysprosessia piti tarkentaa. Havaittiin myös, että määrittelydokumentin laadussa oli parannettavaa. Määrittelyprosessin vastuun keskittyminen pelkästään konsultille aiheutti sen, että määrittelydokumentit olivat usein puutteellisia. Tämä johti siihen, että toteutusvaiheessa tarvittiin paljon lisätietoja ja tarkennuksia määrittelyyn.  Dokumenttianalyysi tehtiin sisällön erittelyn analyysinä tarkistamalla 90 määrittelydokumenttia. Tulokset osoittivat, että myös määrittelydokumentin laadussa oli parannettavaa. Eniten toistuivat laatupoikkeamat, jotka koskivat määrittelydokumentin nimeämistä, teknisen määrittelyn päivittämistä tai puuttumista ja testausohjeiden puutteellisuutta.    Määrittelyprosessia tarkennettiin siten, että toteuttaja otettiin mukaan kirjoittamaan määrittelyä mahdollisimman aikaisessa vaiheessa. Tällä muutoksella pyrittiin siihen, että määrittelydokumentti on valmiimpi, kun se menee toteutusvaiheeseen. Käytössä ollut määrittelydokumenttipohja vaihdettiin kokonaan uuteen Microsoft Dynamics Sure Stepin mukaiseen pohjaan. Määrittelydokumenttipohjan rinnalle tehtiin ohjedokumentti ja mallidokumentti. Ohjedokumenttiin kerättiin kaikki määrittelydokumenttipohjaan liittyvät ohjeistukset. Ohjeet liittyivät esimerkiksi nimeämiseen, dokumentin versiointiin ja kunkin määrittelydokumenttipohjan luvun täyttämiseen. Mallidokumenttiin tehtiin yksinkertainen malli siitä miten määrittelydokumentti tulisi täyttää. Vaikka tässä opinnäytetyössä tehdyt toimenpiteet tähtäävätkin laadun parantamiseen, ne eivät yksin takaa kunnon lopputulosta, sillä lopullisen laadun tekevät toimitusprojekteissa työskentelevät henkilöt. Hyvät standardit ja toimintamallit eivät pelasta tilannetta, mikäli asiantuntemusta ja kokemusta ei ole. Sen vuoksi pitää panostaa työntekijöiden perehdyttämiseen ja koulutukseen myös jatkossa.  Asiasanat: määrittelydokumentti, laatu.
Syöpää sairastavan potilaan ja hänen läheistensä sosiaalisen tuen tarpeen määrittäminen
TUOTANNONOHJAUS : Tuotantolinjan hienokuormitusohjelma
Sivistyksestä
Tietovaraston tietosisällön määrittely
Asiantuntijatietoihin vetoaminen ympäristöpoliittisissa määrittelykamppailuissa
Opinnäytetyö tehtiin Tampereen Energiantuotanto Oy:lle, jolle oli syntynyt tarve varaosien kriittisyyden määrittelymenetelmälle ja varaosavaraston arvon pienentämiselle tulevaisuudessa. Työssä määriteltiin yrityksen tarpeisiin sopiva menetelmä, jolla varmistetaan kriittisten varaosien saatavuus tulevaisuudessa. Työtä varten oli käytettävissä monipuolisesti lähdemateriaalia, sillä kriittisten varaosien määrittämiselle on kehitetty monia menetelmiä eri teollisuudenaloilla. Opinnäytetyössä luotiin menetelmä kriittisten varaosien määrittelylle ja tavoitteena oli soveltaa menetelmää käytännössä yhteen yrityksen tuotantolaitoksista.    Työn tuloksena syntyi järjestelmällinen menetelmä kriittisten varaosien valintaan. Menetelmässä otetaan monipuolisesti kantaa eri tekijöihin, jotka vaikuttavat varaosien kriittisyyteen. Määritetyssä menetelmässä kriittisyydet ilmaistaan kokonaislukuina, mikä antaa selkeän kuvan kriittisyyden jakaumasta ja mahdollistaa laitteiden sekä varaosien lajittelun kriittisyyden perusteella. Tavoitteisiin kirjattua käytännön osuutta ei ehditty tekemään opinnäytetyön tekemiseen varatun ajan loppuessa, minkä vuoksi menetelmän testaaminen käytännössä jäi tekemättä. Käytännön osuuden puuttuessa jäivät menetelmän todellinen tehokkuus ja tuki varastonhallintaohjelman käyttöön testaamatta. Työ antaa kohdeyritykselle lähtökohdat alkaa soveltamaan menetelmää kriittisten varaosien valintaan. Määritettyä menetelmää on yrityksessä alettu ottamaan käyttöön lisäämällä varastonhallintaohjelmaan laitteille ja varaosille kriittisyysmäärittelyyn liittyviä ominaisuuksia. Menetelmää on mahdollista kehittää tulevaisuudessa määrittämällä laitteille ja varaosille kriittisyysluokat, jotka sisältävät luokkakohtaiset varastointikäytännöt ja huolto-ohjelmat. Jos yrityksen tarpeet eri kriittisyystekijöille muuttuvat, voidaan käytäntöön siirretyn menetelmän taulukoituja tietoja muokata, jotta haluttu hajonta varaosien kriittisyyksissä saavutetaan.
Sähköiset Teknisen Dokumentaation Vaatimusmäärittely : Tietojenkäsittelyn koulutusohjelma
Lukulaitteen määrittely
Välitaidelajeista / Eino Krohn
Laskutuksen automatisoinnin esitutkimus ProFinder-numeronpäivityspalveluun Fonecta Oy:lle
Gii jáhkát don leat? Gii lea sápmelaš? : oikeudellisen saamelaismääritelmän vaikeudesta alkuperäiskansan olemassaoloon
Tietojärjestelmän takaisinmallinnus : tapaus Aapo kampanjalaskuri
Asiakaskohtaiset kustannukset toimintolaskennassa
Teksteillä muovataan todellisuutta meistä ja Suomesta
Kiusamisen määritelmät ja määrittely
Missä on lähipalvelu? : lähipalvelukäsitteen määrittely ja käyttö julkisissa asiakirjoissa
Uuden toiminnanohjausjärjestelmän vaatimusmäärittely PK- yrityksessä
Kommunikaatiosuunnitelman laatiminen
Matkailuverkoston brändi-identiteetin määrittely ja toteuttaminen
Toiminnanohjausjärjestelmän tarvekartoitus kohdeyritykselle
Oulun seudun ammattikorkeakouluopiskelijat ry:n jäsenrekisterin vaatimusmäärittely
Ratkaisuehdotus uskonnon määrittelykysymykseen
Mikä ihmeen Itä-Suomi?
Raja railona aukeaa?
Kaupunki on jatkokertomus : onko Espoon tarinasta kaupungiksi?
Liikunta on osa liikkumista : paikallaanolon määritelmää täsmennetään parhaillaan
Laaturaportoinnin kehittäminen Excel-ympäristön avulla
Osaamisen ytimessä : polku osaamisen määrittelystä osaamisen kehittämiseen
Vetovoimapaperi apukeinona liikennealueen rajojen määrittämisessä
Suihkuharjoituskoneen väsymisrekisteröintijärjestelmän vaatimusmäärittely
Aineenkoetuspalveluiden näytteenvalmistuksen määrittely ja kustannuslaskenta
Sähkötyöselostus
Talous yhteiskuntateorian ongelmana
Toimitusprosessin uudistaminen ohjelmistoylläpidossa
Nokia Developer tarjoaa mobiilikehittäjille suunnatussa portaalissa (http://developer.nokia.com) teknisiä tietoja Nokian mobiililaitteista sekä mobiilisovellusten kehitysalustoista.  Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Nokian teknisten laitetietojen hallintaa ja julkaisuprosessia niin, että laitetietojen julkaisu portaaliin tapahtuu tehokkaammin ja julkaistu tieto on virheetöntä sekä ajoissa julkaistua. Työ toteutettiin tapaustutkimuksena, koska tarkoituksena oli kehittää organisaation toimintaa eikä paneutua pelkästään ongelmien ratkaisuun. Tutkimukseen kerättiin aineistoa havainnoimalla ja käyttämällä avoimia haastatteluja. Portaalissa julkaistun laitetiedon laatua ja käytettävyyttä tutkittiin loppukäyttäjille eli mobiilikehittäjille tehdyllä kyselyllä. Kysely auttoi kohdentamaan suunnitellut muutokset juuri loppukäyttäjien epäkohtina pitämiin asioihin. Opinnäytetyössä kuvattiin laitetiedon julkaisun  nyky- sekä tavoitetilan prosessit OMG:n (Object Management Group) määrittämän BPMN:n (Business Process Modeling Notation) liiketoimintaprosessikuvauksen mukaan. Prosessien kuvaamisen avulla tunnistettiin oikeat laitetiedon julkaisuun liittyvät sidosryhmät ja jaettiin tietämystä laitetiedon julkaisusta organisaation sisällä siten, että päällekkäisiä toimintoja pystyttiin karsimaan.  Työn tuloksena laadittiin vaatimusmäärittely uudelle laitetietojen julkaisuun käytettävälle julkaisujärjestelmälle. Opinnäytetyön avulla pystyttiin havaitsemaan laitetiedon hallinnan ja julkaisun ongelmakohdat. Tavoitetilan prosessin avulla tavoitetaan oikeat laitetiedon hallintaan ja julkaisuun liittyvät tahot ja tiedot saadaan julkaistua oikein ja yhdenmukaisina kaikissa laitetietoa julkaisevissa palveluissa. Tavoitetilan prosessi on jo otettu käyttöön, ja laitetiedon automatisoidussa syöttämisessä uuteen julkaisujärjestelmään ollaan määrittelyvaiheessa.
Ruostumattoman teräksen elektrolyyttisen kiillotuksen valmistusparametrien määrittäminen
Köyhyyden mittaustavat, sosiaaliturvan riittävyys ja köyhyyden yleisyys Suomessa
Tässä kehittämistyössä tavoitteemme on hahmottaa epätasapainoisen hengityksen laajat taustatekijät ja vaikutukset oireineen kehomieleen. Lisäksi olemme kartoittaneet  keinoja joilla edetä kohti tasapainoisempaa hengitystä kokemuksellisen oppimisen ollessa keskeisessä asemassa. Tarkoituksemme on kehittää ammatillista osaamistamme ja herättää myös moniammatillista kiinnostusta arvioida laajemmin potilaan hengitystä osana kokonaisvaltaista kuntoutusta.
Käyttäjävaatimusten määrittelyn haasteet monimutkaisen ympäristön sisällönhallinnan kehittämisessä : tapaustutkimus
Tietojärjestelmän hankinta ja vaatimusmäärittely : Asukasmuutostyöjärjestelmä Pohjola Rakennus Oy:ssä
Voitto vai häviö? : voiton vaikea käsite
Taideteoksen määrittelemisen tehtävä
Testaussimulaattorin kehittäminen
Kulttuuri kutistuu taisteluksi määrittelyvallasta
Amfetamiinin kaltaisten yhdisteiden kvantitointi ja identifiointi UHPLC-DAD-TQMS -tekniikalla : menetelmäkehitys, optimointi ja validoinnin suunnittelu
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli langattoman lukulaitteen määrittely. Tavoitteena oli tehdä tilaajayritykselle määritelmä lukulaitteesta, jonka hinta on asiakkaalle kilpailukykyinen ja joka on lukukokemukseltaan hyvä. Vastaavanlaista määrittelyä ei ollut yrityksessä ennen tehty. Insinöörityö rajattiin koskemaan langattomia lukulaitteita ja niihin liittyviä tekniikoita. Aihe on ajankohtainen sähköisten lukulaitteiden yleistyessä. Työlle oli tarvetta, koska tulevaisuudessa yrityksen sähkökirjapalvelua saatetaan laajentaa brändätyllä lukulaitteella. Jotta tilaajayritys pystyy tuottamaan itse tai alihankkijalla lukulaitteen, siihen tarvitaan määritelmä. Lukulaitteen määritelmä toteutettiin tutkimalla markkinoilla olevaa teknologiaa ja haastattelemalla alan asiantuntijoita. Lopputuloksena syntyi määritelmä jonka perusteella pysytään tilaamaan brändätty lukulaite. Työssä ilmeni, että tarvetta lukulaitteelle on, mutta markkinat ovat vielä pienet ja oikeaa kohderyhmää on hankala tavoittaa. Tämän vuoksi erilaisia tekniikoita ei ole vielä paljon tarjolla. Työn tuloksena syntyi määritelmä lukulaitteesta, joka on tällä hetkellä hintalaatusuhteelta paras mahdollinen. Määritelmää on kuitenkin syytä tarkastaa muutaman vuoden päästä uusien tekniikoiden kehittyessä.
Epätasapainoinen hengitys : tunnistaminen ja keinoja kohti tasapainoisempaa hengitystä
Ajanvarausjärjestelmän vaatimusmäärittely
Medicine Time -lääkemuistutin : Sovelluksen kehitys Windows Phone 7.5 alustalle
Tietojohtaminen vaatimusmäärittelyn tukena ICT-alan yrityksen toimintaympäristön muutoksessa
Varaosien kriittisyyden määrittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää analyysimenetelmä, jonka avulla natriumatsidipitoisuus voidaan määrittää kvantitatiivisesti kylmäkuivatuista tuotteista. Työ tehtiin Wallac Oy:ssa, joka on osa kansainvälistä PerkinElmer-teknologiakonsernia. Wallac Oy valmistaa laitejärjestelmiä yhdessä kemiallisten reagenssien ja ohjelmistojen kanssa sekä mittalaitteita. Natriumatsidia käytetään Wallac Oy:ssa estämään mikrobikasvua immunomäärityksissä käytettävissä liuoksissa. Natriumatsidin prosenttiosuudet kylmäkuivatuista tuotteista on tähän asti laskettu tarvittaessa teoreettisesti. Käytäntö on osoittanut, että natriumatsidi kuitenkin haihtuu ja hajoaa ainakin osittain kylmäkuivauksen aikana. Yrityksessä haluttiin kehittää analyysimenetelmä, jolla tuotteiden todellinen natriumatsidipitoisuus voidaan luotettavasti osoittaa. Natriumatsidia ja muita vaarallisia aineita käsiteltäessä pitää huomioida tarkasti myös työturvallisuusasiat. Natriumatsidi on erittäin myrkyllistä sekä haitallista ympäristölle ja Euroopan kemikaalilainsäädännön mukaan sen pitoisuus tuotteissa vaikuttaa kemikaalin toimittajan velvollisuuksiin. Sosiaali- ja terveysministeriö on asettanut natriumatsidille HTP-arvon, eli haitalliseksi tunnetun pitoisuuden. Tästä seuraa velvoitteita sekä työturvallisuustekijöihin että tuotteisiin liittyvään dokumentaatioon. Atsidin vaarallisuutta lisää sen kyky muodostaa kaasumaisia myrkyllisiä ja räjähtäviä yhdisteitä. Lisäksi se muodostaa eräiden metallien kanssa räjähtäviä reaktiotuotteita. Metalliatsidit voivat ajan mittaan kertyä metallipinnoille (esim. kylmäkuivurit, viemäriputket) ja johtaa räjähdykseen. Mikäli menetelmäkehityksen tuloksena voidaan todentaa, että tuotteista ei kylmäkuivauksen jälkeen löydy natriumatsidia lainkaan, sen käyttöä voidaan ainakin osassa yrityksen tuotteita miettiä uudestaan. Analyysimenetelmän kehittäminen onnistui ja se tuo lisätietoa natriumatsidin kylmäkuivausprosessin aikaisesta haihtumisesta ja lopputuotteiden natriumatsidipitoisuuksista. Kaikista analysoiduista tuotteista löytyi natriumatsidia kylmäkuivauksen jälkeen, mutta sitä oli huomattavasti vähemmän kuin teoreettisesti oli arvioitu. Tarvittaessa menetelmä voidaan validoida ja virhelähteitä sitä kautta vähentää.
Mitä korruptiolla tarkoitetaan?
Toimialakohtaisten vertailuaineistojen kehittäminen : Työterveyshuollon Tyse -tietokanta
Protia projektitoimintaan 2005-2007
Ensihoidon käsitteiden määrittelyä
Natriumatsidin pitoisuusmääritys
Tässä työssä oli tarkoituksena tutkia GPS-standardien mukaisen toleroinnin toimivuutta, sekä selvittää että määrittää, mitä etuja GPS-toleroinnilla saavutetaan verrattuna perinteiseen mittatolerointiin. Tutkimuksen toimeksiantajana toimi Turun ammattikorkeakoulu. Tutkimus suoritettiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:ssä ja se sivusi Aalto-yliopiston Aalto-1-opiskelijasatelliittihanketta, jossa avaruuteen on tarkoitus lähettää ensimmäiset suomalaiset satelliitit vuoden 2014 lopulla. Nykyajan hektisessä maailmassa GPS:n vahvana kilpailuvalttina on kehitetty symbolikieli, jota ymmärretään ympäri maailmaa ja jonka avulla paikasta riippumatta voidaan valmistaa tasalaatuisia tuotteita. Tämä säästää aikaa, rahaa ja resursseja joka tasolla, on sekä suoraan että välillisesti ekologista ja sen tähden myös itseisarvo sinänsä. Jokainen ekologisesti valveutunut yritys tekee työtä yhteisen tulevaisuuden hyväksi. GPS-tolerointi parantaa yritysten toimintatapoja ja sitä kautta omalta osaltaan näiden kilpailukykyä nyt ja tulevaisuudessa.
Lectio praecursoria : rajaturvallisuuden käsite : kielellistä vallankäyttöä vai pelon maantiedettä?
Minkä arvoinen kantele on?
Opinnäytetyö on tehty projektina Tili brahe Ky:lle. Tämänhetkisessä tilanteessa Tili Brahe Ky:llä ei ole käytössään varsinaista asiakastietojen hallintajärjestelmää, vaan yrityksen asiakaskohtaiset tiedot ovat saatavilla käytössä olevista eri ohjelmista ja paperimuodossa asiakaskohtaisissa mapeissa sekä hiljaisena tietona. Tili Brahe Ky:n tavoitteena on löytää jonkinlainen toimiva ratkaisu nykytilanteen korjaamiseen, jotta tarvittavat tiedot asiakkaista olisi helposti ja nopeasti saatavilla. Opinnäytetyö on jaettu teoriaosuuteen ja käytännön osuuteen. Teoriaosuudessa tarkastellaan asiakastietohallintaa teoreettisesta näkökulmasta. Tutkinnan alla on erilaisia vaihtoehtoja ohjelmistoille, kuten koneelle asennettavat ohjelmat sekä selainpohjaiset ohjelmistoratkaisut. Teoriaosuuden jälkimmäisellä puolella tarkastellaan lähemmin vaatimusmäärittelyä ja sen tekemistä. Tällä pyritään selvittämään minkälaisia asioita vaatimusmäärittely sisältää ja mitä se yritykseltä itseltään vaatii. Käytännön osuudessa selvitetään Tili Brahe Ky:n tarve asiakastietohallintajärjestelmälle. Nykytilakartoituksen ja toiveiden pohjalta luodaan vaatimusmäärittely uudelle ohjelmalle, sekä tarkastellaan vaihtoehtoisesti, miten nykyisten ohjelmistojen ylläpidolla ja päivityksellä voidaan mahdollisesti luoda ratkaisu ongelmaan. Projektin tarkoituksena on luoda Tili Brahe Ky:lle ehdotelma mahdollisista uusista tarkoitukseen sopivista asiakastietohallintaohjelmistoista sekä luoda katsaus siihen,  mitä nykyisiä ohjelmia päivittämällä voidaan tehdä.
Tiedon hallinta varastonhallintajärjestelmän hankinnassa
Meta3G I/O-kortin vaatimusmäärittely ja testaus
Ohjelmistosovelluksen kirjallinen määrittely ja riskikartoitus
Luonnonsuojelualueittemme rajauksesta
Mainoselokuvien värien jäljittely värimäärittelyohjelmassa
Opinnäytetyöni tavoitteena on kehittää Akkia Oy:n perhetyötä. Akkia Oy:ssä on tehty perhetyötä koko yrityksen olemassa olon ajan, mutta nyt perhetyöhön on alettu panostaa entistä enemmän voimavaroja ja perhetyötä on alettu myydä myös itsenäisenä palvelunaan. Opinnäytetyöni tarkoituksena on määritellä Akkia Oy:n perhetyön taustalla vaikuttavat teoreettiset orientaatiot, juridishallinnolliset lähtökohdat sekä käytössä olevat työmenetelmät ja työkalut. Opinnäytetyöni on toimintatutkimus. Tutkimus eteni vaiheittain. Ensimmäisessä vaiheessa selvitin kirjallisuuskatsauksen avulla perhetyön käsitettä, teoreettisia ja juridishallinnollisia lähtökohtia ja sisältöjä. Tämän jälkeen järjestettiin koko henkilöstölle kaksi workshopia. Ensimmäisessä työstimme yhdessä aivoriihen avulla Akkia Oy:n perhetyötä ohjaavia arvoja. Toinen workshop toteutettiin pienryhmä/parityöskentelynä työstäen Akkia Oy:n perhetyössä käytettäviä työmenetelmiä ja -välineitä. Kirjallisuuskatsauksen tulosten mukaan perhetyö on tavoitteellista työskentelyä perheen hyväksi. Perhetyön käsite on moniulotteinen ja käsitteellä voidaan tarkoittaa perhetyötä menetelmänä, työotteena tai lähestymistapana. Perhetyön taustalla ei ole yhtä selkeää teoreettista orientaatiota. Eri teorioita sovelletaan tilanteen mukaan. Perhetyötä voidaan tehdä systeemiteoreettisen ajattelun pohjalta tai esimerkiksi painottaen voimaannuttavaa, ratkaisukeskeistä tai arkilähtöistä näkökulmaa työskentelyssä. Perhetyössä erilaiset ajattelutavat ja työotteet toimivat työtä ohjaavina taustaorientaatioina, mutta oleellista on aito kohtaaminen ja vuorovaikutus asiakkaan kanssa. Oleellista on myös, että asiakas kokee työntekijän olevan aidosti kiinnostunut hänen asioistaan ja että työntekijällä on aikaa kuunnella ja kuulla mitä hän elämästään kertoo. Lastensuojelulaki määrittää perhetyön avohuollon tukitoimeksi, jota kunnan tulee tarvittaessa tarjota lastensuojelun tukitoimena. Lainsäädäntö ei kuitenkaan tarkemmin määrittele sitä, mitä perhetyö on, miten sitä toteutetaan ja kuka on pätevä tekemään perhetyötä. Perhetyössä on kansallisella tasolla vielä paljon kehitettävää. Suurin kehittämishaaste on määritellä perhetyön käsite aiempaa tarkemmin ja löytää perhetyön paikka palvelujärjestelmässä. Myös taloudellisten resurssien löytäminen ennaltaehkäisevään työhön olisi tärkeää, jotta pyrkimys korjaavan työn vähentymisestä voisi mahdollistua. Toimintatutkimuksen tuloksena Akkia Oy:n perhetyötä ohjaava ajattelu selkeytyi, kun työyhteisö sai mahdollisuuden reflektoida perhetyötä ohjaavia teoreettisia orientaatioita ja arvoja, jotka ohjaavat perhetyötä sekä nimetä käyttämiään työmenetelmiä ja työkaluja. Jatkossa työyhteisössä kehitetään omaa mallia siitä, mitä juuri Akkia Oy:n perhetyö on ja miten se eroaa muista tarjolla olevista palveluista.
Eettinen sijoittaminen ja sijoitusrahastot
Tiivistelmä.
Ihailun arvoiset ihmiset
Yliopistokirjastojen kirjastotietojärjestelmän vaatimusten kartoitus ja priorisointi : diplomityö
Työnjohtajan kalenterijärjestelmän vaatimusmäärittely
Tämä opinnäytetyö toteutettiin Keskusrikospoliisin (KRP) Rikosteknisessä laboratoriossa (RTL). Työn tarkoituksena oli kehittää olemassa olevan HPLC-DAD -pitoisuus menetelmän pohjalta amfetamiinin, metamfetamiinin ja ekstaasin pitoisuuksien määrittämiseen soveltuva UHPLC-DAD-TQMS -menetelmä. Tavoitteena oli yhdistää aikaisemmin erillisinä olleet pitoisuusmenetelmät yhdeksi ja lisätä laitevaihdon kautta menetelmän herkkyyttä ja spesifisyyttä.  Työn kokeellisessa osassa samoja näytteitä ajettiin ensin HPLC -menetelmällä ja edelleen UHPLC-DAD-TQMS:aa käyttäen, jolloin laitteistojen väliset erot herkkyydessä ja spesifisyydessä kyettiin paremmin havaitsemaan. UHPLC-DAD-TQMS:lle pyrittiin luomaan menetelmä Kinetex kolonnin valmistajan Phenomenexin ohjeistuksen perusteella. Pitoisuusmenetelmän toteutuksessa aikataulua jouduttiin venyttämään useaan kertaan erilaisten laitteistoon liittyvien ongelmien takia. Menetelmän kehitystä ei saatu loppuun. Opinnäytteen osaksi suunniteltua validointia ei päästy suorittamaan. Aikataulun asetta-mien rajoituksen seurauksena on kuitenkin voitu pohtia tavallista enemmän sitä, miten menetelmää voidaan tulevaisuudessa viedä eteenpäin.
Fiktiivisen todellista : fiktiivisen dokumentin Elämä kuin elokuvaa värimäärittely
"Wicca = ..." : sosiaalisen identiteetin vaikutus wiccan määrittelyyn Suomiwicca-keskustelulistalla
Terrorismi ja Suomi
