http://www.yso.fi/onto/yso/p22096 jääpalloilijat
jääpalloilijat jääpalloilijat
Mestarien mestari : OLS:n 1970- ja 80-lukujen menestysdynastia henkilöityi Matti Alataloon
4B:n tiedontaivas
Kuin kaksi Paasovaaraa : jääpalloilevat kaksoset hakevat menestystä taas OLS:n riveistä
Likolammelta Hänskin tekojäälle : Mikkelin jääpallon historia 1925-2009
33 tähteä urheilijoina ja ihmisinä
Jyväskylän palloilijat palloilun suurseuraksi
Kymmenen kertaa Eppe
Raimo Ellonen taittoi evakkomatkaa 300 kilometriä pyöräänsä työntäen : sotilaspojasta jääpallon Suomen mestariksi
Suuria tunteita 90 vuotta : Jyväskylän Palloilijat - JYP Jyväskylä 1923-2013
Vuosisata jääpalloa : mestareita ja pelimiehiä 1908-1911
Yksisarvinen Toro
Tampereen palloilijat 1957-1961
Pepe kasvatti pallolla : Oulussa 1920-luvulla toiminut partiolaisten urheiluseura on historiallinen harvinaisuus
Elämäni pelikentät : Timo Nummelin muistelee
Koura, joka ei hävinnyt koskaan
Tiivistelmä.
Jääpalloilija kuntoutti sotainvalideja : Veikko Allinen 1931-2014
Kultainen kaudenpäätös on mukava palkka : Ari ja Samuli Koivuniemi
TaPa 80 v. : vanhin palloilun erikoisseura Tampereella
Tampereen Palloilijat 1921-1956
Jääpallolegenda toi golfin Ouluun
Tiivistelmä:.
Jalka- ja jääpalloilijoiden etu- ja takareisien isokineettinen lihasvoima ja lihastasapaino
Rakennusmestari ja armoitettu palloilumies
Urheilun toinen puoli
Kadonneiden maalien arvoitus
Vuosisata oululaista jääpalloa
Uuden aluevaltauksen vuoro : Samuli Niskanen valittiin Vuoden valmentajaksi
Notkea ei katkea : venyttelyopas ja liikkuvuustestistö Narukerän C-juniorijoukkueelle
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu
Kuntotestauspaketit jääkiekkoilijoille ja pesäpalloilijoille
Oulun palloseuran jääpallolegenda oli aikaansa edellä
Legenda jättää jälkipelit muille
Jääpallo-ottelu
Tiskin takaa kentälle : ravintoloitsija Pasi Laitio tasapainoilee työn ja jääpallon välillä
Suomalaisen ja botnialaisen jääpallon tähtiä, tähtihetkiä ja väriläiskiä : Pekka Anttisen 75-vuotisjuhlakirja
Seppä jo syntyessään : Salon Palloilijat, SalPa 1956-2006
Kumman valitsen? : poikajunioreiden lajivalinnan tekeminen jääkiekon ja jalkapallon välillä
Urheilumme kasvot. Osa 3 : Palloilu
Lyhyt maila, pitkä ura
Urheilija, yrittäjä ja poliitikko oli avulias lähimmäinen : Seppo Rounaja otti vastuunkantajan roolin monilla elämänaloilla
Mikkeli-kiekko paitsiosta parrasvaloihin : 1 erä, kaikki alkoi Ilmariselta 1955-1960
Tampereen Palloilijat 75 vuotta
100 vuotta helsinkiläistä jääpalloa
Manse on yhä suomalaisen jääkiekkoilun kehto
Kaikkea muuta kuin fossiili
Lintisen laukauksia : neljä vuosikymmentä lehtikuvaajana kentän laidalla
Pohjoisen seuroja karsastettiin : viisi seuraa uhkasi sarjasta luopumisella
