http://www.yso.fi/onto/yso/p22061 moottorityökoneet
moottorityökoneet moottorityökoneet
Mighty machines : lentokone ja muut suuret koneet
Golfkenttäkaluston sähköistäminen
Case SV185 : liukuu muttei lipsu
Pienkoneet : rakenne, käyttö, huolto, korjaukset
Pienmoottorit ja työkoneet : käyttö, huolto ja korjaukset
Moottorista mittaa : energiateknologian osaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Maamoottorit ja muut woimakoneet
Suomalais-neuvostoliittolainen mammuttiveturi VL86F Siperian radalle : veturiprojektin historiaa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Sisu 74 CTA -työkonedieselmoottorin toimintaa Miller-työkiertoa hyödyntäen sekä vertailla erilaisten nokka-akseleiden toimintaa ja niiden vaikutusta moottorin toimintaan, hyötysuhteeseen ja pakokaasupäästöihin.    Tutkimusmoottorilla suoritettiin useita ISO 8178 -standardin mukaisia päästömittauksia. Lisäksi tutkittiin moottorin valmistajan määrittelemiä välikuormitus-pisteitä. Tutkimuksissa tarkasteltiin viittä eri ajoituksella toimivaa Miller-nokka-akselia. Tutkimuksen aikana oli moottoriin vaihdettava männät myöhennetyn imuventtiilin sulkeutumisen johdosta. Tutkimus suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa. Miller-nokka-akselien vaikutus näkyi osittain kohonneena kokonaishyötysuhteena, joidenkin nokka-akselien tapauksessa pakokaasujen lämpötilan alenemisena,  polttoaineen ominaiskulutuksen alenemisena, typenoksidipäästöjen alenemisena pyörintänopeudella 2200 rpm sekä joissain tapauksissa hiilivetypäästöjen sekä häkäpäästöjen alenemisena. Välipyörintänopeudella 1500 rpm ajettaessa nokka-akseleiden keskinäiset erot olivat suurempia kuin 2200 rpm nimellispyörintänopeudella.
Koneet ja moottorit : matka autojen maailmaan
Työkonedieselmoottorin NTE-tutkimus
Moottorien asennusvaatimukset liikkuvissa työkoneissa
Koneviesti : puolueeton tekninen ammattilehti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia mahdollisuutta korvata työkonedieselmoottorin mekaaniset apulaitteet, öljypumppu, jäähdytysnestepumppu ja tuuletin, sähköisillä vaihtoehdoilla. Toisena tavoitteena oli tarkastella sähköisten apulaitteiden tilan tarvetta moottorin 3d-mallin avulla.  Kartoituksen kohteena oli AGCO Powerin valmistama 74-AWI-työkonedieselmoottori. Kartoituksen päälinjana oli etsiä ja vertailla markkinoilta saatavia valmiita sähköisiä ratkaisuja, joilla apulaitteet voitaisiin korvata. Työn alkuvaiheessa tutustuttiin artikkeleihin ja tutkimuksiin ja lähetettiin kyselyitä valmistajille. Työn edetessä kävi ilmi, että valmiita täysin sähköisiä ratkaisuja ei vielä ole saatavilla työkonedieselmoottoreille. Työlle asetettujen tavoitteiden täyttymiseksi arvioitiin mahdollisuutta muuttaa nykyiset apulaitteet sähkömoottorivetoisiksi. Kestomagneettimoottorit osoittautuivat lupaavaksi vaihtoehdoksi apulaitteiden sähköistämiseen.
Kolmisylinterisen työkonedieselmoottorin päästöjenvähentämistutkimus
Dieselmoottorin apulaitteiden sähköistys : AGCO Power 74-AWI
Vanhat koneet
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Agco Power 44 AWF -työkonemoottorin ulkoisesti vedellä jäähdytetyn EGR:n ja jäähdyttämättömän EGR:n toimintaa sekä tutkia erilaisia EGR:n jäähdytystehoja. Työ on jatkoa Krister Murron opinnäytetyölle, jossa tutkittiin EGR:n vaikutusta moottorin toimintaan ja päästöihin. Hänen työssään pyrittiin myös löytämään erilaisia säätöstrategioita Stage 5 -päästönormin saavuttamiseksi. Teoriaosuudessa käsitellään nopeakäyntisten dieselmoottoreiden ulkoisia EGR-ratkaisuja, kuten HP-EGR, LP-EGR, ja erilaisia jäähdytysstrategioita. Pääpainona työssä oli muuttaa EGR-määrää säätöventtiilin avulla niin, että NOx-päästöt saatiin halutulle tasolle. EGR:n säätö toteutettiin sähkökäyttöisellä venttiilillä, jolla ohjattiin jäähdyttimen läpi kulkevan EGR-kaasun määrää. Työ suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun koneteknologian moottoritutkimuslaboratoriossa. Moottoria ajettiin NRTC-testillä vakio-EGR-jäähdytyksellä sekä kahdella eri EGR-kaasun lämpötilalla, 160 °C ja 210 °C (säädettiin muuttamalla jäähdyttimen läpi virtaavan veden määrää), ja ilman EGR-jäähdytystä, jolloin jäähdytin ohitettiin. Moottorilla ajettiin myös NRSC-testit samoilla EGR säädöillä, rajamomentin pisteet sekä halutut lisäpisteet. Eri jäähdytyksien tulokset poikkesivat toisistaan odotettua vähemmän, suurin ero huomattiin kun jäähdytin ohitettiin. Parhaaksi kompromissiksi osoittautui vakiojäähdytys, jolla saavutettiin hyvät arvot kaikissa testeissä.
Kaksivaiheahdin, venturit ja EGR-vastaventtiili työkonedieselmoottorissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia erilaisten nokka-akseleiden ja venttiilinnostoprofiileiden vaikutuksia dieselmoottorin pakokaasupäästöihin, lisäksi tutustuttiin Miller- ja Atkinson-työkiertoihin, sekä pakokaasujen sisäisen takaisinkierrätyksen toimintaan. Opinnäytetyössä tutkittiin AGCO Power Oy:n 66 AWF -työkonedieselmoottoria, joka pyrittiin muuttamaan Stage 3A -päästönormit täyttäväksi. Kokeellinen tutkimus suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimus-laboratoriossa kesän 2014 aikana. Tutkimus tehtiin yhteistyössä AGCO Power Oy:n kanssa, ja tutkimuksessa käytettiin heidän toimittamia nokka-akseleita. Tutkimuksen tulosten perusteella paras nokka-akseli oli D.
Sähkökoneisto-opas : sähkökoneisto n:o 277.
Kone meni metsään
Moniakselisten kuormitusten mittaus ja tallennus
Uponneen kaivukoneen pelastus : vain muutaman kauhallisen tähden
Can Am T3 : onnistunut traktorimönkijä
Pienmoottorit ja työkoneet
Työkonedieselmoottorin kaasunvaihtotutkimus
Opinnäytetyössä tutkittiin kokeellisesti AGCO Power 66 AWF -työkonedieselmoottoria. Moottori oli varustettu yhteispaineruiskutusjärjestelmällä. Opinnäytetyössä tutkittiin Pilot 2 -polttoaineen apuruiskutukseen käyttömahdollisuutta tulevaisuudessa. Tutkimus toteutettiin muuttamalla ruiskutuksen ainemäärää ja ennakkoa pitäen muut parametrit vakiona. Optimoinnissa tavoitteena oli ominaiskulutuksen vähentäminen ja keskeisimpien päästöjen pitäminen referenssitasolla. Tutkimuksessa tarkkailtiin myös palamis- ja käyntiääniä ja niiden muuttumista ruiskutusparametrien suhteen. Optimoinnin tuloksena saavutettiin parannus kolmella kuormituspisteellä. Tulos ei ollut täysin tyydyttävä, ja ennen Pilot 2 -ruiskutuksen käyttöönottoa tuotannossa on tehtävä lisätutkimuksia. Tutkimus tehtiin Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa kesän ja syksyn 2013 aikana. Tutkimuksessa yhteistyökumppanina toimi AGCO Power Oy.
Työkonedieselmoottorin Pilot 2 -ruiskutuksen optimointi
Laineritehtaan mekaanisen kunnossapidon ennakkohuollon kehittäminen
Metsäkoneiden maailmanhistoria
Autotekniikan käsikirja : traktorit, työkoneet ja maatalouskoneet
Kaivurit ja muut suuret koneet
Sähkökäyttö ja hybriditekniikka ajoneuvo- ja työkonekäyttöön
Ergonomia sähkömoottorin kokoonpanossa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja perustaa raskaankaluston pikahuoltopiste Raskone Oy:n Turun korjaamolle. Tarve pikahuoltopisteen perustamiselle on tullut asiakkailta saatujen palautteiden perusteella. Pitkät jonot pieniinkin korjaus- ja huoltotoimenpiteisiin ovat aiheuttaneet tyytymättömyyttä korjaamon asiakkaissa. Asiakkaat ovat enimmäkseen MAN-hyötyajoneuvojen omistajia. Suunnittelu aloitettiin pikahuoltopaikan sijainnin sekä tarvittavien korjaamo-kalusteiden ja työkalujen määrittämisellä. Pikahuoltoon tehtävistä hankinnoista tehtiin eri toimittajille tarjouspyyntöjä, joiden perusteella tehtiin laitearvioita ja investointilaskelmia. Pikahuollon toiminnan hinnoittelu toteutettiin korjaamolla käytössä olleilla hinnoilla ja menetelmillä. Tärkeimpinä hankintoina pikahuoltopisteeseen tilattiin liikuteltavat raskaankaluston nostinpilarit, autopukit ja MAN-hyötyajoneuvovalmistajan MAN-cats II-tietokoneperusteinen diagnoosityökalu. Pikahuoltopisteen työntekijäksi valittiin yksi asentaja korjaamon henkilökunnasta. Asentajan valinnassa tärkeimpinä valintakriteereinä pidettiin asiakaspalvelu-henkisyyttä ja työkokemusta. Mahdollisia pikahuoltopisteen toiminnan kehitysmahdollisuuksia ovat asentajien lukumäärän lisääminen, suoritettavien huoltotoimenpiteiden tarkempi rajaaminen ja huoltopisteen toiminnan ja ergonomian kehittäminen.
Työkonetekniikka ja hydrauliikka : 11-12.11.2003 Helsinki
Kuorma-autot, traktorit ja nosturit
Raskaankaluston pikahuoltopisteen perustaminen
Voimakone. 1, Varhaisia voimakoneita
Testissä Cobra Combi, polttomoottorikäyttöinen poravasara : kiveä kovempi hyötyliikkuja
Wanhat rakkaat koneet : miehet kertovat masiinoistaan
Pienkuormaimet (max 3 t)
Tämä opinnäytetyö on osa työkonedieselmoottorin tutkimustyötä, jonka tavoitteena on saada moottori alittamaan vuonna 2011 voimaan tulevat EU Stage 3B -pakokaasupäästönormit.   Työssä selvitettiin uuden NTE-tutkimuksen asettamia reunaehtoja sekä tutkittiin, läpäiseekö kohteena ollut tutkimusmoottori sille asetetut NTE-päästörajat. Tutkimustuloksia verrattiin asetettuihin NTE-päästörajoihin sekä referenssimittauksiin. Tutkimus suoritettiin kokeellisena Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa joulukuussa 2009 yhteistyössä Agco Sisu Power Oy:n kanssa. Tutkimuksessa käytettiin Agco Sisu Power Oy:n toimittamaa 49 CWA -työkonedieselmoottoria. Tutkimus sisälsi sekä staattisia että dynaamisia mittauksia. Staattisissa mittauksissa tutkittiin yhteensä 16 eri pistettä moottorin toiminta-alueelta. Dynaamisissa mittauksissa mitattiin hitaita dynaamisia muutoksia sekä kaksi erilaista transienttisykliä.   Tutkimuksen tuloksena moottori läpäisi sille asetetut NTE-vaatimukset. Typen oksidipäästöt kasvoivat, mutta ominaiskulutus ja hiukkaspäästöt pienenivät.
Työkonemoottorin imusarjan mallintaminen virtauslaskennan avulla
42 voltin sähköjärjestelmä henkilöautoissa / tapahtumaohjauksesta reaaliaikaisuuteen / Margus Kyttä, Tommi Kähäri. Automotive industry in Spain / Alex Casademont
Agcopower 44 -työkonedieselmoottorin jatkotutkimus pakokaasun takaisinkierrätyksen vaikutuksista moottorin toimintaan
Työkonedieselmoottorin suoritusarvo- ja päästötuloksia uusiutuvin ja perinteisin polttoainein
Sähköasennustekniikka. 3
Koneet ja moottorit
Rajattomalla energialla : muistelmia Wärtsilän Vaasan tehtaan moottorivalmistuksen viideltä ensimmäiseltä vuosikymmeneltä
Sinappiöljyllä ajetun Valmet 311DS-moottorin vaurioanalyysi
Autotekniikan käsikirja. Traktorit, työkoneet ja maatalouskoneet
Metsä- ja työkonetekniikka
Sähkömiehen käsikirja. 2 : sähkökoneet
Hammerglass-suojalasi : sirpaleet eivät tuo onnea
Ruotsalais-suomalainen kone- ja moottorisanasto = Maskin och motor : svensk-finsk ordlista
Common-rail -järjestelmällä varustetun työkonedieselmoottorin sylinterinkansivertailu ja EGR-selvitys
Koneviesti : näköislehti
Holder uusin eväin tulevaisuuteen : uusiutunut C-sarja malliston kulmakivi
Ympäristöystävälliset öljyt metsätöissä
Moottori- ja muuntajakäämitykset
Moottorityökoneiden vahingontorjunta
Liikkuvan kaluston sähköhydrauliikka
Suuritehoisen työkonedieselin lämpötilojen karkaaminen raskaassa kuormituksessa
Avant 635 : pienelläkin pärjää
Pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmät dieselmoottoreissa
Työkonedieselmoottorin venttiilinajoitustutkimus EU Stage 3A -päästönormia varten
Jälkiasennettavan lisähydrauliikkasarjan suunnittelu terminaaritraktoriin
Työkonedieselmoottorin päästöjen vähentäminen HC-SCR-tekniikkaa hyödyntäen
Tieliikennelaki asettaa traktoreille tiukat määräykset
Kauhakuormaajat ja muut suuret koneet
Juuttuneen laakerin irrottaminen : vettä, paperia ja vasara
Tiivistelmä.
Vesakkoleikkurin voimansiirron suunnittelu
Porotalouden moottorikelkan ominaisuudet ja tuntihinta
Rakentaisitko pienoismallin
Mummolan koneet
Ajoneuvo- ja työkonehydrauliikat
Maatalouden koneoppi. 2
