http://www.yso.fi/onto/yso/p22038 ajantasaisuus
ajantasaisuus ajantasaisuus
Insinöörityön tavoitteena oli tehdä kiinteistön energiakatselmus ja sen perusteella selvittää energiansäästömahdollisuudet. Työn tarkoituksena oli tutkia kiinteistön kunto sekä LVIS-tekniikan toimivuus ja ajanmukaisuus. Rakennus tutkittiin mahdollisten energiavuotojen osalta. Seuraavaksi lämmön, sähkön ja veden kulutus normitettiin ja lukuja verrattiin vastaavanlaisiin rakennuksiin. Ilmastointilaitteiden toiminta selvitettiin ja niiden käyntiajat mitattiin. Tutkittujen asioiden perusteella tehtiin säästöehdotus kiinteistön energiankäytölle. Insinöörityö tehtiin Laitilassa, Naval Oy:n kiinteistöön. Työ antoi myös selkeän peruskuvan kiinteistön kunnosta, sekä LVIS-laitteiden ajanmukaisuudesta ja kunnosta. Työssä havaitut energiansäästömahdollisuudet esitettiin tehtaan johdolle. Säästöjä saavutettiin lämpöenergian osalta 233,9 MWh, sähköenergian osalta 8,66 MWh ja veden kulutusta saatiin pienennettyä 200 m³.
Osoitejärjestelmä takussa
SilvaNetti - verkkopalvelun käytön kehittäminen
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Pohjapiirustusten sähköistäminen ja ajantasaistaminen
Lentotiedot nettiin ja Icd-näytöille : Oulun lentoaseman palvelut kohenevat ensi viikolla
Ajantasaisen liikenneinformaation markkinaselvitys
Reisjärven kotiseutumuseossa tapahtuu
Kansainvälinen pakolaisinstituutio ja valtioiden mahdollisuudet : imagon suojelusta rajojen suojeluun
Suomalaisten tuuban ohjelmistoluetteloiden kirjallisuuskatsaus : Vertaileva katsaus tuuban ohjelmistoluetteloihin Suomessa ja ulkomailla
Asemakaavojen tekninen tarkistaminen
Metsäsuunnittelu muuttuu 2010 : paikkatietomenetelmät testissä Kuortaneella
Muutokset vaativat uusia valmiuksia - jatkuva ammatillinen koulutus avainasemassa
Lääkitystiedon ajantasaisuus luo pohjan sujuvalle ja turvalliselle lääkehoidolle
Sähköala : koti
Tilinpäätösinformaation läpinäkyvyyden muutokset pohjoismaissa IFRS-standardeihin siirtymisen jälkeen
Lohjan suuterveydenhuollon intranet
Puuston kasvun ennustevirheiden vaikutus metsävaratiedon käyttöikään metsäsuunnittelun päätöksenteossa
Pahvilaatikoista houkuttelevaksi kokoelmaksi : Joupin alakoulun koulukirjaston ajantasaistaminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli arvioida yhden Raaseporin kaupungin päiväkotiryhmän Verkkoveräjä-sivustoa vanhempien näkökulmasta. Selvitin millainen merkitys Verkkoveräjä-sivuilla on vanhemmille ja miten Verkkoveräjää tulisi käyttää ja kehittää, jotta se palvelisi vanhempia parhaiten. Opinnäytetyössäni käytin prosessi- ja vaikutusarviointia sekä tarveanalyysia väljänä viitekehyksenä. Osallisuus muodostui arvioinnin keskeiseksi teoreettiseksi käsitteeksi. Opinnäytetyöni tein laadullisella tutkimusotteella hyödyntäen myös tilastollista materiaalia. Keräsin aineistoni keväällä 2011 vanhemmille suunnatuilla kyselylomakkeilla, joita sain takaisin kymmenen kappaletta. Kyselylomakkeista saatujen tietojen pohjalta teemahaastattelin yhden vanhemman. Lisäksi keräsin tietoja päiväkotien Verkkoveräjä-sivujen käytöstä Google Analytics verkkoanalyysin avulla. Aineistoni analysoin teoriaohjaavalla sisällönanalyysilla. Tuloksista kävi ilmi, että vanhemmat käyvät Verkkoveräjässä saadakseen ajankohtaista tietoa ja nähdäkseen valokuvia. Valokuvia toivottiin sivuille säännöllisemmin ja enemmän. Vanhemmat toivoivat myös keskustelumahdollisuutta esimerkiksi omasta lapsestaan. Sivujen päivittäminen koettiin tärkeäksi. Vanhemmat halusivat saada tietoa myös perinteisillä tavoilla. Kaupungin muiden päiväkotien Verkkoveräjä sivujen näkeminen merkitsisi vanhemmille ideoiden saamista ja toiminnan vertailun mahdollisuutta. Verkkoveräjä merkitsee vanhemmille tiedonkulun lisää, mutta se ei saa olla heidän ainoa tiedonlähteensä. Palvelun kehittäminen lisäisi sen merkityksellisyyttä vanhemmille. Käytön laajuus on kuitenkin hyvä puntaroida ryhmäkohtaisesti ja sen pitää perustua vanhempien vapaaehtoisuuteen. Halukkaita vanhempia kannattaa osallistaa sivujen tuottamiseen. Sivuille on tärkeä laittaa säännöllisesti valokuvia ja sivuilla olevien tietojen tulee olla ajan tasalla. Vanhemmille on myös hyvä luoda keskustelumahdollisuus. Verkkoveräjän käyttö kunnan päiväkodeissa voisi lisätä vanhempien osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksia varhaiskasvatuksessa antaen heille mahdollisuuden tutustua päiväkoteihin, vertailla toimintaa sekä saada ja antaa ideoita. Verkkoveräjä-sivuista pitäisi jatkossa löytyä tieto kaupungin päivähoidon verkkosivuilta.
UAV-lennokin hyödyntäminen maastotietokannan ajantasaistuksessa
Hoitotyön tietojen ajantasaistaminen hoidon opettajien kuvaamana
Tiivistelmä.
Älypuhelin tuotannon apuvälineeksi Lapin maanmittaustoimistossa
Ajantasainen tiedonseuranta tarkoittaa uusien ilmestyvien tietojen seuraamista sillä hetkellä kun ne ilmestyvät. Tietoa voidaan seurata monella eri lailla. Tiedonseurannan kannattaisi kuitenkin olla hyvin suunniteltua, jotta se veisi mahdollisimman vähän aikaa ja antaisi mahdollisimman paljon hyötyä. Kehittämistyön tavoitteena onkin tutkia, kuinka Seinäjoen Korkeakoulukirjaston henkilökunnan ajantasaista tiedonseurantaa voitaisiin kehittää. Tiedonseuranta ja ajan tasalla pysytteleminen vaikuttavat suoraan yksilön osaamiseen ja ammattitaitoon. Sen vuoksi teoreettisena viitekehyksenä kehittämistyössä tutkitaan ajantasaisen tiedonseurannan ja osaamisen johtamisen teorioita. Ajan tasalla pysymistä kehittämällä voidaan kehittää myös osaamista tai ainakin varmistaa se, että tiedetään mitä uutta pitäisi osata. Empiirisessä osassa tutkitaan miten tiedonseurantaa voisi helpottaa erilaisilla verkosta löytyvillä apuvälineillä. Erilaisia sosiaalisen median välineitä löytyy runsaasti joka lähtöön ja niitä esitellään tässä työssä. Lisäksi empiirisessä osassa kartoitetaan tiedonseurannan nykytilannetta Seinäjoen korkeakoulukirjastossa. Minkälaisia erilaisia apuvälineitä henkilökunta käyttää jo nyt ja miten niitä hyödynnetään myös kirjaston palveluissa. Viimeisessä osassa pohditaan, mitä tiedonseurannan kehittämiseksi voitaisiin jatkossa tehdä. Siellä esitetään myös joitain kehittämisehdotuksia, joita Seinäjoen korkeakoulukirjastossa voitaisiin tehdä ajan tasalla pysymisen varmistamiseksi ja osaamisen kehittämiseksi sekä yksilötasolla että koko organisaation tasolla.
Kuviotietojen ajantasaistuksen luotettavuus
Tilastorekisteri tilastotuotannon laadun auditointivälineenä Tilastokeskuksessa
"Voisi olla vielä enemmän valokuvia!!" : vanhempien ajatuksia päiväkodin Verkkoveräjä-palvelusta
Kakslauttasen ja Räkki-Luoston ranta-asemakaavojen numeeristaminen
Hämeenmaa-luokan miinalaivojen laiva-alan järjestelmät
Ajantasainen tiedonseuranta : kirjaston henkilökunnan tiedonseurannan ja osaamisen kehittäminen
Liikenneinformaatio ajan tasalle : ITS Finlandin liikennetelematiikan kehittämisstrategia 2004-2007
Oulun keskustaan tulee parkkikehä : Ajantasaiset opasteet viitottavat kiertämään rinkiä ja kertovat, missä on vapaata parkkitilaa
Metsävaratiedon ajantasaistaminen tapahtuma- ja toimenpidetietojen avulla yksityismetsissä
