http://www.yso.fi/onto/yso/p22090 kosto
kosto kosto kostaminen
Monte-Criston kreivi. 12 : Tuomari
Kotikutoista
Pahan palkka
Monte-Criston kreivi. 3 : Tuntematon
Koston filosofia
Kosto ja puhdistus
Galveston
Monena mies eläissänsä
Äkkävaaran erakko, Kosto Vänskä
Hämärän reunalla
Monte-Criston kreivi. 11 : Myrkyttäjä
Pikku Odessa
Tiimalasi
Tyttö ja pommi
Monte-Criston kreivi. 1 : Ihmissusi
Tarina merkillisestä rakkaudesta
Koston enkeli
Tuulen puolella
Inget-Koston vahvuutena nähdään matkailu : kyläläisiltä kymmeniä kehittämisideoita suunnittelupalaverissa
Kaikella voimallani
Kirje : rikosromaani
Hakaristin varjo
Mikko kuninkaan palveluksessa
Sieppaus : jännitysromaani
Kaikki oikein
Sosialismi on kuollut! : kauan eläköön marxilainen kapitalismi!
Pimeään jäänyt
Varjojen huone
Arkista tarinointia
Naisen kosto kolahtaa aina : Leila Simonen - tutkijasta dekkaristiksi
Monte-Criston kreivi. 8 : Kesätanssiaiset
Koston olemuksesta Kouvolassa
Verta lumella. Osa II, Lisää verta
Shalimar, ilveilijä
Lohikäärmeiden aika : viides aika
Levyt
00 valtio. Lupa tappaa : kuolemanrangaistus eettisenä ja moraalisena ongelmana
Suljetuin ovin
Ystäväni Rosa : jännitysromaani
Näkymätön
Pietari Päivärinnan "Seurakunnan kosto" ja kansanperinne
Vihan väri on valkoinen : jännitysromaani
Vain muutaman neliön tähden
Merkitty
Lohikäärmeiden aika
Paholaisratsu
Lieventävät asianhaarat
Vainooja : romaani
Kahdeksas kuolemansynti : pokeriprinssi ja pornokuningas
Kosto elää Arskana Saimaalla
Keskiyön rakastajatar
Ei vasikka käskien laula
Miekkamyrsky 2
Kalevala
Nodin maa : jännitysromaani
Huuliharppukostaja
Kosto vai oikeus?
Puhdistuksen yö : vaalivuosi
Paljasjalkainen kuningatar
Kostolta löytyi uusi, onnellinen elämä
Tappolista
Siisti kosto
Naispaholaisen elämä ja rakkaudet
Kuollut jokeri
Oikeuden jumalatar tosi sokea 120 vuotta sitten Murhayritys vei vaasalaismaisterin sekä mielisairaalaan että maanpakoon
Rikoksen uhri, ikuisesti
Monte-Criston kreivi
Monte-Criston kreivi. 2 : Hullu vanki
He eivät tiedä mitä tekevät
Helkavirsiä I-II
Monte-Criston kreivi. 7 : Testamentti
Foederati. Ensimmäinen kirja, Myrskyntuoja
Nainen Berliinissä : autenttinen päiväkirja Berliinistä 20.4-22.6.1945
Väkivallan vihollinen. 3
Syntymäpäivä
Sarjari. 93, Kosto
Koskinen ja raadonsyöjä
Petolinnut
Näkemiin, pikku naiset
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Kärpäsvaara
Eino Leinon helkavirsi "Kimmon kosto"
Tappava säde
Kostaja Pimeydestä  : Naiskuva rape-revenge-elokuvissa
Terrorin kasvot
Yön suojissa
Isänsä poika
Kosta' paha hywällä! Sydäntä liikuttawainen historia, kuinka eräs mies sai naapurinsa wähittäin kääntymään ilkeydestä hywyyteen - nähtäwästi tosi ja joka lukialle sekä waroksi, että kehoitukseksi
Viha : romaani
Täydellinen valhe
Monte-Criston kreivi. 6 : Naisorja
Kadonneet lapset
Lomaparatiisi
Väkivallan vihollinen. 5
Monte-Criston kreivi. 10 : Itsemurha
Surujenkerääjä
Kunnan tapit katalat mielessä : väki kokoontuu katsomaan teatteria ja lyömään palloa entiselle Inkeen kyläkoululle Taivalkoskella
Monte-Criston kreivi. 9 : Murto
Vakavia asioita huumorin avulla
Koston maamiesseura ja Inkeen kylätoimikunta fuusioitumassa kyläseuraksi
Lohikäärmeiden aika : Viides aika
Kammio
Juho Vesainen : historiallinen romaani
Bouncer. Osa 3, Käärmeen oikeus
Tuhat tapaa kostaa eksälle
Havannan kuu
Tähtien kutsu
Katse menneisyydestä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hylättyjen vaimojen kerho
Startti Iijoki-alueen kalateille : Kostonjärven kalatien rakentaminen kesti vain kolme kuukautta
Ruohonleikkaaja : jännitysromaani
Salaisuuksia Roomassa
Koulukiusaamisen diskursseja viidesluokkalaisten kirjoitelmissa
Miehet jotka vihaavat naisia. Osa 1
Matkalla Perditioniin
Veli Käsmä kulkee Päätalon suurissa saappaissa
Purjehdus rakkauden murtovesillä
Locke Lamoran valheet : herrasmiesroistojen ensimmäinen tarina
Kyyn punainen maito : jännitysromaani
Valkoinen aura
007 ja lupa tappaa
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
Suruton
Rautamies - Iron Man : viisi painajaista
Moby Dick eli Valkoinen valas
Koston enkelit
Kostonjoen Niskasuvannon vesimaiseman parantaminen
Erämaan henki : Seikkailuja suuressa lännessä
Tuomion konsertti : jännitysromaani
Maattomat kuninkaat
Nimettömien hautojen maa
Synnit
Unissakulkija
Kaukolaukaus
