http://www.yso.fi/onto/yso/p22007 arvonlasku
arvonlasku arvonlasku
Arvonlisäveron käsittely työmatkakustannusten korvauksessa
Vaihto-omaisuuden arvostuksesta - alimman arvon periaate
Talous- ja rahoitusmatematiikka
Käyttöomaisuuden arvonalentumistestaus IAS 36-standardin mukaan : esimerkkinä kiinteistöjen arvonalentumistestaus
Liikearvon arvonalentumistestauksen raportointi suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Tilitoimiston ohjekirja asiakkaille
Piharakentamisella selvää arvonnousua kiinteistölle : tutkimus piharakentamisen vaikutuksesta kiinteistöhintoihin
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Tradenomin matematiikka. Ratkaisuja
Liikearvon IFRS:n mukaiset arvonalentumiskirjaukset laskusuhdanteessa : tutkimus suomalaista pörssiyrityksistä vuosilta 2005–2011
Annos ja asiakas : ravitsemisalan matematiikkaa ja ammattilaskentaa
Kirjanpidon jatkokurssille ilmeni tarve uudistaa tehtävämateriaalia. Opinnäytetyön tavoitteena on toteuttaa opintojaksolle tehtävämateriaali koskien henkilökuntamenojen ja käytettyjen tavaroiden kaupan arvonlisäverotusta. Opinnäytteen toimeksiantajana toimii Oulun ammattikorkeakoulu Liiketalouden osasto. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka jakaantuu tietoperustaan ja tehtävämateriaaliin. Toiminnallisen opinnäytetyön tueksi tarvitaan myös laadullista tutkimusta. Tietoperusta pohjautuu arvonlisäverotuksen kirjallisiin aineistoihin ja verkkomateriaaleihin. Merkittävimpänä lakina on käytetty arvonlisäverolakia. Tietoperustassa tarkastellaan arvonlisäverotuksen keskeisimpiä periaatteita, henkilökuntamenoista keskitytään henkilöstöruokailun järjestämiseen ja lopuksi käsitellään käytetyn tavaran kaupassa sovellettavaa marginaaliverotusmenettelyä. Tehtävämateriaali tulee käyttöön kirjanpidon jatkokurssille. Tehtävämateriaali koostuu henkilökuntaruokailun järjestämiseen liittyvistä arvonlisäveron kirjaamisen tehtävistä, käytetyn tavaran kauppaan sovellettavasta marginaaliveromenettelyn kirjauksista sekä muiden henkilökuntamenojen kirjauksista tiliristikoille. Tehtävämateriaali on toteutettu laskentataulukko-ohjelmalla, jolloin sen päivittäminen on mahdollista arvonlisäverotuksen muuttuessa.
Tradenomin matematiikka
Liikearvon määrän ja arvonalentumisen yhteys tilintarkastajille maksettuihin palkkioihin Suomessa
Arvonlisäverokäsikirja
Liputusilmoituksen vaikutus yrityksen osakkeen arvoon : tapahtumatutkimus suomalaisilla osakemarkkinoilla
Liikearvon alaskirjausten yhteys osakkeen hinnan määräytymiseen
Monia sateita nähnyt : afrikkalaisia sananlaskuja ikääntymisen taidosta
Suomalaisosakkeissa neljännes romahdusvaraa
Arvonalenemisten tilinpäätöskäsittely : empiirinen tutkimus IAS 36 soveltamisesta
Tunne itsesi, suomalainen
Parempi pakaroitta kuin päätä vailla : 500 itäafrikkalaista sananlaskua hyvästä elämästä
Koulutusekspansio ja koulutusinflaatio Suomessa vuosina 1970-2008
Henkilökuntamenojen ja käytettyjen tavaroiden kaupan arvonlisäverotus : tehtävämateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Arvonlisävero-ongelmat ostolaskuissa ja muistiotositteissa Vantaan kaupungilla
Arvonlisäverotus ja kirjanpito
Liikearvon arvonalentumiskirjausten ja tasearvon merkitys yrityksen arvon määräytymisessä
Arvonlisäveron laskutus ja raportointi
Usko, toivo ja lama
Perustietoa markkojen matematiikasta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia arvonlisäverokäsittelyn tuomia ongelmia ostolaskujen ja oikaisumuistioiden tiliöintivaiheessa Vantaan kaupungilla. Tavoitteena oli selvittää se, mitä voisi tehdä, jotta arvonlisäverokirjaukset ostolaskuilla ja muistioissa saataisiin oikein ensimmäisellä kerralla. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Vantaan kaupungin talouspalvelukeskus. Vantaan kaupungilla on käytössä SAP toiminnanohjausjärjestelmä sekä Rondo, joka on sähköinen ostolaskujen kierrätysjärjestelmä. Ostolaskun asiatarkastajana toimii oston tehnyt henkilö (ostaja) ja hänen esimiehensä hyväksyy sen. Järjestelmien sisältämien arvonlisäverokoodien suuresta määrästä johtuen, ongelmia syntyy, kun asiatarkastaja valitsee arvonlisäverokoodia ostolaskulle tai oikaisumuistiolle. Teoriaosuudessa käsiteltiin arvonlisäverotusta yleensä ja arvonlisäverotusta Vantaan kaupungilla. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös sitä, mikä on arvonlisäverojärjestelmän tarkoitus yleensä, miten valtio ja kunta eroavat toisistaan arvonlisäverokäsittelyn osalta ja miten eri lait ohjaavat arvonlisäveron käsittelyä. Myös sitä käsiteltiin, kuinka ilmeni tarve kehittää arvonlisäveron käsittelyä eri käsittelyvaiheissa, jotta vältyttäisiin lisäkuluilta, moneen kertaan tehdyltä työltä ja saataisiin työvoimaresurssit oikeaan käyttöön. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen ja tutkimustulokset saatiin kyselytutkimuksella Vantaan kaupungin Rondo- käyttäjille ja oikaisumuistioiden tekijöille. Sähköisellä kyselyllä haettiin vastauksia siihen, miten työntekijät kokevat arvonlisäverokoodien käsittelyn Rondossa ja muistioita tehdessään, miten he kokevat oman osaamisensa ja miten heidän mielestään toimintaa voisi parantaa. Kyselytutkimus lähetettiin 2013 marraskuussa 70 työntekijälle ja siihen vastasi 55 henkilöä. Kysely toteutettiin Webropol -ohjelmalla.   Tutkimuskyselyn perusteella saatiin selville arvonlisäverovirheiden syntymiseen johtavia syitä, kuten tietämättömyys. Vastaajat kokivat arvonlisäverokoodien käsittelyn Rondossa sekä oikaisumuistioilla hankalaksi. Lisäksi sillä saatiin myös selville henkilöiden mielipiteitä tarvittavista toimenpiteistä, joilla virheitä saataisiin vähennettyä. Tehty tutkimuskysely osoitti, että koulutus ja ohjeet ovat kehittämisen kannalta oleellisia sekä myös tiliöinnin keskittäminen toimialoille tietyille henkilöille parantaisi oikeellisuutta.
Ruokamatematiikkaa
Tiivistelmä.
Kuinka suomalaiset arvostavat uusiutuvaa energiaa, tuotannon ulkoisvaikutuksia ja energiapolitiikkaa?
Aineeton omaisuus tilinpäätöksessä : empiirinen tutkimus aineettoman omaisuuden IFRS-tilinpäätöskäsittelystä
Arvot ja mielenlaatu
Kapitalismi kansan käräjillä : EVAn kansallinen arvo- ja asennetutkimus 2009
Menetelmiä kaivosteollisuuden vesistöhaittojen taloudelliseen arvottamiseen
Prosentti 2 : opistoasteelle
Optimi : matematiikkaa talouselämän ammattilaisille
Matka maalaisyhteiskunnan köyhyyteen
Matikkaa, ole hyvä!
Kalevalaseuran vuosikirja 35.
Inflaatiopelko taustalla : Filatelian arvokohteissa sijoitetut eurot aina parhaiten turvassa
Vahvan euron ongelma laskusuhdanteessa ja työllisyys
Keittiön ja salin laskutaito
Ei terve työtä kaipaa : suomalainen laiskuus
Liikearvon arvonalentumiskirjausten ja tasearvon merkitys yrityksen arvon
Taloudellisen taantuman vaikutus liikearvon alaskirjausriskiin suomalaisilla pörssiyrityksillä
Liikearvon arvonalentumisen vaikutus yrityksen arvoon
