http://www.yso.fi/onto/yso/p22022 postuumit teokset
postuumit teokset postuumit teokset
Sateen ääni sillalla : japanilaista runoutta
Kullervon tarina
Miehet jotka vihaavat naisia
Turistina Turjanlinnasta Petsamoon
Veikkaan Versacea
Valkoinen kuolema : seikkailuromaani
Anna Halmkronan jälkeen jääneet paperit
Lähes täydellisiä käsityksiä kaikesta : evankeliumin jakeita, ylivertaisia viisauksia sekä J.U. Malan sanaa, aatosten soihtuja, sanakaltereita, sietokilpailuja, tekstissä esiintymättömiä sanoja, todellisen onnen ja kuuluisuuden tuokioita, sekä perinteisiä että 15 sek. novelleja jne. jne.
Pienet tarinat
Lehtiä syksyn arkistosta : Tomas Skarfeltin muistiinpanoja
Kuva kaivattuni : P. Mustapään runojen taustaa : (salainen)
Pilvet ja aurinko : runoja vuosilta 1953-1963
Palkintopuhetta
Paljain jaloin : romaani
Typerysten salaliitto
Löysimme polun : runoja
Annan jäähyväiset
Palavat sielut : lyhytproosaa
Keskeneräisten tarujen kirja
Mukavat kaupunginosat
Lehmä-tyttö ja vanhuuden runoja
Nälkätalvena : katovuoden kuvaus
Ranskalainen sarja
Seinät ; Illuusio : kaksi postuumia näytelmää
Posti-Helemin runoja alkupaloiksi
Myöhästynyt maine
Vihreän läpi ei enää näe : runoja
Harakan naurukin olisi tervetullut : kasvatus ja koulu ja terveyskeskus -runoja
Oikeusjuttu
Mustan verhon takana
Elämän ilo
Portto : syntinen nainen
Aamukahvilta Kankkulan kaivolle : Ylen ystävällistä 60-lukua
Hoida meitä hiljaisuus
Kuulitko kurkien huudon : postuumisti : runoja vuosilta 1983-1987
Kesy kuolema
Yön pimeydessä
Pilvilinna joka romahti
Merkitty mies
Seitsemän talvista päivää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Saatana saapuu Moskovaan
Vainovuosilta
Löysimme polun
Raakileet
Vallien sisällä - vallien ulkopuolella
Klang : hyttysen pisto : vampyyriheimon elämästä
Peilipoika : romaani
Ahma : kertomus unohtuneitten maasta
Seitsemän talvista päivää
Kaunis sielu
Nuori Maunu Tavast : historiallinen romaani
Pyhä kevät
Punajuova : kuoleman jälkeen julkaistu runokokoelma
Ensimmäinen ihminen
Minun onneni minttumaa : romaani
Kirottujen nautinnot
