http://www.yso.fi/onto/yso/p22031 kaivonporaus
kaivonporaus kaivonporaus
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Poratek uutiset : Poratek ry:n tiedotuslehti kaivonporausalan sidosryhmille
Elektronisten nallien vertailu impulssiletkunalleihin räjäytystöissä sekä räjähdyksen laatuun vaikuttavat tekijät
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kaivonporausalan yhteisten toimintamallien luominen Suomessa. Opinnäytetyö tehtiin Suomen Kaivonporausurakoitsijat ry:n toimeksiantona. Erilaisten energiaratkaisujen ja niiden ympäristöystävällisyyden noustua kuumaksi puheenaiheeksi myös maalämmön merkitys yhtenä uusiutuvan energian tuotantomuotona on korostunut entisestään, mikä on osaltaan lisännyt huomattavasti Suomessa kaivonporausalalla toimivien yritysten määrää. Alalle on odotettavissa edelleen hurjaa kasvua ja haasteena onkin miten turvataan alan kasvua sekä vastataan globaaliin kilpailuun tarjoamalla kotimaisia, ammattitaitoisia palveluita asiakkaille. Opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa porausalan yrittäjien ja alan viranomaisten ja muiden toimijoiden kanssa yhteinen valtakunnallinen toimintamalli, jonka avulla voidaan varmistaa kaivonporauksen käytännön työn laatu Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli luoda erityinen sertifiointiohjelma ja sertifikaatti alan toiminnan laadun ja yhteisten toimintatapojen takaamiseksi. Sertifiointiohjelman tuli sisältää myös sertifikaattiin valmistava koulutusohjelma, jonka avulla voidaan varmistaa alalla toimivien henkilöiden riittävän ja ajanmukaisen osaaminen.  Sertifiointiprosessit eroavat toisistaan jonkin verran riippuen siitä, onko kyseessä toimintajärjestelmäsertifiointi, tuotesertifiointi tai onko kysymys esimerkiksi kasvihuone-päästöistä.  (Det Norske Veritas. Tie sertifiointiin.) Koska kaivonporausalan standardia ei ole vielä saatavilla, eikä alalla nähdä hyötyä ottaa käyttöön jo olemassa olevia, muille aloille ja muihin painopisteisiin ohjaavia järjestelmiä, luotiin sertifiointiprojektille oma viitekehys vertailemalla muiden maiden ja alojen sertifikaatteja, jotka ovat syntyneet asiakkaan ja alalla toimivien yritysten aloitteesta. Opinnäytetyön materiaali ja selvityksen tiedot kerättiin vuoden 2012 tammikuun ja joulukuun välisenä aikana toimeksiantajan jäsenistöltä sekä nettisivuilta. Tietoa kerättiin myös alaan liittyviltä viranomaistahoilta puhelimitse ja kasvotusten, sekä eri alojen sertifiointia ja auktorisointia harjoittavien tahojen ja Det Norske Veritaksen nettisivuilta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kaksitasoinen Poratek-sertifiointiohjelma, joka sisältää sekä yritys- että henkilösertifikaatin kaivonporausalalle, sekä henkilösertifikaattiin valmistavan koulutusohjelman. Toimeksiantaja tulee käyttämään tuotettua materiaalia Poratek-sertifiointiohjelman pilotoinnissa sekä yhdistyksen toiminnan kehittämisessä.
Poratek-sertifiointiohjelma
Maalämpö kasvattaa suosiotaan
Kaivosalan työsuojeluopas
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kaivosurakoinnin tulevaisuuden merkitystä Suomen kaivostoiminnassa sekä osoittaa kaivoksessa tehtävien työtehtävien monipuolisuus ja vaativuus. Työssä pyritään selvittämään eri tahoilta tulevat kaivostoiminnan vaatimukset, kuten viranomaismääräykset, ympäristö- ja turvallisuustekijät sekä kaivoslainsäädäntö. Työ suoritettiin kirjallisuustutkimuksena ja lisäksi tutkimukseen haastateltiin alan asiantuntijoita. Työn esimerkkikohteena toimi Huittisten Jokisivun kultakaivos. Jokisivun kultakaivoksen maanalainen rakentaminen ja tuotantotyöt toteutetaan kokonaan ulkopuolisena urakointina. Suomen kaivostoiminnan kasvu ja uudet avautuvat kaivokset luovat alalle lisäresurssien tarpeen. Toiminnan lisääntyessä kaivokset tulevat tarvitsemaan lähivuosina paljon lisää ammattitaitoista henkilöstöä ja kalustoa eri tehtäviin. Toisaalta Suomen kaivoslupien käsittelyprosessi on monimutkaistunut meneillään olevan nousukauden rinnalla. Uusi voimaan tullut kaivoslaki ja tiukentuneet ympäristövaatimukset ovat vaikuttaneet kaivoslupien käsittelyaikojen venymiseen. Kaivoksella suoritettavia työtehtäviä ovat muun muassa malmin etsintä, rakentaminen eri vaiheissa, louhinta- ja tuotanto- sekä kuljetustyöt. Vaikka kaivosolosuhteet ovat parantuneet, suuri määrä ihmisistä ei sovellu työskentelemään kaivoksen vaativissa olosuhteissa. Useat ihmiset kokeilevat työtä huomaten pian, etteivät kykene siihen. Työ on maan alla fyysisesti sekä henkisesti raskasta. Opinnäytetyön pohdinnoissa todetaan, että kaivosurakoinnilla voidaan vastata Suomen kaivosalan lisäresurssien tarpeisiin. Kaivosurakointi voidaan ennen kaikkea nähdä perinteisten maanrakennusalan toimijoiden tulevaisuuden mahdollisuutena. Opinnäytetyön pohdinnoissa on otettu esille myös maanrakennusalan yrittäjien edellytykset sekä suurimmat haasteet kaivosurakoinnissa toimimiselle.
Kaivonporarin kesä : insinööriopiskelija kesätöissä 1970
Kaivosurakointi suomessa : maanrakennusalan mahdollisuus
Pohjavesiselvitykset : vesi- ja ympäristöhallinnon koulutuspäivät Tampereella 25.-26.1.1989
Tiivistelmä.
Panostajakurssit : tehtäväkirja
Aurinkoloma Tšernobylissä ja muita seikkailuja maailman saastuneimmissa paikoissa
Liiketoiminta löytyy maan uumenista
Kaivos- ja louhintatekniikka
