http://www.yso.fi/onto/yso/p22072 eläinlehdet
eläinlehdet eläinlehdet lemmikkilehdet lemmikkieläinlehdet
Suomenhevonen : Suomenhevosliitto ry:n jäsenlehti
Manssi
Puitten lehtien arvo karjanruokana
Maltan koira
Koirat
Pitkäkorvat : Suomen Aasiyhdistys ry:n jäsenlehti
Eläinaktivistien videot havahduttivat median
Valkoturkki : Suomen samojedinkoirayhdistys ry:n tiedotuslehti
Koiramme : Suomen kennelliiton julkaisu : Finska kennelklubbens tidskrift
Kääpiökoirat : Suomen kääpiökoirayhdistys-Finlands dvärghundsförening ry:n jäsenlehti
Kissa : Suomen rotukissayhdistysten keskusliitto SRK r.y:n virallinen tiedotuslehti
Eläinmaailma. Lemmikit
Griffon-uutiset : Suomen griffonyhdistyksen jäsenlehti
"Repen perhe sai tappotuomion" : dramaturgia, henkilöt ja mielipiteet Korkeasaaren paviaanien lopettamista käsitelleessä lehtikirjoittelussa lokakuussa 2004
Elukkalehti : Savon eläinsuojelu ry:n jäsenlehti
Irlanninsusikoira
Meidän čuvač
Pelastushaukku : Espoon seudun pelastusalan yhdistys ry:n pelastuskoiraosaston jäsenlehti
Karvakorva : Päijät-Hämeen Kennelkerho ry:n jäsenlehti
Eläinlääkeuutiset
Nuorison eläinten ystävä : Suomen eläinsuojelusyhdistyksen Sylviapiirien äänenkannattaja
Ressu : Pirkka-Hämeen beagle ry:n tiedotuslehti
KH:nuuskunen : Kanta-Hämeen noutajakoirayhdistyksen jäsenlehti
Queer Vogue: sukupuolen ja seksuaalisuuden vikuurit representaatiot huippumuodin kuvatarinoissa
"Keitä me olemme? Mitä me haluamme?" : eläinoikeusliike määrittelykamppailun, marginalisoinnin ja moraalisen paniikin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Metsästä näyttelyihin ja esteille : koiraharrastus yhteiskunnan muutoksissa Koiramme-lehdessä 1962-2000
Lehteä luetaan yhä enemmän : Eläinlääkärilehden lukijatutkimuksen mukaan tyytyväisyys lehteen on kasvanut
DDT lehti
Etsijäkoira
Eläimet myynninedistäjinä ; eläinmyytit ja metaforat aikakauslehtimainonnassa
Nuokut : K-S PKY:n nuorisojaoston lehti
Tunne kohderyhmä. Tutkimus siitä, millainen hyvän hevoslehden pitäisi olla.
Nuusku : Suomen noutajakoirayhdistyksen jäsenlehti
Eläin
Intoviesti : jäsentiedote
Kulkurit : Kouvolan seudun eläinsuojeluyhdistyksen jäsenjulkaisu
Jäsenkirje
Tunne hevonen : lehti luonnollisesta hevostaidosta
Jäsenlehti
Yleinen tyytyväisyys lehteen hyvällä tasolla : Eläinlääkärilehden lukijatutkimus 2002.
Kihara : Kiharakerho ry:n jäsenlehti
Eläinten ystävä : Suomen eläinsuojelusyhdistyksen äänenkannattaja
Kurnauskis : Eteläinen rotukissayhdistys ry. - Raskattföreningen syd rf jäsenlehti
Pohojan kissi : Pohjanmaan kissayhdistyksen jäsenlehti
Kissa : Vantaa
Animalia : lehti eläinten asialla
Yhteiset tavoitteet edellyttävät sananvapautta
Ruttunaamauutiset
Karhu median hampaissa : Karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Herpetomania : Suomen herpetologisen yhdistyksen jäsenlehti
Lemmikit & eläinmaailma
Reviiri : täyttä koiran ja kissan elämää
CASE Kissa-lehti. Lukijatyytyväisyyskysely apuna lehden kehittelyssä
Aputassu : vuosijulkaisu
Putkeen!
Tiedotuslehti
Reviiri : Helsinki
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Lagotto : Suomen Lagotto klubin jäsenlehti
Freportaasi : Suomen frettiliitto ry:n jäsenlehti
HVK-uutiset : Helsingin vinttikoirakerhon jäsenlehti
Koirat : koiraihmisten ykköslehti
Putkeen! : Suomen Agilityliiton jäsenlehti
Burmaposti : Burmakissan ystävät ry:n jäsenlehti
Verkkokoira
Aasianrunkojäärä on lehtipuiden uusi uhka
Ostyposti : Oulun seudun terrieriyhdistyksen jäsenlehti
Suomen nf-uutiset
Kotikissa
Pohjois-Savon pystykorvakerho
Venäjänmustaterrieri
Eläinmaailma
Animalia : koe-eläinten suojeluyhdistyksen tiedotuslehti
Lasten Lemmikistä koko perheen Lemmikiksi : Mitä aikuiset ajattelevat Lemmikki-lehdestä ja millaista sisältöä he lehteen haluavat?
Meidän koira
Osikatti
Faba : Faban jäsenlehti
Katalooni : Suomen katalonianpaimenkoirat ry:n jäsenlehti
Karjantuote -lehden lukijatutkimus : Valio meijerien keskusosuusliike
Papillon & phaléne : Suomen papillon- ja phaléneyhdistys ry:n jäsenlehti
Pyhä Birma
Kaniinipalsta : Kaniininkasvattajat ry:n jäsenlehti
Cotonit : SKKY:n Coton de Tuléar -alajaoston jäsenlehti
Sajam : SUROK Siam-orientjaoston jäsenlehti
Eläinten ystävä : Suomen eläinsuojeluyhdistyksen julkaisu
Nihonken : [Suomen Nihonken ry:n jäsenjulkaisu]
Ol kiltti elukoil
Venäjänsinisemme : jäsenlehti
Papanaattori
Acta Veterinaria Scandinavica vapaasti luettavissa
Siperiankissa
Eläinlääkärilehden lukijatutkimus 2007 : hyvin myönteinen tulos - mitä sitten?
Eläinten ystävä. 1971 = Djurvännen. 1971
Lehti käsittelee ajankohtaisia aiheita kissamaailmassa, esittelee uusia rotuja sekä kokemuksia ja toimintaa harrastuksen piirissä. Lehti esittelee erilaisia eläinlääkinnällisiä artikkeleita ja myös yhdistystoimintaa.
Koirayhdistyksen jäsenlehden ulkoasun suunnittelu
Karhu median hampaissa : karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
PoPo : Suomen portugalinpodengot ry:n jäsenlehti
MaSkotti : Skotlanninhirvikoirakerho ry:n jäsenlehti
Kissaposti : kissojen ystäville
Silium : Suomen siiliyhdistyksen jäsenlehti
Ärinätori
Belgianpaimenkoirat
Ragdolls : Suomen Ragdoll kissayhdistys ry:n jäsenlehti
Lemmikki
Snöggur : Pirkanmaan islanninhevoskerhon vuosijulkaisu
Tiivistelmä.
Greyhound : Englanninvinttikoira : SGY ry:n jäsenjulkaisu
Pihvikarja : Pihvikarjaliiton tiedotuslehti
Silkkiterrieri
Eläinlääkärilehden tieteelliset artikkelit
Maine Coon : Suomen Maine Coon kissat ry:n jäsenlehti
Korkeasaari : Helsinki
