http://www.yso.fi/onto/yso/p2207 ruoansulatuselimet
ruoansulatuselimet ruoansulatuselimet ruuansulatuselimet
Gastroenterologia ja hepatologia
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 3 : hevosen ähkytyypit - anatominen jako
Maksa terveyden säätelijänä : havaintoja elämän varrelta
Ruoan imeytymistä häiritsevät tekijät
Haiman vajaatoiminta pitkäkarvaisella colliella
Minä kasvan : Kasvuikäisen fyysinen kehitys ja sen tukeminen
Älä pelkää tähystystä
Olipa kerran elämä. 4, Ruuansulatus, Maksa, Munuaiset, Imusuonisto
Sikojen hännänpurennan yhteys suolistoinfektioihin
Lääke- ja muiden vieraiden aineiden imeytyminen ruuansulatuskanavasta
Olipa kerran elämä. 3, Silmä, Korva, Iho, Suu ja hampaat
Uusinta tietoa eläimille ja ihmisille suolistospiroketoosia aiheuttavista brakyspirabakteereista
Ruoansulatuselimistö
Peräsuoliprolapsi on hankala ja huonosti tunnettu vaiva
Kylläisyyshormonien toiminta ruokahalun säätelyssä = Satiety hormones regulating feeding
Rehun viljavalinnan ja raekoon vaikutus mahahaavaumien ja eräiden muiden mahasuolikanavamuutosten esiintymiseen vieroitetuilla porsailla
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 1 : ähkyhevosen kliininen tutkiminen ja leikkaustarpeen arvioiminen
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 4 : seurantatutkimus leikatuista hevospotilaista
Vihdoinkin hyvä olo : suolisto kuntoon terveellisen ruokavalion avulla
Pulauttelu kuuluu vauvan elämään
Luonnon lääkeyrtit. 3
Maksa terveyden säätelijänä
Helikobakteeri-infektioiden hoito
Brakyspirabakteereita esiintyy sikojen ohella myös lintujen, koirien ja ihmisten suolistossa
Naudan obstruktiiviset gastrointestinaalisairaudet
Ravinto suojaa ruoansulatuselinten syövältä tai aiheuttaa sitä
Finduksen rakennemuutettujen ruokien ja Honkalammen kuntayhtymän ravitsemuskeskuksen valmistamien ruokien kustannusvertailu
Ravintoaineiden imeytyminen
Patogeenisten bakteerien adheesio- ja invaasiomekanismit ruoansulatuskanavassa
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Sarcina-tyyppisen bakteerin aiheuttama juoksutusmahatulehdus ja -tympania vasikalla : tapausselostus
Katsaus koiran sisäelimistön toimintaan
Seitsemän sunnuntai-iltaa Leppälässä. 7.
Olipa kerran elämä. 4, Ruoansulatus, ruoansulatuselimet, maksa, aineenvaihdunta
Tehohoito-opas
Pidä vatsasi kurissa : kuinka liikalihavuus ja umpitauti voitetaan
Kun vatsa vaivaa eikä vikaa löydy
Koiran ja kissan sappiperitoniitti, kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Ruoansulatus ja ravitsemus
Ruuan imeytymiseen vaikuttavat tekijät
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : ruokamyrkytykset ja ruoansulatuskanava : ruoansulatuskanava ja patogeenit
Minäpä tiedän minne ruoka menee
Kivun tunnistaminen ja tulehduskipulääkkeet kivun hoidossa sialla : kirjallisuuskatsaus
Hevosen ruoansulatuskanavan hiekkakeräymät
Maukasta ja terveellistä herkkävatsaisille
Viljatuotteiden vaikutus aterianjälkeisiin mahasuolikanavan hormonivasteisiin terveillä koehenkilöillä
Koiran maha-suolikanavan infektioiden antibioottilääkitys
Ruokinnan vaikutus juoksutusmahan dislokaatioiden syntyyn naudalla
Koira koe-eläinmallina per oraalisesti annetun lääkeaineen imeytymistutkimuksissa
Terveyskeskusten endoskopiatoiminnan organisointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä 1988-1998 : lääkäreiden ja hoitohenkilökunnan koulutuksen, laitteistohankintojen ja käytännön toteutuksen analyysi
Sikojen suolistotulehdusten aihduttaja kannattaa selvittää
Elämä suolentoiminnan vaivan kanssa
Tunnetko oman kehosi?
Alle 30-vuotiaiden kokemuksia sairastumisesta Crohnin tautiin
Opetusohjelma Internetiin : ruuansulatuskanava lääkkeiden annostelureittinä
Puhistuu mikä puhistuu
Kamelieläinten ruoansulatuskanavan erityispiirteet
Ennustaako indusoituvan lämpösokkiproteiini 70:n (Hsp70) plasmapitoisuus hevosen ähkyn vakavuutta tai hevosen selviytymistä ähkystä?
Ruoansulatuskanavan hiekkakeräymien diagnostiikka, hoito ja ennaltaehkäisy hevosella : kirjallisuuskatsaus = Sand accumulations in the gastrointestinal tract of horses : diagnostic procedures, treatment and prevention : a review of the literature = Sandanhopningar i matsmältningskanal hos hästar : diagnostik, terapi, förebyggande : litteratur översikt
Kliininen gastroenterologia
Kliinisen fysiologian oppikirja
Laastariako mahaan? : mahahaavapotilaan hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa
Sorbitolidehydrogenaasi ja ähky : säilytyksen ja narkoosin vaikutus seerumin SDH-aktiivisuuteen ja SDH-tason seuranta ähkyhevosilla
Vaivaako vatsa? : luonnonmukaisia hoito-ohjeita stressivatsalle
Kissalla käytettävät pahoinvoinninesto- ja mahansuojalääkkeet : kirjallisuuskatsaus
Ruokatorven fysiologia ja funktiotutkimukset
Vieroitus vaatii tarkkuutta
Hevosen mahalaukun impaktiot : kirjallisuuskatsaus ja kokomuksia potilastapauksista
Ruuansulatuskanavan sairauksien vuoksi leikatut lehmät Saaren klinikalla vuosina 1997-2002
Märehtijöitten rapamahan infusoreista
Mahalaukun impaktiot hevosella
Paksusuolen hiekkakeräymien röntgenlöydösten yhteys hevosen ikään, rotuun ja kliinisiin oireisiin
Typpioksidi ruoansulatuskanavan toiminnan säätelyssä ja sairaustiloissa
Ähky : opas hevosen terveyden ja sairauksien hoitoon
Hevosen ruokinta. 1, Kuinka hevonen sulattaa syömänsä
Enterohemorraginen Escherichia coli (EHEC) ja sen osoittaminen PCR-menetelmällä
Kodin terveyskirjasto : terve ruokavalio
Hevosten paksusuolessa todettujen laajojen hiekkakeräymien esiintyvyys ja kliininen merkitys sekä hevosten pitkäaikaisennuste
Miten vauvan vatsa toimii : lapsen fysiologia
Kodin terveystieto : terve ruoansulatuselimistö
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Lääkkeiden aiheuttamat ruuansulautuskanavan vauriot ja niiden mekanismit
Percutaaninen endoskooppinen gastrostooma : hoito ja ravitsemus
Ruoansulatuskanavan hiekkakeräymien diagnostiikka, hoito ja ennaltaehkäisy : kirjallisuuskatsaus
Tulehdusvaste koiran kroonisessa suolistotulehduksessa
Vauvan koliikin hoitomenetelmät : kirjallisuuskatsaus
Hevosen mahahaava : sijainti, vakavuusasteet ja altistavat tekijät
Olipa kerran elämä 4
Onko Suomessa nautojen kliinistä paratuberkuloosia?
Ruoansulatuselinten sairaudet
Epämääräinen ähky hevosella
Umpisuolen kiertymä lampaalla
Tiivistelmä: Finduksen rakennemuutettujen ruokien ja Honkalammen kuntayhtymän ravitsemuskeskuksen valmistamien ruokien kustannusvertailu.
In vitro-ruoansulavuusmallit funktionaalisten elintarvikkeiden ja lääkeaineiden tuotekehityksen tukena
Refluksitauti
Ihmisruumiin ihmeet : kansantajuinen esitys ihmisruumiista, sen ihmeellisyyksistä ja salaperäisyyksistä
Juoksutusmahan dilaation ja dislokaation kirurginen hoito naudalla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta dislokaation uusimisesta leikkauksen jälkeen
Pötsihäiriön hoito perimätietoa ja pulvereita : pötsihäiriön tavallisin oire on syömättömyys
Emakon mahalaukun sairaudet
Tiivistelmä.
Uusia menetelmiä ruoansulatuskanavan mikrobiyhteisön muutosten seuraamiseen
Poron ruuansulatuselimistön sopeutuminen vuosittaiseen lisäruokintaan
Ruoansulatuskanavaan kohdistuneet lääkehaittavaikutukset Suomessa ajalta 1973-2003
Suolistovirusten esiintyminen varhaislapsuudessa
Suolisto ja maitohappobakteerit
Suoliston salaisuus : kaikki kehomme keskeisestä elimestä
Karmea totuus ihmisruumiista
Endoskopistin käsikirja
Pitkä ja monimutkainen
Ruoansulatuskanavan syöpien tyyppileikkaukset ja niiden aiheuttamat toiminnalliset häiriöt
Parenteraalisen lääkehoidon toteutuminen sairaanhoitajien kokemana
Keskeiset elinjärjestelmät
Ihmisen ruoansulatus
Vatsaelinten verenkierrosta huolehtiminen - ratkaisu monielinvaurion ehkäisyyn ja hoitoon? : pääkirjoitus
Gastroenterologisia ongelmatapauksia
EELA tutkii : EHEC - vakavasti otettava uhka
Ravitsemustiede
Dieettikeittokirja. 3, Vähähappoisissa ja hapottomissa mahakatarreissa noudatettava ruokavalio
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 2 : hevosen ähkytyypit - patofysiologinen jako
Apua ruoansulatuskanavan ongelmien hoitoon : perehdytyskansio Lastenklinikan kirurgisen ajanvarauspoliklinikan uusille hoitajille ja opiskelijoille
Lääkkeet ja vatsa : toimipaikkakoulutus- ja itseopiskelumoniste
Vieroitusajan rehun annostelun ja ravintoainesisällön vaikutus porsaiden tuotantotuloksiin ja ripulin esiintymiseen
Perusselvitys beta-glukuronidaasi ja nagaasi analyysien käyttömahdollisuuksista koiran ruoansulatuskanavan sairauksien diagnostiikassa
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : ruokamyrkytykset ja ruoansulatuskanava : ruoansulatuselimistön anatomia
Ihmiskeho : ensyklopedia
