http://www.yso.fi/onto/yso/p2208 isovanhemmat
isovanhemmat isovanhemmat
Mummi, vaari ja minä : muksujen kertomaa
Tuntuu kuin enkelit tulis kylään : kahden sukupolven näkemyksiä isovanhemmuudesta
Isovanhempien rooli lapsiperheissä
Ruusuja ja ruisleipää
Mummu@mummula.net - tietotekniikka isovanhempia ja lastenlapsia yhdistävänä tekijänä
Metsähiiri
Yksi asia on hyvä, että mummo on olemassa : tutkimus isovanhemmuuden vaikutuksista lasten ja lapsiperheiden hyvinvointiin ja arjessa suoriutumiseen
Armain aika
Mummolle ja vaarille : Lastenlapsilta
Hiljaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lapsiperheiden kokemuksia isovanhempien roolista ja merkityksestä lapsen kasvulle ja kehitykselle
Siniset Viipurin illat. B : kasetit 7-10
He olivat natseja : MP3
Minä, mummo ja Kekkonen : autoetnografinen ja taideperustainen tutkimus identiteetistä
Rajantakaiset
Tukea vai ilkeilyä verkkokeskustelupalstalla?
Luoksein jää : äideistä
Yllö ja Iita : mummoni ja äijäni tarina
Isovanhemmuus muuttuvassa ja globaalissa maailmassa
Kuinka käpylehmä ammuu
Samoilla silmillä
Edelläkävijät : lapsia ja isovanhempia
Yhteisöllinen isovanhemmuus : isovanhempi-ikäisten näkökulmia sukupolvia yhdistävään vapaaehtoistoimintaan
Kolme sukupolvea kotitalon portailla
Kenen lapsiin isovanhemmat investoivat? : isyyden epävarmuus ja hypoteesi varmimman sukulaisen suosimisesta
Tuntemattomat
Kätkäläinen ja ulkomaan elävä
Kyllä maalla on mukavaa! : isovanhemmuus
Markku tahtoo olla taata
Isovanhempien päivä päiväkoti Pohjatuulessa
He olivat natseja
Moderni isoäitihypoteesi : evoluutioteoreettinen tulkinta isoäideiltä saadusta lastenhoitoavusta
Isän kokemus
Varamummot lasten ja perheiden tukena
Kylämummi ja -vaari lapsen tukena päiväkodissa
Rulla
Minun mummola
Mummun ihmeelliset tarinat : historiaa voi opiskella tutustumalla suvun kokemuksiin
Isovanhemmat lastenlastensa sijaisvanhempina
Isovanhemmuus ja elämänkulku : isovanhemmuuden ilmentyminen myöhäismodernissa yhteiskunnassa
Isovanhemmista apua päiväkoteihin ja kouluihin : kulttuuriperintöä kasvaville
Mummot glokaalissa maailmassa
Kun mummoni missinauhoista suuttui
Kotiinpaluu
Pieni Allu-pupu puuhailee
Muistumia : mainio mummuni ja muita muistikuvia isovanhemmista ja heidän kodeistaan
Tiina ottaa vastuun
Maailman paras isoäiti
Vaari lapsenvahtina
Tumman veden päällä
Onko isovanhemmissa eroa?
Tahitin kukka
Isoäitiyden haasteita : erilaisia isoäitejä - erilaisia kohtaloita
Siniset Viipurin illat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Perheasioita : puhetta nykyperheestä
Ookkos nähäny kissiä?
Vertaistukiryhmä isovanhemmille
Ville lainaa
Iso ilo monen kulttuurin lapsesta
Isovanhempien panos
Luoksein jää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : äideistä
"Koti mummolassa" : Kuinka lapsi ja isovanhempi kokevat lapsen sijoituksen isovanhemman luokse?
He olivat natseja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vapaus vain rakastaa : isovanhempien onnellisuuden repertuaarit
Heijastuksia kulttuureista
Pihkatappi : MP3
ET-lehti : Vantaa
Märiät rasat
Isovanhempien merkitys lapsenlapsille kolmessa eri ikäryhmässä
Mummokirja
Armain aika : MP3
"ONHAN SE VÄLILLÄ MUKAVA MENNÄ VALMIISEEN RUOKAPÖYTÄÄN" : Isovanhemmilta saatu sosiaalinen tuki vaasalaisissa lapsiperheissä
Kohti kolmen sukupolven hyvinvointia : Opas kummi-isovanhempitoiminnasta
Lapsenlapsen syntymä ja lasteneuvolaikäisen lapsen isovanhemmuus isovanhemman kokemana
Hiljaisuus
Parhain sä oot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : jännitysromaani
Illalla pelataan Afrikan tähteä : isovanhemmista ja lapsenlapsista
Hämmentynyt mutta onnellinen
Lapsi ja isovanhemmat : [puheenvuoroja isovanhemmuudesta]
Ihana isovanhemmuus
Isästä vaariksi : isoisyyden merkityksiä ja kokemuksia
Perinteen siirto. Oppilaiden ja opettajien näkemyksiä perinteistä Kainuussa
Isovanhemmat lastensa perheiden tukena
Isovanhemmuus vanhemmuuden tukena : sosiaalisen tuen kokemuksia lahtelaisissa lapsiperheissä
Lapsi ja isovanhemmat : puheenvuoroja isovanhemmuudesta
Saaressa kaikki hyvin
Isoisyys: moniulotteinen elämänvaihe
Kyntzell - seitsemännessä polvessa Merenkävijäsuvun perinteitä ja muistoja
Pikku Karhu mummolassa
"Saa ne rusinat pullasta" : kahden kulttuurin perheiden suomalaisten isovanhempien kokemuksia isovanhemmuudesta
Katselen kuvia ja opettelen sanoja : Isoäidin syntymäpäivät
Elämä oli ennen ankaraa
Ukin luona maalla
Vastuullinen isovanhemmuus
Rasmus Nalle etsii isoisää
Globalisaatioajan perhesuhteita
Tuntemattomat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Isovanhemmuuden onni
Isovanhemmuus : matka lapsenlapsen ja isovanhemman ajatusten maailmaan
Isovanhempien ja lastenlasten välisten suhteiden muuttuminen
Yhteiskunnallisen isovanhemmuuden merkitys maahanmuuttajaperheille ja vapaaehtoisille toimijoille
Isovanhempien kokemuksia isovanhemmuudestaan
Biologisten ja ei-biologisten isovanhempien ja lastenlasten välinen vuorovaikutus
Suomalaiset isovanhemmat monikulttuuristen lapsenlapsiensa hyvinvoinin edistäjinä -projekti 1998-2000 : projektiraportti
Hiir Hops : vanaema-vanaisa juures
Rakkaita sanoja isoäidille
Vaasankatu 8:ssa Ritva ukkinsa sylissä n. ...
Matkalla mummolaan : isovanhempien merkitys lapsenlapselle
Emma ja Uno : rakkautta tottakai
Isoisä
Muistosi on mulle kallis...
Isovanhemmuus työikäisten ja eläkeläisten isoisien kokemuksena
Isovanhemmat, vanhempien lastenhankinta ja lasten hyvinvointi
Mummin kanssa seikkailuun
Tehdään se yhdessä : kokemuksia ylisukupolvisesta käsityöstä
Isoäiti kaksitoistavuotiaan kuvaamana
Pikku Heidi : kertomus Alpeilta
Tiivistelm.
Isovanhemmat nuoren elämässä
Tiivistelmä:.
Päivä mummolassa
Kiintymyssuhteen välittyminen kolmessa sukupolvessa : äidinäitien paluu?
Korvaamattomat mummut ja vaarit
”SE EI OO SE IDEA, ETTÄ MÄÄ EN NYT HALUA SUSTA LAPSENVAHTIA VAAN MÄ HALUUN SUSTA NIIN KU SEMMOSEN MUMMIHAHMON.” : -Pienperheyhdistyksen Mummila- toiminnan merkitys lapsen kasvulle ja  kehitykselle
Moninainen isovanhemmuus : teoreettista tarkastelua
Ukki ja mummi
Lapsenlapsen syntymä ja lastenneuvolaikäisen lapsen isovanhemmuus isovanhemman kokemana
Mummona ja pappana : isovanhemmuuden kokeminen
Nurmolaiset paapat ovat parhaita!
Isovanhemmat ja alle kouluikäisen lapsen perhe : isovanhempien päivä Haagan terveysasemalla
Sosiaalinen isovanhemmuus vapaaehtoistoimintana
Parhain sä oot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ikäryhmien ristiriidat : Sukupolvikuilun tutkimusta
Varaisovanhemmuus sosiaalisena isovanhemmuutena : isovanhempi-ikäisten kokemuksia varaisovanhemmuudesta
"Niillä on niin paljon naamassa niitä ryttyjä ja kaikkia" : esiopetusikäisten lasten käsityksiä isovanhemmista
Lapsen kuolema : tietoa ja tukea lapsen kuoleman kohdanneille
Mummo tekkee enemmän sellasia asioita, joita minä en äitinä ennätä ja josta minulla on huono omatunto. Tapaustutkimus kolmen sukupolven näkemyksistä isovanhemmuuden rooleista perheessä
Vanttu ja vaari / Vanttu leikkii
Pihkatappi
Isovanhemmat lapsen näkökulmasta : kuusivuotiaiden ehjien perheiden lasten ja yksinhuoltajaperheiden lasten tietoja, käsityksiä ja kokemuksia isovanhemmistaan
Kesälästä : "vanhat ne verkkoa kutoo..."
Babar ja Badun seikkailut : Vakooja-Ansa
Isovanhempien rooli lastenlasten elämässä isovanhempien kokemana : teemahaastattelututkimus
Minttu mummolassa
Tiivistelmä.
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Sukupolvien välistä yhteisöllisyyttä : lapset ja isovanhempi-ikäiset Mannerheimin Lastensuojeluliiton Sukupolvet kohtaavat -kerhossa
Mumin tarina : valokuvat välineinä muistisairaan isoäitini kohtaamisessa ja omassa luopumistyössä
Viisi Hummelia
Pilvenpitelijät : naisenpuolia asutustiloilla
Isovanhempana rinnalla : opaslehtinen isovanhemmille imetyksen tukemiseen
Rajantakaiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ihmeellinen silta
Perhehoidon kirjaaminen : Tarve ja todellisuus
Rajattomuuden aika : kertomus lapsuudesta
Ystävyys ei ikää katso = en vän är en vän,..
