http://www.yso.fi/onto/yso/p22060 muinaisnorja
muinaisnorja muinaisnorja muinaisskandinaavi muinaisislanti Old Norse
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1958-59
Muinaisskandinaavinen minoriteettikieli ilman statusta: muinaisnorjasta peräisin oleva älvdalskan kieli eroaa ruotsista niin paljon, ettei se ole riikinruotsin puhujille ymmärrettävää
Tigris : matka kulttuurimme lähteille
Muinaisjäännösten suojelun ongelmia : [kirjaesittely]
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 48, 1984
Ympyrän pää : romaani
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 24
Die Felsbilder von Hjemmeluft/Jiepmaluokta = Hjemmeluftin/Jiepmaluoktan kalliopiirrokset
Viimeinen saamelainen
Etninen muukalaisuus kuningassaagoissa
Kulttuurihistoriallinen vaellus 10.000 vuoden halki = Ceavccageaðgi mortensnes
