http://www.yso.fi/onto/yso/p22028 kansalaismedia
kansalaismedia kansalaismedia yhteisömedia
Prekaariruoska? : portfoliosukupolvi , perustulo ja kansalaistoiminta
Kenen kasvatus? : kriittinen pedagogiikka ja toisinkasvatuksen mahdollisuus
Asiakasymmärrys koulutuspalvelun käyttöarvona : Keko Kehittävä Koulutusohjelma
Yksilöllinen yhteisöllisyys : avaimia yhteisöllisyyden muutoksen ymmärtämiseen
Leivoksia ei synny ilman jauhoja : avoin ja ilmainen data mahdollistaisi kokonaan toisenlaisen tietoyhteiskunnan
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Kirjoittajat tarkastelevat suomalaisen kasvatuksen ja koulutuksen päämääriä ja käytäntöjä kriittisen pedagogiikan valossa. Suomessa kriittinen kasvatustieteellinen tutkimus ja kasvatusajattelu nojautuvat moniin perinteisiin. Tästä syystä kriittisellä pedagogiikalla ei tässä kirjassa tarkoiteta mitään tiettyä teoriasuuntausta, vaan kyseenalaistavaa suhtautumista kasvatuksen ja koulutuksen vallitseviin normeihin ja oletuksiin. Kaikelle kriittiselle pedagogiikalle on ominaista, että tutkimuksen avulla pyritään kasvatus- ja koulutuskäytäntöjen muuttamiseen. Tällöin tutkitaan erityisesti kasvatuksen, koulutuksen ja tiedon kietoutumista valtaan ja yhteiskunnan arvojärjestelmiin. Kriittinen arviointi kohdistetaan oman elämänmuotomme vakiintuneisiin ennakko-oletuksiin. Keskeisiä tavoitteita ovat ihmisten yksilöllisen ja sosiaalisen toimintakyvyn tukeminen sekä yhteiskunnan demokraattisuuden ja oikeudenmukaisuuden vahvistaminen.
"Opas avaa vaikuttamisen peruskäsitettä sekä kannustaa ja innostaa yksilöjä ja yhteisöjä tietoiseen vaikuttamiseen ja osallistumiseen yhteiskunnassamme. Oppaassa käsitellään yksilön ja yhteisön vaikuttamismahdollisuuksia paikallisesti, valtakunnallisesti sekä kansainvälisesti. Tavoitteena on, että yhdistystoiminnassa mukana olevat henkilöt oppisivat näkemään yhdistyksen toiminnan myös vaikuttamisen sekä osallistumisen ja osallistamisen näkökulmista ja oppisivat kehittämään yhdistyksen vaikuttamistoimintaa. OK-opintokeskus julkaisi Miten vaikutan? -oppaan ensimmäisen kerran vuonna 2006, ja suuren suosion vuoksi siitä on otettu useita lisäpainoksia. Viidessä vuodessa vaikuttamisen tavat ovat kuitenkin muuttuneet niin paljon, että opas on nyt päivitetty ja osittain kirjoitettu uudelleen. Opas on tarkoitettu yksittäisille kansalaisille sekä yhdistysten hallituksen puheenjohtajille ja hallituksen jäsenille, erilaisten yhdistyksen työryhmien vetäjille sekä henkilöille, jotka edustavat omaa yhdistystään kuntien tai kaupunkien työryhmissä tai esimerkiksi vammais-, nuoriso- tai vanhusneuvostoissa." --
Me ja media : nuoret mediavaikuttajina
Kansalaisyhteiskunta on demokratian juuristo
Kuvat sosiaalisessa mediassa
Puheenvuoro kansalaisyhteiskunnan tulevaisuudesta
[Kirja-arvostelu]
Hybridiyhteiskunnan kouristelu : illuusioyhteiskunnasta kohti "Eurodämmerungia"
Palataan kotiin äänestämään! : sosiaalinen media ja demokratisaatio Malesiassa
Yhteisömediaintoilijan tulevaisuuden mediateesit
Uutispäivä deskissä ja lukijoiden tuottama sisältö
Sosiaalisen median lyhyt historia
Verkko ja vapaus
Kriittisyyteen kasvattaminen mediakasvatuksen tavoitteena
Sosiaalinen media ammatillisessa opetuksessa : ammatillisten opettajakorkeakoulujen opettajaopiskelijoiden opetuskäytänteitä
Ohut ja vankka journalismi : kansalaisuus suomalaisen uutisjournalismin käytännöissä 1990-luvulla
Arkinen asiakasymmärrys koulutuspalvelun käyttöarvona (Kehittävä Koulutus yhteistyössä yritysten kanssa, KeKo) -kehittämistehtävässä tarkastellaan, analysoidaan ja kuvataan koulutusalalla toimivan yrityksen palveluliiketoimintaa.  Tavoitteena on lisätä yrityksen asiakasymmärrystä. Asiakasymmärrys sisältää käsitykset asiakaskokemuksesta ja arvoprosesseista, asiakaskannattavuudesta sekä asiakkaan osallistumisesta ja osallistamisesta. Tutkimuksen yhteydessä asiakkailta kerättiin palvelun kehitysideoita sekä koulutusprosessista tehtiin kuvaus Blueprint -kaaviomallin avulla. Työn tuloksia, näkemyksiä ja kehittämisideoita tullaan hyödyntämään palvelujen tuotteistamisessa, koulutus-palvelupolkuja ja koulutusohjelmia uudistettaessa. Tämä työ on laadullinen tutkimus. Tiedonhankintamenetelmänä on käytetty teemahaastatteluja ja kyselyä. Haastattelujen taustalla on holistinen ihmiskäsitys, jossa ihminen ymmärretään yhteiskunnallisena, kulttuurisena ja sosiaalisena olentona, mutta siten, että elämäntilanteen kokonais-hahmo on aina yksilöllinen. Tutkimushenkilöitä on yhteensä 36, joista insinöörejä tai diplomi-insinöörejä 32. Koulutusyrityksen henkilökuntaa ja asiakasyritysten työnohjaajia on myös haastateltu. Tutkimusaineisto on eräänlaisia todistuksia siitä, miten asiat ovat todellisuudessa. Aineisto on yhtä moniulotteista kuin elämä itse. Asiakkaan on annettu puhua omassa asiassaan asiantuntijana. Aineiston sisältöanalyysi perustuu seuraaviin teemoihin: palvelun arvo ja hyöty, asiakasymmärrys, palvelujen yhteistuottaminen käytännössä. Aineistoa on peilattu myötäillen Morris Holbrook'n näkemykseen arvon kokemuksellisesta luonteesta sekä Maslowin tarvehierarkiaan. Asiakasymmärrys ja kattava asiakastieto ovat palveluliiketoiminnan kehittämisen resurssi silloin, kun yrityksellä on selkeä näkemys siitä, millaisen ja minkä laatutasoisen asiakasymmärryksen avulla palveluliiketoimintaa voi aidosti kehittää. Asiakastietoa on kerättävä, tallennettava, jalostettava ja jaettava. Asiakaskeskeisen työn on oltava suunnitelmallista ja lähellä arjen palvelutoimintaa. Työssäoppimisella ja verkostoitumisella on merkittävä rooli KeKo -koulutuksessa. Työssäoppimispaikan löytyminen ja työtehtävissä onnistuminen ovat kriittisiä koulutuspolkuun liittyviä vaiheita. Haasteena on työhön perehdyttäminen ja ohjaus yrityksessä. Yritys voi luoda arvoa yhteistyössä koulutettavan kanssa ja näin hyötyä valmennusprojektista. Koulutuksen valintatilanteessa koulutuksen järjestäjän tulee olla tarkkana. Heterogeeninen ryhmä ei tue vertaisoppimista. Sujuva yhteistyö ja viestintä kaikkien koulutushankkeen osapuolten (tilaaja, tuottaja, koulutettavat, yhteistyöyritykset) välillä ja koulutettavan mahdollisuus vaikuttaa opetuksen sisältöön ovat myös koulutuspolun kriittisiä piirteitä. Sosiaalisen median hyödyntäminen on luonteva osa koulutus-palvelua. Asiantuntijaluentoja arvostetaan erityisesti ja lähiopetusta toivotaan lisää. Mielenkiintoinen havainto on se, että valmennettavien arvostuksissa on melkoisesti yksilöllisiä eroja, kun kyseessä on tietty valmennettavien kohderyhmä – toisin kuin oletetaan olevan.
Sankareita vai rikollisia? : Greenpeacen syksyn 2013 iskun mediakuva suomalaisessa sanomalehdistössä
Sosiaalinen media ja muuttuva paradigma = Social media paradigm
Kryptoradio : uusi yhteisöllinen internet-radio korkeakouluopiskelijoille
Kansalaisopistojen tulevaisuusvisiot : sosiaalista mediaa oppimassa
Kansalaismedia uutisen jäljillä : verkkovoima ja journalismidiskurssit MuroBBS-keskustelupalstalla
Politiikka ja mediajulkisuus
Poliittinen vaikuttaminen murroksessa? : näkemyksiä kansalaisaloitteen ja sosiaalisen median roolista vaikuttamiskanavina
Väkivallattomuus ja demokratia : avoimia eettisiä yhteisöjä voi luoda vain väkivallattomuudella
Demokratia-avain : opettajan opas demokratiakasvatukseen
Uusi mediayhteiskunta : blogit ja sosiaalinen media innovaatioyhteiskunnan muutoksessa : blogs and social media in the change of innovation society = New media society
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Omaehtoista osallistumista : tapaustutkimus Kallio-liikkeestä 2000-luvun kaupunginosatoimintana
1970-luvun tyttökansalainen, peruskoulu ja media
Globaali kansalaisyhteiskunta tarvitsee moniäänistä glokaalia mediaa
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä
Journalismikritiikin vuosikirja 2007
Parisuhdelaki nettikansan kynsissä
Paikallisen julkisuuden nostattaminen kaupunkiseuduilla : uuden mediateknologian ja verkkoviestinnän vuorovaikutuksen kysymyksenasettelua
Journalismi 2.0 : voiko vertaismedia haastaa perinteisen journalismin?
Mediakasvatus 2005 : kansalliset kehittämistarpeet
Social media economy = Sosiaalisen median talous
Median viidakossa : mediakasvatus osana päiväkodin arkea
Journalistit ja demokratia on asiantuntijajulkaisu, jossa  viestinnän ammattilaiset pohtivat vakavan journalismin  tilaa ja sen merkitystä toimivalle demokratialle. Artikkelit  käsittelevät muun muassa journalistin työn ja roolin  muuttumista, journalismin taloudellista kannattavuutta,  median valtaa, internetin vaikutusta toimitustyöhön ja  kansalaisjournalismin nousua.
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Meidän Etlari - kuluttajan vai kansalaisen asialla? : Verkkopohjaisen lukijaraadin rooli sanomalehden lukijasuhteen kehittämisessä
Nuoret monimedian keskipisteessä
"Sitt se on siitä niinku jääny ja tavallaan on vieläki..." : tutkimus Keskisuomalaisen ei-tilaajien mediakäyttäytymisestä
Kansalaistoimintaa internet-ajalla : tapaustutkimus Porkkanamafian alkuvaiheita Suomessa
Journalistit ja demokratia
Aikuiskasvatuksen risteysasemalla : johdatus aikuiskasvatukseen
Media iholla : politiikan julkisuus kansanedustajien ja aktivistien kokemana
Sosiaalinen media ammatillisessa opetuksessa - ammatillisten opettajakorkeakoulujen opettajaopiskelijoiden opetuskäytänteitä
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
STT-Lehtikuva verkossa : mitä verkkosivuston pitäisi tarjota yksityiskäyttäjälle?
Digitaalinen voimistaminen paikallisten yhteisöjen kehittämisessä
Blogi journalistin kielellisenä työvälineenä : tarkastelukohteena MTV3:n uutisblogit
Journalismikritiikin vuosikirja. 2008
Kansalaisjärjestön Facebookin käyttö : vuorovaikutuksen funktiot järjestön julkisella sivulla ja suljetussa ryhmässä
Henkilökohtaistuva politiikka : tutkimusmatkoja refleksiiviseen kansalaistoimintaan
Kansalainen - isäntä vai renki
Yhteisömedia : yli 40 vuotta kansalaisviestintää Suomessakin
"Miljoonat kattelee, kun muut kättelee" : tarkastelussa twiiteistä paljastuvat asenteet Linnan juhlia kohtaan
Mahdollistaako sosiaalinen media osallisuutta? : Ei vihapuheelle -liikkeen vapaaehtoisten kokemuksia osallisuudesta sosiaalisessa mediassa
Matkalle hiiriradion siivin : kuluttajien verkkokeskustelu matkanjärjestäjistä
Asiakasymmärrys koulutuspalvelun käyttöarvona : KeKo Kehittävä Koulutusohjelma
Kansalaiset ja uusi media apuna tilannekuvan tuottamisessa : seminaarijulkaisu
Onnellisuuden vaikea yhtälö : EVAn kansallinen arvo- ja asennetutkimus 2005
Nuorten kansalaisidentiteetit ja mediakasvatus
Sanomalehdellä aktiiviseksi kansalaiseksi? : näkökulmia nuorten sanomalehtien lukijuuteen ja koulun sanomalehtiopetukseen
Blogit median työvälineenä
Uutinen syntyy uudelleen : uutinen ja uutisjournalismi monimediaisessa toimintaympäristössä - tapauksena Yleisradion alueelliset uutiset
Kuntapoliittiseen Facebook-ryhmään osallistuminen : syyt, tavat ja vuorovaikutuksen piirteet
"Yhteiskunta olemme me jokainen" : Facebookin ad hoc -ryhmät kansalaisvaikuttamisen väylinä
Yhteiskunnallisia muutoksia Lähi-idässä - havaintoja ja arvioita
Yhteisötelevisiosta totta? : alueellisen ja yhteisöllisen television mahdollisuudet Suomessa
Mediaa vaikuttavasti : käsikirja nuorten mediavaikuttamiseen
Painokoneet seis! : kertomuksia uuden journalismin ajasta
Moodle ja Facebook kansalaisopistossa
Nettielämää : sosiaalisen median maailmat
Politiikan paluu : globalisaatioliike ja julkisuus
Sosiaalisen median käyttöönottaminen Wellamo-opistossa
Tiivistelmä.
Kokemuksellisuus yhteiskunnallisen toiminnan pontimena : kansalaisaktivistien näkemyksiä osallistumisesta ja mediassa toimimisesta
Pelastuskirja. Nyt! : käsikirja kans(s)alaisten yhteiskunnalle : (pamfletti)
Uusmedia ja kansalaismedia verkosto- ja klusteritalouden tuotteina innovaatiopolitiikassa
Kansalaisradio : kansan vaiennut äänitorvi
Media iholla: politiikan julkisuus kansanedustajien ja aktivistien kokemana
Ammattikorkeakoulut kansalaistoiminnassa
Lähi-idässä ja Pohjois-Afrikassa mielenosoituksilla ja kansannousuilla on pitkät perinteet. Ne ovat olleet keino osoittaa ruohonjuuritasolta lähtevää tyytymättömyyttä joko hallintoa tai sen harjoittamaa politiikkaa vastaan. Useimmiten kansannousujen taustalla olevat syyt ovat yhdistettävissä kansalaisten kokemaan inhimilliseen turvattomuuteen. Yhteiskuntatieteilijöille nämä syyt eivät ole tuntemattomia. Sen sijaan kansannousuja laukaisevia yksittäisiä tapahtumia ei ole mahdollista ennakoida tutkimuksen keinoin.
Tanssikritiikin kehitys verkossa : tanssiarvio verkkolehdessä Liikekieli.com vuosina 2005-2014
