http://www.yso.fi/onto/yso/p22026 taktiiliviittominen
taktiiliviittominen taktiiliviittominen
Taktiilien sormiaakkosten opetuskokeilu : yhteenveto pilottiryhmien opetuksesta
Kohdataan ja kommunikoidaan : tietoa taktiiliviittomisesta ja sen opettamisesta
Taktiilitulkkaus tulkin näkökulmasta
Sujuva tulkkaus kuurosokeille. 2, Selvitys tulkeille tehdystä kyselystä
Taktiilliopetuksen tapaustutkimus : kuurosokean kommunikaatiokumppanina
Sosiaaliset pikaviestit
Viito niin ymmärrän : esteetön kommunikointi viittoen -projekti
Kommunikaatio ja synnynnäinen kuurosokeus. [3], Merkityksen muodostaminen
Työn tavoite oli selvittää ikääntyneiden taktiilikommunikaatiota käyttävien kuurosokeiden kommunikaatiomuutoksia ja -toiveita, ja sitä kautta kehittää heidän kanssaan toimivien henkilöiden kommunikaatiotaitoja. Taktiilikommunikaatiolla tarkoitetaan tuntoaistin kautta kädestä käteen tapahtuvaa kommunikointia. Kommunikaatiotaidoilla taas tarkoitetaan erilaisia kommunikaatiomenetelmiä ja niissä huomioonotettavia asioita. Työn tilaajana oli Suomen Kuurosokeat ry. Tiedonkeruumenetelmänä oli puolistrukturoitu teemahaastattelu, joka toteutet-tiin kuudelle ikääntyneelle kuurosokealle. Haastateltavat olivat pitkäaikaisia taktiilien kommunikaatiomenetelmien käyttäjiä. Työn tärkeimmiksi tuloksiksi nousi selkeä kommunikointi, kattava kuvailun käyttö, ergonominen kommunikointiasento sekä tauot ja lepohetket. Selkeän kommunikoinnin tärkeys kuurosokean kanssa korostui sopivana kommunikointitahtina ja selkeinä sormiaakkosina. Osa toivoi kattavaa ja monipuolista kuvailun käyttöä kokonaiskuvan hahmottamiseksi ja jotta ympäristöön olisi helpompi sopeutua. Keskeiseksi kommunikoinnin välineeksi nousi ergonominen kommunikointiasento, sillä siinä on mukava olla ja helppo ymmärtää. Riittävä taukojen määrä koettiin tärkeäksi vireystilan säilyttämiseksi ja fyysisten oireiden välttämiseksi.
Kommunikaatio ja synnynnäinen kuurosokeus. [4], Kulttuurikieleen siirtyminen
"Mitä me haluamme" : teemahaastattelututkimus ikääntyneille taktiilikommunikaatiota käyttäville kuurosokeille
Viittomakieliset Suomessa
Ilo kommunikoida : kommunikaatiomuodot esittelyssä
Haptiisit ja hapteemit : tapaustutkimus kuurosokean henkilön kosketukseen perustuvan kommunikaation kehityksestä
Sujuva tulkkaus kuurosokeille : selvitys kuurosokeiden tulkinkäytön kokemuksista
Tiivistelmä.
Muuttuva kommunikaatio
Viitotaan yhdessä : tietoa taktiilista viittomakielestä
Näen ja en : retiniitikon arkipäivä
Millä tavoilla viittomakieleen kuuluvia ei- manuaalisia elementtejä ilmaistaan taktiilitulkkauksessa?
Uskallatko koskea mun kieleen!
Viittomakielinen terveydenhuollon asiakkaana
Kävelevät hatut ja muita retiniitikon kommelluksia
Kuurosokeiden kuntoutumistarvekartoitus
