http://www.yso.fi/onto/yso/p22005 arvonnousu
arvonnousu arvonnousu arvonlisäys
Arvonlisäykseen perustuva lkomaankaupan tilastointi jäljittää jokaisen maan ja sektorin tuottaman arvonlisäyksen tuotantoprosessin eri vaiheissa. Uusi OECD:n ja WTO:n laatima tietokanta antaa päätalousalueiden kauppavirtojen epätasapainosta sekä tuonnin ja viennin välisestä riippuvuudesta erilaisen kuvan kuin perinteiset tullitilastot. Tässä artikkelissa tarkastellaan myös euroalueen kauppataseiden epätasapainoa arvonlisäysperusteisesti. Arvonlisäykseen perustuvat tilastot eivät korvaa perinteisiä bruttopohjaisia ulkomaankauppatilastoja, mutta tarjoavat vaihtoehtoisen tavan tarkastella ulkomaankaupan merkitystä etenkin sellaisten maiden kannalta, jotka ovat integroituneet globaaleihin arvoketjuihin..
City on sinun : kuinka uusi kaupunkikulttuuri tuli Helsinkiin
Pääomasijoitusyhtiön lyhyen aikavälin kannattavuus
Maan ansioton arvonnousu ja kaupunkimaan omistus
Omantunnon aika
Nousukauden etiikka
Maan ansioton arvonnousu teoriassa ja käytännössä
Yläluokka : olemisen sietämätön vaikeus
Pohjantuuli. 2
Sijoita asuntoihin! : aloita, kehity, vaurastu
Nosta talosi arvoa
Uudistuva liiketoiminta : Liito-ohjelman vuosikirja 2008
Liputusilmoituksen vaikutus yrityksen osakkeen arvoon : tapahtumatutkimus suomalaisilla osakemarkkinoilla
Helsingin suurkaupungistuminen nostaa talouden tuottavuutta = Metropoliseringen i Helsingfors ger högre ekonomisk produktivitet
Täyden korvauksen periaate Suomen lunastuslainsäädännössä lunastuslain 32 §:n mukaisen jälleenhankintatakuun näkökulmasta
Tämän kehittämishankkeen tavoitteena oli kehittää ravintolapalveluita tuottavan Ravintola  Allotrian liiketoimintaa. Tarkoituksena oli kehittää liiketoiminnallisesti kannattava,  arvopohjainen ja asiakaslähtöinen palvelukonsepti sekä kaupallistaa se.  Kehittämishankkeen teoreettinen viitekehys rakennettiin innovoinnin, palvelumuotoilun  ja asiakkuusajattelun pohjalta. Teoreettisen viitekehyksen pohjana käytettiin alan kirjallisuutta,  jota täydennettiin aivoriihityyppisillä työpajoilla, strukturoidulla sähköisellä  kyselyllä sekä puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla. Konseptin kiinnostavuutta ja  toimivuutta testattiin asiakkailla ja sidosryhmillä. Konseptia kehitettiin edelleen saadun  palautteen pohjalta.  Osana kehittämishanketta luotiin liiketoiminnan kaupallistamista ohjaava brändimuotoilun  malli. Kehittämishankkeen seurauksena lounasravintola Allotrian toiminta lopetettiin  ja kehittämishankkeen aikana luotu, arvopohjainen lunchering-konsepti kaupallistettiin  kehittämishankkeen aikana perustetun Prandia Lunchering Oy:n toimesta. Prandia  Lunchering Oy aloitti toimintansa maaliskuussa 2016. Tehtyjen tutkimusten ja asiakashaastattelujen  tulos vahvisti, että uuden aikakauden, arvopohjaisella lounaskonseptilla  on kaikki menestymisen edellytykset. Palvelusta tehtiin geneerinen ja palvelun  skaalautuvuus mahdollistaa liiketoiminnan kehittämisen ja kasvun tulevaisuudessa.  Kehittämishankkeen aikana luodun konseptin ja toimintamallin kehittäminen jatkuu  asiakkaita osallistavan palvelukonseptin kehittämistä tukevan digitaalisen palvelun osalta.
Arvonnousuverotoimikunnan mietintö : ehdotukset laiksi rakennusmaaverosta sekä laiksi eräistä luovutuksista saadun tulon verottamisesta ja siihen liittyvästä lainsäädännöstä
Pohjantuuli. 2 : MP3
Valtion maa lunastuksen kohteena erityisesti maankäyttö- ja rakennuslain 99 §:ään perustuvan lunastuksen näkökulmasta
Päästöintensiteetissä suuria eroja toimialoittain
Ruoka-alvin alennus tuo korvausta hintojen nousuun
Näkökulmia asuntosijoittamiseen ja kiinteistönvälitykseen Helsingin alueella (2012)
Suomen omistaja ja elämäni muut roolit
Kiina ja kasvun kivut
Varaosapalvelun tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Syntyperää ja sosiaalista kohoamista koskevat arvostukset
Tiivistelmä.
Kiinteistökehitys : käsitteet, markkinat, prosessit, talous ja riskit. Markkinointi, rakennuttaminen ja suunnittelu. Tuotteistus, muuntojousto ja kaavoitusyhteistyö
Metsään haluan mennä nyt : metsä sijotuskohteena
Arvonlisäykseen perustuvat ulkomaankauppatilastot haastavat perinteisen kuvan kansainvälisestä kaupasta
Prandia Lunchering - työpaikkaruokailun uusi aikakausi : Ravintola Allotrian asiakaslähtöisen palvelukonseptin kehittäminen ja kaupallistaminen
Maatalouden ja metsätalouden arvonlisäysvaikutukset maakunnissa
Piharakentamisen vaikutus kiinteistöhintoihin : - kiinteistönvälittäjien arvonmäärityksiä
Tehot irti teknologian avulla
Suurien kaupunkiseutujen pitkän ajan talouskehitys = Stora stadsregioners ekonomiska utveckling i ett långsidigt perspektiv
Inflaatiopelko taustalla : Filatelian arvokohteissa sijoitetut eurot aina parhaiten turvassa
Pohjantuuli 2
Rakennusmestarista asuntosijoittajaksi : remontoimalla arvonnousua
Arvokas yritys : näin pidät yrityksesi myyntikunnossa
Näin huolehdit talostasi
Maan arvonnousun verottaminen : Maapoliittisia veronuudistuksia selvittelevän toimikunnan mietintö
