http://www.yso.fi/onto/yso/p22009 virtualisointi
virtualisointi virtualisointi
App-V 4.6 SP1 -palvelininfrastruktuurin pystytys sovellusten virtauttamiseen
Virtualisoidun palvelinympäristön varmentaminen
Palvelinvalvonta ja -ylläpito
Virtualisoinnin ajatellaan olevan kovinkin uusi asia, mutta IBM julkaisi ensimmäisen virtualisointiratkaisunsa jo 1960-luvulla. Aluksi virtualisointi oli ainoastaan suurien yritysten käytettävissä, mutta nykyään se on realistinen vaihtoehto myös pienemmille yrityksille. Vmware ja Citrix ovat tällä hetkellä kaksi suurinta, kokonaisvaltaisia, virtualisointiratkaisuja tarjovia kaupallisia yrityksiä. Luonnollisesti Microsoftin osuus on vahva. Lisäksi on paljon vapaanlähdekoodin ratkaisua, kuten esimerkiksi työssäni mainittava Linux Terminal Server Project. Varsinaista parasta virtualisointiohjelmisto ei ole olemassa, vaan oikea vaihtoehto määräytyy mm. sen mukaan, mitä sovelluksia halutaan virtualisoida. Lisäksi joillakin virtualisointi ratkaisuilla voidaan hyödyntää sellaisia ominaisuuksia, joita fyysisellä ratkaisulla ei voida toteutta. Esimerkiksi virtualisen palvelimen siirto fyysistä palvelimesta toiseen palvelun ollessa koko ajan käytössä. Virtualisoinnilla voidaan siis saavuttaa monia merkittäviä etuja verrattuna perinteisiin ratkaisuihin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää erilaisia virtualisoinnin tapoja ja mahdollisuuksia hyödyntää sitä. Tarkoituksena on että työstä olisi mahdollisesti apua Naantalin kaupungin tietohallinnolle heidän selvitellessään omia mahdollisuuksia virtualisoinnissa. Ensisijaisena tietolähteenäni olen käyttänyt aiheeseen liittyviä internet-sivuja. Suurin osa kirjallisesti materiaalista on erilaisia ohjelmistojen käyttöoppaita. Työhöni kuului selvittää muutamien virtualisointi ratkaisuja tuottavien yritysten tarjontaa. Selvitystyössä käytin apuna internetlähteitä, kirjallistamateriaalia ja kävin esittelytilaisuudessa kuuntelemassa luentoa. Lisäksi toteutin kyselyn, jonka suuntasin Naantalin kaupungin tietohallinnon henkilökunnalle ja muutamien koulujen opettajille ja rehtoreille. Tuloksena sain kuvan mitä käyttäjät ja ylläpitäjät haluavat uudelta järjestelmältä. Sain selville myös hieman mitä alalla on tarjolla ja miten erivalmistajan tuotteet eroavat toisistaan.
Xen Hypervisor : käyttöönotto
Microsoft Hyper-V, Käyttöönotto
Palvelinuudistus ja virtualisointi: case: Voionmaan opisto
Palvelinvirtualisointiympäristön toteutus
Windows Server 2012 ja Active Directory
Virtuaaliympäristön luominen palvelimelle
Hadoopin toteutus virtuaaliympäristössä
Työasemavirtualisointi Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Työasemavirtualisointi
Pilvipalvelut ja tietoturva
Tässä opinnäytetyössä tutustuin vapaan lähdekoodin virtualisointijärjestelmän, Xen Hypervisorin, käyttöönottoon. Esittelen Xenin laitteistovaatimukset, asennuksen x86-tietokoneelle käyttäen testaukseen OpenSUSE 11 -Linux-distribuutiota, käyn läpi virtuaalisten laitteiden luomisen, niiden verkkoasetusten tekemisen sekä järjestelmän perushallinnointiin liittyvät työkalut ja niiden käytön. Xen itsessään on erittäin mielenkiintoinen virtualisoinnin kentässä ja erottuu edukseen asettumalla erittäin ohueksi rajapinnaksi fyysisen laitteiston ja virtuaalisten vierasjärjestelmien väliin. Myös Xenin tarjoama paravirtualisointi vaihtoehtona perinteiselle virtualisoinnille on erittäin innovatiivinen ja mielenkiintoinen konsepti. Paravirtualisoinnissa alla olevan laitteiston täydellisen simuloinnin sijaan guest-palvelimelle esitetään yksinkertaistettu versio fyysisestä laitteistoarkkitehtuurista. Näin jopa yleensä hankalasti virtualisoitavalla x86-arkkitehtuurilla on päästy huomattavan tehokkaaseen virtualisointiin, ja virtuaalisten vierasjärjestelmien suorituskyvyssä päästään lähelle perinteisen vastaavat resurssit omaavaa laitetta. Järjestelmän asentaminen ja käyttöönotto laboratorioympäristössä 64-bittiselle x86-laitteistolle onnistui hyvin ja laitetta käytettiin Xenin käyttöönoton dokumentointiin sekä toiminnan testaukseen.
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkittiin yleisesti Linux-jakeluiden paravirtualisointia Xen virtualisointialustalla. Työn tavoitteena oli hyödyntää yrityksen palvelininfrastruktuuria siten, että jo olemassa olevia palvelinlaitteita hyödynnetään mahdollisimman tehokkaasti. Tehokkaan laitteistojen hyödyntämisen lisäksi tavoitteena oli myös laskea fyysisistä palvelimista aiheutuvia kuluja laskemalla niiden määrää. Olennaisena osana luodulle ympäristölle oli vikasietoisuus ja virhetilanteista toipuminen mahdollisimman nopeasti. Työn teoriaosuudessa tutkittiin paravirtualisointia Xen virtualisointialustalla ja miten paravirtualisointi teoriassa toimii. Lisäksi esitellään muita virtualisointitekniikoita ja miksi valitsimme juuri Xen hypervisorin virtualisointituotteeksemme.  Käytännön osuudessa rakennettiin vikasietoinen ympäristö, joka koostui virtuaalipalvelimia ajavista isäntäkoneista, verkkoyhteyksistä ja jaetuista levyresursseista. Kaikki ympäristön komponentit oli tarkoitus kahdentaa ja näin yhden komponentin, kytkimen tai fyysisen palvelimen vikatilanne ei näy asiakkaan suuntaan kuin pienenä katkoksena.
Virtualisointi VMwaren ilmaistuotteilla
Palvelinvirtualisointi käyttäen VMware vSphere -tuotteita
Ohjelmistojen virtualisointi
Virtuaalitietokone
Virtualisointi ja sen hyödyt yritykselle
Televisiolähetysten siirto ja katselu Internet-yhteyksiä käyttäen
Tiivistelmä: Palvelinvirtualisointi käyttäen VMware vSphere -tuotteita. Työssä toteutettiin virtuaaliympäristö, jonka tarkoitus on esittää VMware vSphere 4.0 -tuotteita, sen ohjelmistoja ja virtualisointia ylipäätänsä. Työn tarkoitus oli valmistautuminen varsinaisen virtuaaliympäristöön rakentamiseen, joka toteutettiin Nokia Siemens Networks Oy:lle. Toinen työn vaihe oli dokumentoida ja tehdä asennusohjeet yrityksen virallisesta virtuaaliym-päristöstä. Kuvaukseen kuului myös kyseisen virtuaaliympäristön osittainen valvonta ja hal-linta. Johtuen salassapidonvelvollisuudesta sekä mahdollisten liikesalaisuuksien paljastumisesta dokumentti on lisätty tähän työhön salaisena liitteenä. Työn lopputuloksena saatiin yrityksen viralliset virtuaaliympäristön ohjeet yrityksen sisäiseen käyttöön. Virtuaaliympäristön ja VMwaren tuotteiden tarjoamien etujen ja hyötyjen ansiosta yrityksessä päätettiin aloittaa toinen virtuaaliympäristöprojekti.
Tuotannonohjauksen virtuaalinen oppimisympäristö
Pilvitietojenkäsittely ja virtuaalisen Ulteo OVD-järjestelmän asennus
Työpöytävirtualisointi
Windows Mac-tietokoneilla
Mistä tiedän onko virtuaalikoneeni varastettu?
Pilvipalvelut ja OpenStack Cloud Software
Virtualisointi Microsoft Hyper-V:llä
Tämän opinnäytetyön aiheena on virtualisoidun palvelinklusterin suunnittelu, ja toteutus käyttänän Proxmox-virtualisointialustaa. Työ tehtiin yritykseen, jonka liikevaihdosta suurin osa tulee nettikaupasta. Työn tarkoituksena oli löytää keino varmistaa yrityksen ylläpitämien nettipalveluiden saatavuus luomalla virtuaalipalvelimista klusteri. Palvelimien virtualisointi voidaan jakaa eri päätyyppeihin sen perusteella, kuinka paljon laitteistoa virtualisoidaan. Yleisimmin virtualisointi jaettiin kolmeen päätyyppiin: täysvirtualisointiin, paravirtualisointiin ja käyttöjärjestelmätason virtualisointiin. Virtualisoinnin hyötyinä on virtuaalikoneiden luomisen helppous sekä kyky erottaa ohjelmia toisistaan. Haittana on henkilökunnan lisäkoulutuksen tarve. Klusterit voidaan jakaa symmetrisiin sekä asymmetrisiin klustereihin sen perusteella, jakavatko siihen kuuluvat palvelimet kuormaa keskenään vai ainoastaan varmistavat toistensa toimintaa. Klusterin hyötyinä on uusien palvelimien lisäämisen helppous, sekä mahdollisuus muuttaa klusterin kokoa vaivattomasti. Haittoina on vaikeus muuttaa vanha järjestelmä klusteriksi, sekä laitteiden välisestä kommunikoinnista aiheutuvat riskit. Proxmox-alusta tukee kahta virtualisointityyppiä: täysvirtualisointia ja käyttöjärjestelmätason virtualisointia. Se on rakennettu Linuxin päälle ja sitä pystytään hallitsemaan joko komentoriviltä tai sen omasta nettikäyttöliittymästä. Työn aikana aloitettiin Proxmox-ympäristön asentaminen palvelimille, sekä siirrettiin osa yrityksen olemassa olevista palveluista testattavaksi tälle alustalle.
Windows server 2008 käyttöönotto ja ylläpito
Paravirtualisointi Xen virtualisointialustalla
Pilvipalvelut
Ekokemin palvelimien varmuuskopiointi, palautus ja virtualisointi
Avoimen lähdekoodin palvelinvirtualisointi
CAD-sovelluksen etäkäyttö
Tässä opinnäytetyössä tehtiin selvitys yritys A:n virtualisointijärjestelmästä. Viimeisen kahden vuoden aikana suurin osa yrityksen palvelimista on muutettu virtuaalisiksi. Yritys A:ssa tapahtuneiden henkilövaihdosten jälkeen oli tarve luoda yritykselle selvitys virtualisointijärjestelmän toiminnasta.    Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Yritys A:n IT-osaston käyttöön ohjeistus, jonka avulla he pystyvät hallinnoimaan virtuaalipalvelimia. Tavoitteena oli, että ohjeistus sisältää ainakin seuraavat asiat: palvelimen käynnistäminen/sammuttaminen, virtuaalikoneen muistin lisääminen, VMwaren hallintakonsolin päivittäminen, ohjeen asiakasohjelman asentamisesta omalle työasemalle sekä ohjeen virtuaalipalvelimen asentamisesta ja poistamisesta. Lisäksi yritys A pyysi ohjeistusta kuinka koko järjestelmä asennetaan uuteen ympäristöön.     Tässä työssä tutustutaan palvelinvirtualisointiin, joka on toteutettu VMware vSphere 4.0:lla. Käydään läpi vSphere 4.0:n arkkitehtuuri ja perusominaisuudet. Lisäksi työssä käydään läpi virtuaaliympäristön rakentaminen sekä tutustutaan virtuaalikoneiden hallintaan VMware vSphere Client- asiakasohjelman avulla.    Työn lopputuloksena syntyi yritys A:n IT-osaston käyttöön ohjeistus VMware vSphere 4.0 virtualisointijärjestelmän käytöstä. Lisäksi opinnäytetyön tuloksena syntyi asennusohje, jonka avulla VMwaren virtualisointiympäristö voidaan asentaa uuteen ympäristöön. Virtuaalipalvelinten toimintaan ollaan yrityksessä tyytyväisiä. Nyt kun yrityksen palvelimet ovat virtualisoitu, seuraavana luonnollisena ratkaisuna voisi olla yrityksen työasemien virtualisointi.
Virtualisointiympäristön käytettävyyden parantaminen opetusympäristössä
Virtualisointi työasemaympäristöissä : mitä etuja organisaatiot voivat saavuttaa hyödyntämällä virtualisointiratkaisuja työasemaympäristössä
Paravirtualisointi Xen virtaualisointialustalla
KVM-hallintatyökalut
App-V-sovellusvirtualisoinnin käyttöönotto
Sun VDI -virtuaaliympäristön toteuttaminen Solaris-käyttöjärjestelmässä
Virtualisointipalvelimen käyttöönotto yrityksessä
Virtualisointi pienyrityksessä
Pienyrityksen palvelinratkaisusuunnitelma
Virtualisointi KVM-hypervisorilla
"Muuttaako pilveen?" : Tutkimus pilvipalveluista ja niiden sopivuudesta pienille ja keskisuurille ICT-alan yrityksille
Työpöytien virtualisointi Laurea-ammattikorkeakoulussa
Avoimen lähdekoodin virtualisointi - ratkaisu Vaasan ammattikorkeakoulun OpenItLabin käyttöön
Tietotekniikan virtualisointi Naantalin kaupungilla
Ohjelmistovirtualisoinnin käyttöönotto Kajaanin ammattikorkeakoulussa
AD-migraatio ja DC:n virtualisointi
Cloud computing ja sen hyödyntäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Citrix-julkaisujärjestelmän valvonta
KVM virtualisointi komentorivin ja Proxmox Ve:n kautta
Palvelinvirtualisointi Seinäjoen koulutuskuntayhtymässä VMware vSphere -ratkaisulla
Korkean käytettävyyden tekniikoiden hyödyntäminen tehohoidon ja anestesiologian tietojärjestelmissä
Palvelinvirtualisointi pienyrityksessä : VMware vSphere 4.1 ja Veeam Backup & Replication 5.0
Pilvipalvelut ja pienyritys : Domain Controller Microsoft Azuressa
Microsoft-palvelinten virtualisointi
Selvitys yritys A:n virtualisointijärjestelmästä
VMWare Infrastructure -järjestelmän käyttöönotto
Ketterä tietohallinnon johtaminen
Automatisoitu virtuaaliympäristö Powershell-skriptin avulla
Tuotannon työasemaratkaisujen suunnittelu : Case PACCOR Finland Oy
Laitetason virtualisoinnin tutkiminen ja siihen liittyvät ohjelmat
VDI-palvelun pystyttäminen Oulun Seudun Koulutuskuntayhtymässä
Opinnäytetyön aihe syntyi toimeksiantajan tarpeesta  pystyä  valvomaan  kaapeliverkon televisiolähetysten toimintaa myös silloin, kun  valvontaa suorittava henkilö ei ole verkon  toiminta-alueella.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli  luoda järjestelmä, jonka  avulla valvontaa pystytään suorittamaan käyttäen etäkäyttömenetelmiä. Opinnäytetyön tuloksena syntyi järjestelmä, jonka avulla kaapeliverkon televisiolähetys voidaan toimittaa päätelaitteelle käyttäen pakettikytkentäistä verkkoa. Järjestelmä toteutettiin käyttäen VMware  ESXi  4.1 -virtualisointialustalle  asennettua  Windows  Server 2008  R2 -palvelinta,  sekä  DVBViewer-ohjelman  suoratoistolähetystä  DVB-signaalille. Järjestelmä rakennettiin mahdollisimman tehokkaasti hyödyntämään toimeksiantajan olemassa olevia resursseja, kuten virtuaalista lähiverkkoyhteyttä. Sovellusten  valinnassa  ratkaisevaksi  tekijäksi  muodostui tarve salattujen  televisiolähe-tysten katseluun. Järjestelmän käyttämä USB-liitäntäinen digivastaanotin sisältää myös kortinlukijan, johon operaattorin toimittama kaapelikortti on kytketty. Jatkokehityskohteiksi  havaittiin  tarve  useamman  virittimen  yhtäaikaiselle  käytölle  jär-jestelmässä sekä mahdollisuus lähetysten toimivuuden arviointiin myös silloin, kun visuaaliseen havainnointiin perustuva arvio ei ole mahdollista.
Virtualisoinnilla toteutettu turvallinen etätyö
Mikkelin ammattikorkeakoulun metsätalouden laitoksen erikoisohjelmien toiminta virtuaalisella VMware View -alustalla
Sovelluspaketointi yritysympäristössä
Virtualisointipalvelimen & ohjelmiston esittely ja käyttöönotto
Citrix XenDesktop 7.12 VDI -ympäristön käyttöönotto
PK-yrityksen IT-infrastruktuuri pilvitoteutuksena
Virtuaalisten verkkorajapintojen hallinta ja toteutus SimuNet-ympäristössä
VMware Lab Managerin käyttöönotto
Laboratoriotyöaseman virtualisointi
Pilvipalvelut on termi, jolla tarkoitetaan internetissä tapahtuvaa tietojenkäsittelyä ja palveluiden tarjontaa. Nämä palvelut tarjotaan käyttäjälle tarpeen mukaan virtuaalisesti ja niistä laskutetaan käytön mukaan. Pilvipalveluita voivat olla muun muassa sovellukset, palvelintila ja kehitysalustat. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia pilvipalveluita käsitteenä, mitä sillä tarkoitetaan, mitä eri osa-alueita se sisältää ja myös se, mitä se ei ole. Tavoitteena oli myös kartoittaa eri palveluntarjoajia ja palveluita ja tarkastella niiden kautta pilvipalveluiden nykytilaa. Opinnäytetyön alussa on tarkoitus antaa mahdollisimman yhtenäinen kuva aiheesta ja käydä läpi pilvipalveluihin liittyviä käsitteitä, sekä tarkastella sen tuomia etuja, riskejä ja tietoturvaseikkoja. Tämä opinnäytetyön tietoperusta pohjautuu alan kirjallisuuteen, aikaisempiin tutkimuksiin aiheesta sekä tekijöiden omiin havaintoihin ja pohdintoihin. Toisessa osuudessa esitellään erilaisia pilvipalveluita, kuten sovelluksia, tallennusmahdollisuuksia ja sovellusalustoja, sekä pohditaan niiden soveltuvuutta Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden käyttöön opiskelussa. Suurimpia etuja pilvipalveluista ammattikorkeakouluopiskelijoille ovat tällä hetkellä tutkimuksen perusteella niiden joustavuus ja useat yhteistyötä helpottavat tekijät sekä tallennuskapasiteetin hyödyntäminen.  Tutkimusta on mahdollista jatkaa tulevaisuudessa selvittämään, mitä hyötyjä pilvipalveluista olisi Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tietohallinnolle.
"Muuttaako pilveen?" : tutkimus pilvipalveluista ja niiden sopivuudesta pienille ja keskisuurille ICT-alan yrityksille
Virtualisointi ja Windows XP -käyttöjärjestelmän käyttö päätteenä
Palvelinlaitteiston virtualisointi
Virtuaalipalvelimen käyttö opetuksessa
Virtualisoitu palvelinympäristö pilvipalvelun alustana
Sovellusvirtualisoinnin mahdollisuudet ja hyödyntäminen Satakunnan ammattikorkeakoulussa : case: Liiketoiminta ja kulttuuri Pori
Työaseman virtualisointi
Yrityksen tietojärjestelmien ja IT-infrastruktuurin kehittäminen case: Keskusautohalli Oy
Kiintolevyjen kryptografinen salaus SafeGuard Enterprise -ohjelmistoperheellä ja AES-256-standardilla
Palvelimen virtualisointi
Virtualisoidun tietoverkon toteuttaminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää työasemavirtualisoinnin soveltuvuutta Varsinais-Suomen Sairaanhoitopiirin tarpeisiin. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Fujitsu Finland Oy. Työasemavirtualisointi on yleistymässä nykyään. Se helpottaa tietohallinnon toimintaa, alentaa kustannuksia ja nostaa käytettävyyttä ja joustavuutta. Osana tätä työtä toteutettiin PoC, Proof of Concept, jolla todennettiin virtualisoinnin soveltuvuus sairaanhoitopiirin ympäristöön. PoC on eräänlainen todennus ratkaisun toimivuudesta. Sillä saadaan paljon arvokasta tietoa projektista ennen sen varsinaista aloittamista ja sen avulla voidaan tehdä päätös projektin sopivuudesta. Lisäksi hankittiin kokemuksia ja mielipiteitä Itä-Savon sairaanhoitopiirissä, jossa työasemavirtualisointi on käytössä. Lopputuloksena huomataan, että työasemavirtualisoin ti soveltuu erikoissairaanhoidon tarpeisiin. Kuitenkaan koko laitekantaa ei voida virtualisoida.
Virtuaalisen verkkoympäristön rakentaminen
x86-pohjaisten palvelimien virtualisointi
Palvelinvirtualisointi ja Microsoft Hyper-V
Web 2.0:n käyttö kaupunkisuunnittelussa : PARTERRE-projekti
Virtualisointiympäristö opetuskäyttöön
Sovellusten virtualisointi Windows-ympäristössä
Virtuaaliserveri yrityksille - prototyyppi Jinzora
Työasemien virtualisointi : Case Järvinet Oy
VMware ESXi-palvelimen monitorointi
Citrix - Jaetun teknologian tietoturvan kartoitus
Yrityksen verkko- ja virtualisointi-infrastruktuuri
Solaris virtualisointialustan kapasiteetinhallintamenetelmien tutkimus, kehitys ja käyttöönotto
Virtuaalisen ympäristön varmistaminen
Vikasietoisen virtuaalipalvelinjärjestelmän suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa yritykselle toimeksianto suunnitellusta virtualisoidun palvelukokonaisuuden rakentamisesta. Työ suoritettiin osana toimeksiantoa Trivore Oy:lle ja työn oli tilannut kiinteistötekniikan ja teollisuuden palveluita tarjoava yritys. Toimeksianto suunniteltiin ja rakennettiin yrityksen toimitilassa, jossa verifioitiin jokainen työvaihe sekä dokumentoitiin lopputulos. Loppullinen järjestelmä on loppuasiakkaan omaisuutta ja se siirretään heidän tiloihin. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen tutkimus, jonka empirinen osuus käsittää työhön valitut laitteistot ja niiden toimintaperiaatteet. Soveltavassa osuudessa toteutetaan toimeksianto ja tuodaan esille mahdolliset ongelmatilanteet työhön liittyen. Projektin lopullisena tuloksena asiakkaalle rakennettiin verkko- ja virtualisointi-infrastuktuuri, jota Trivore Oy hallinnoi sekä ylläpitää.
Virtuaalityöpöydän käyttäminen mobiililaitteella
Tiivistelmä: Suurtiheyksinen käyttöjärjestelmätason palvelinvirtualisointi OpenVZ:llä. Insinöörityössä tutustuttiin virtualisointiin yleisesti ja tarkemmin käyttöjärjestelmätason virtualisointiin OpenVZ:llä. Työn tavoitteena oli selvittää voidaanko kyseistä järjestelmää käyttää jopa satojen virtuaaliympäristöjen yhtäaikaiseen suoritukseen, kuinka sitä hallitaan ja voitaisiinko sitä hyödyntää Metropoliassa. Taustatietojen selvityksen jälkeen OpenVZ asennettiin tavalliseen pöytätietokoneeseen jota kuormitettiin testattaessa http_load ja siege-ohjelmilla vasteaikojen selvittämiseksi. Tuloksista pääteltiin, että kyseisessä laitteisto- ja ohjelmistokokoonpanossa luvattu olematon virtualisointi-rasite (overhead) ei pidä paikkaansa. Vaikka virtuaaliympäristöjä kyettiin suorittamaan jopa 100 ilman, että vasteajat olisivat olleet sietämättömiä, ei siitä kyetty tekemään yleiselle tasolle vietäviä johtopäätöksiä. Tämän teki mahdottomaksi laitteistokokoonpanojen kirjo ja käytettävien palvelinohjelmien erilaisuudet, pienikin muutos saattaisi muokata tuloksista täysin erilaisia. Tuloksien perusteella voitiin kuitenkin olettaa, että OpenVZ:n rasite on paljon pienempi kuin laitteistoemuloivien virtualisointiratkaisujen. Virtuaaliympäristöjen hallintaa kokeiltiin muutamilla eri työkaluilla, mutta mikään niistä ei osoittautunut kaikenkattavaksi. Lopulta järjestelmää hallinnoitiin kolmella työkalulla. Metropoliassa virtualisointialustalta vaadittiin käyttöjärjestelmäitsenäisyyttä. Tästä syystä koko Metropolian järjestelmiä ei voida korvata OpenVZ:llä. Jotkin vähämerkityksiset palvelut olisi kuitenkin mahdollista toteuttaa järjestelmällä. Hyödyiksi laskettiin vikasietoisuus ja edulliset käyttöönottokustannukset.
Virtualisoinnin käyttö yrityksen informaation hakemiseksi
Virtualisoinnin testaus kaupanympäristössä
Etätyön haasteiden ratkaiseminen virtualisoinnin avulla Fenniassa
Virtualisointiohjelmien vertailu ja testaus
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Microsoftin virtuaalisen työpöytäympäristön (VDI) toimittaminen Oulun Seudun Koulutuskuntayhtymän (OSEKK) käyttöön. Aihe opinnäytetyölle löytyi harjoittelujaksolla OSEKK-IT:n palveluksessa, joka on OSEKK:n sisäinen palveluyksikkö. Jarno Temonen on toiminut esimiehenä ja työn ohjaajana opinnäytetyön ajan. Teoreettinen perusta opinnäytetyölle on hankittu Microsoftin Technet portaalista ja useista alan kirjoituksista ja esittelymateriaaleista. Työn tavoitteena oli pystyttää hallittavissa oleva VDI-ympäristö tulevaisuutta varten. Samalla selvitettiin teknologian käyttömahdollisuuksia organisaation sisällä. Opinnäytetyö oli ajankohtainen työelämän muutoksessa, jossa niin organisaatiot kuin työntekijätkin haluavat työskennellä paikasta ja laitteesta riippumatta. Henkilökohtaiset virtuaaliset työpöydät tarjoavat työpöytäympäristön etätyöntekijöille tai organisaation erilaisille hetkellisille työntekijöille. Poolipohjaiset työpöydät soveltuvat erikoisohjelmistojen käyttöön vahvasti hallinnoidussa ja helposti pystytettävässä ympäristössä. Istuntokohtainen toteutus yhdessä erityisten nollapäätteiden kanssa korvaa yhteiskäyttöiset käytäväkoneet. Etäohjelmistot mahdollistavat sovellusten käytettävyyteen ja jakoon kohdistuvat ongelmat. Työn tuloksena voitiin todeta, että istuntokohtainen toteutus nollapäätteillä olisi paras toteutusvaihtoehto OSEKK:lle nyt ja lähitulevaisuudessa. Henkilö- ja poolikohtaisia konetoteutuksia testattiin myös ja ne todettiin toimiviksi organisaation sisäverkossa. Toteutuksen laajentuessa ulkoverkkoon olisi käyttäjät otettava mukaan lopulliseen tarvekartoitukseen. Heidän odotuksensa ja sovellustarpeensa tulisi selvittää ja suorittaa järjestelmän pilotointi. Työssä asetetut tavoitteet saavutettiin.
Ohjelmien virtualisointi VMwaren ThinApp -ohjelmalla
Citrix XenApp palvelinympäristön päivittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena on luoda Systec Services Oy:lle virtualisointiympäristö pienyrityskäyttöön. Systec Services Oy tarjoaa tietoverkko- ja käyttöpalveluita yrityksille, yhteisöille sekä yksityisille henkilöille. Opinnäytetyössä käytetään kolmea palvelinta ja yhtä kytkintä. Yhdelle palvelimelle asennetaan Linux-käyttöjärjestelmä ja luodaan ZFS-tiedostojärjestelmään pohjautuva levyjärjestelmä. Kahteen muuhun palvelimeen asennetaan Xen Hypervisoriin pohjautuva XenServer-virtualisointialusta palvelinvirtualisointia varten. Lopuksi laitteet yhdistetään virtualisointiympäristöksi kytkimen avulla. Opinnäytetyön lopussa käsitellään suunnitellun palvelinympäristön toimintaa ja  ratkaisun onnistuneisuutta kokonaisuutena. Työn tuloksena voidaan pitää sen tarjoamaa laajaa dokumentaatiota virtualisointiympäristön toteuttamiseksi. Työn perusteella voidaan myös todeta tällaisen palvelinympäristön luomisen olevan hyvin helppoa ja suoraviivaista.
SharePoint Server 2010 -käyttöönotto
Suurtiheyksinen käyttöjärjestelmätason palvelinvirtualisointi OpenVZ:llä
Opinnäytetyöni lähti liikkeelle kun keskustelin Hämeen ammattikorkea koulun lehtorin Raimo Hälisen kanssa kiinnostuksestani palvelimiin. Hän ehdotti minulle aiheeksi Microsoft Windows Server 2008 käyttöönottoa ja opiskelijoiden käyttöön tarkoitettujen laboraatiotehtävien tekemistä. Tavoitteena minulla oli tutustua itselleni uuteen asiaan Windows pohjaisiin palvelimiin ja palvelinten uusimpaan versioon. Tarkoitukseni oli laatia työ, jonka perusteella opiskelijat pystyvät perehtymään Windows Server 2008 perusteisiin, tärkeisimpiin ominaisuuksiin sekä sen jälkeen päästä tekemään itse palvelimen perusylläpito ja asennustehtäviä laboraatioharjoituksina, joita syventää asiasanatehtävät laboraatioharjoitusten päätteeksi.  Opinnäytetyössäni pääsin käyttämään työelämässä vastaopittuja taitoja palvelimen käytössä ja ylläpidossa sekä itse harjoittelemalla asioita, joita en aikaisemmin osannut.   Tutkimusmenetelmänä minulla oli e-kirjallisuus sekä microsoftin tarjoama virtuaaliympäristö Virtual Pc 2007, jonka asensin omalle kotitietokoneelleni. Virtuaaliympäristön avulla pystyin järjestämään itselleni palvelimen, jolla pystyin harjoittelemaan palvelimen käyttöä. Tämän avulla sain tehtyä opiskelijoiden laboraatioharjoitukset. Jatkotoimenpiteinä voisi laajentaa tehtäviä, mahdollisesti jopa Windows Server 2008 sertifikaatin suorittamiseksi. Syventävänä asiana voisi harkita esimerkiksi kurssia, joka olisi syventävä palvelimen ylläpito. Kurssi voisi keskittyä siihen, että opiskelijat tekisivät 2-3 hengen ryhmissä oikean, toimivan pienyritysympäristön, jossa olisi esimerkiksi 3 eri palvelinta toimittamassa omia tehtäviään. Tällainen kurssi opiskelijoille olisi oikein hyvä työelämän kannalta, koska työelämässä palvelinymmärtämys on todella tärkeä asia.
Virtualisoinnilla nopeat järjestelmänmuutokset
Virtualisointi ja Hallinta
MED-V-Työpöytävirtualisointi
Työn lähtökohtana oli tutkia virtualisointityötä ja tuoda esille virtualisoinnin etuja ja haittoja. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, joka sisältää kolme osa-aluetta. Osa-alueet ovat virtualisointityön tutkiminen, mittausten suunnittelu ja toteutus sekä tulosten analysointi. Virtualisointimenetelmänä käytettiin muunto-operaatiota. Virtualisoinnin tuomia muutoksia alkuperäisen palvelinlaitteiston ja virtualisoidun järjestelmän välillä mitattiin työssä suunnitellulla ohjelmalla. Toteutettu ohjelma mittasi tiedonsiirtoon ja tietojenkäsittelyyn kulunutta aikaa. Työssä tehtiin laitteistovirtualisointi vaihe vaiheelta. Kokonaisuudessaan mittaukset suoritettiin kahdella eri laitteistolla ja kahdella eri virtualisointiohjelmistolla.  Työstä saatujen mittaustulosten perusteella voitiin selkeästi osoittaa työn onnistuneen hyvin, ja se saavutti sille asetetut tavoitteet. Mitattujen tuloksien avulla voidaan suositella laitteistovirtualisointia työssä rajatun kokoiselle yritykselle. Työssä esiin tullut tiedonsiirto-ongelma ratkaistiin testijärjestelyjä muuttamalla. Testijärjestelyjen muutos toi samalla esille mahdollisen ongelmakohdan laitteistovirtualisointiympäristön rakenteessa. Työssä löydettiin itse virtualisoinnille dokumentoiva ja säilyttävä käyttötarkoitus.
Etäkäännösjärjestelmän virtualisointi
Työasemavirtualisointi etätyön tukena
Toiminnan tehostaminen virtuaalisentyöpöytäratkaisun (VDI) avulla
Virtualisointiympäristön uudistus ja Virtual Machine Managerin käyttöönotto
Virtualisoidun palvelinklusterin suunnittelu ja toteutus
Virtualisointiratkaisut ovat nyt kypsyneet vaiheeseen, jossa ne ovat voimakkaasti siirtymässä myös työasemamaailmaan. Tämän lisäksi perinteinen työasemamaailma elää murrosvaiheessa, jossa esimerkiksi kuluttajateknologiat kuten taulutietokoneet sekä pilvipalveluratkaisuiden käyttöönotot luovat paineita muokata nykyisiä ratkaisuja. Virtualisointi työasemaympäristöissä lopputyö keskittyy tarkastelemaan eri virtualisointiratkaisuja työ-asemaympäristöissä sekä tekemään vertailuja näiden ja perinteisen työasemaympäristön välillä. Pääasiallisina tiedonlähteinä projektin tutkimukselle ovat olleet projektiryhmän testit työasemavirtualisointiratkaisuista. Tutkimustyössä testien rinnalla haastateltiin asiantuntijaresursseja, jotka edustivat sekä teknologiatoimittajia että loppukäyttäjäorganisaatioita.
Virtualisointi tietoverkkotekniikan opetusympäristössä
Virtualisointi VirtualBox-ohjelman avulla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä virtualisointi on ja mitä sen avulla voidaan tehdä. Työn tietopohja laadittiin lähdemateriaalia referoimalla. Tietopohjan perusteella kartoitettiin tapoja soveltaa virtualisointia oppilaitosympäristöön. Tässä käytettiin esimerkkinä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun IT-infrastruktuuria. Selvityksen perusteella voidaan todeta, että virtualisointi on tällä hetkellä hyvin merkittävä teknologia. Se sisältää paljon hyödyllisiä ominaisuuksia, joita voidaan soveltaa erilaisiin tietojärjestelmiin. Näiden teknologioiden avulla minkä tahansa virtualisoimattoman tietojärjestelmän muunneltavuutta ja ylläpidon helppoutta voidaan lisätä. Erityisesti työasemavirtualisointi lisää oppilaitosympäristön tietojärjestelmien käytön sujuvuutta huomattavasti. Virtualisointi vaatii kuitenkin myös tarkkaa tutustumista teknologian vaatimuksiin ja ymmärrystä siitä, ettei aina ole perusteltua käyttää virtualisointia. Jatkossa voidaan kartoittaa tarkemmin, mitä virtualisoinnin osa-alueista voidaan ottaa käyttöön esimerkkiorganisaation tietojärjestelmiin. Tällöin jo olemassa olevan tietojärjestelmän rakenteeseen ja käytössä oleviin teknologioihin tulee tutustua hyvin tarkasti sekä määrittää kehitystarpeet niiden perusteella. Kehitystarpeiden valossa tulee pohtia, mitä kaikkea voidaan toteuttaa käytössä olevilla resursseilla.
VMvare-palvelinympäristön uusien alustapalvelimien mitoittaminen
Tämän opinnäytetyön tavoite oli asentaa täysi Application Virtualization -infrastruktuuri, asentaa uusi App-V -asiakasohjelma työasemiin, sekvensoida jaettavia sovelluksia ja jakaa ne työasemiin. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona helsinkiläiselle oppilaitokselle.    Projektin alkutilanteessa toimeksiantaja käytti SCCM:ään integroitua App-V:tä. Projekti aloitettiin asentamalla App-V -hallintapalvelin ja 64-bittinen sekvenseri virtuaalikoneille. Seuraavassa vaiheessa käytiin jaettavaksi suunnitellut sovellukset läpi ja selvitettiin, mitkä niistä on mahdollista sekvensoida. Osa vanhemmista ohjelmista edellytti 32-bittisen sekvensointikoneen pystyttämistä. Suunnitelluista ohjelmista yhtä ei saatu sekvensoitua, joten siitä tehtiin MSI-paketti. Projektin viimeisessä vaiheessa uusin versio App-V -asiakasohjelmasta jaettiin tuotantoympäristössä. SCCM-integraation vuoksi vanhan asiakasohjelman poistaminen ja uuden asentaminen puhtaana nähtiin projektissa parempana vaihtoehtona kuin vanhan päivittäminen.    Lisäksi projektissa tuotettiin toimeksiantajan käyttöön ajantasainen ohje sovellusten sekvensoinnista.    Opinnäytetyön tuloksena pystytettiin täysi App-V -infrastruktuuri 64- ja 32-bittisillä sekvensointikoneilla. Infrastruktuuri toimii omana järjestelmänään SCCM:n rinnalla. Virtuaalisovellusten jakelu siirrettiin kokonaan projektissa pystytetyn App-V -palvelimen toimeksi.
Virtualisointi ja sen soveltaminen oppilaitosympäristöön
Palvelinympäristön kehittäminen Suomen Pankissa
kriittisten järjestelmien virtualisointi
VMware-virtuaaliympäristön turvaaminen
Virtualisoitu Työpöytäympäristö
Green ICT PK-yrityksissä : ympäristötehokkuuden kysely
Virtualisoinnin ja pilvipalveluiden hyödyt PK-yrityksille
Linux-terminaalipalvelut
Tiivistelmä.
Virtualisointi on yksi it-alan suosituimmista trendeistä. Yrityksissä virtualisointia hyödynnetään monipuolisesti, mutta kotikäytössä se ei ole saavuttanut aivan yhtä suurta suosiota. Nykyään saatavilla on ilmaisia virtualisointisovelluksia, jotka herättävät kiinnostusta myös kotikäyttäjien keskuudessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä toimenpiteitä työaseman virtualisoinnin käyttöönotto vaatii kotioloissa ja kuinka tarvittavat toimenpiteet käytännössä suoritetaan. Lisäksi työssä tutkittiin neljän virtualisointisovelluksen eroja tarkastelemalla yksityiskohtaisesti niiden asennusta, toimintaa, ominaisuuksia ja käyttöliittymää. Tarkoituksena oli löytää tehokas ja helppokäyttöinen sovellus, joka soveltuu kotikäyttäjän vaatimuksiin. Aineisto kerättiin testaamalla virtualisointisovelluksia Windows- ja Linux-käyttöjärjestelmissä sekä lukemalla niiden dokumentteja. Kerätty aineisto koostuu tutkimuksen toteutusvaiheessa tehdyistä havainnoista. Tarkoituksena on, että saadun aineiston perusteella on yksinkertaista vertailla tutkittuja sovelluksia keskenään. Tutkimuksen perusteella työaseman virtualisoinnin käyttöönottoon vaikuttaa merkittävästi käyttöjärjestelmä, jossa virtualisointisovellusta käytetään. Tutkituista sovelluksista löytyi myös huomattavia eroja..
Työpöytävirtualisointi : Toteutuksena Citrix XenDesktop 5.5
Virtualisoidun palvelinympäristön asennus ja käyttöönotto Laurean Neon-laboratoriossa
Vmware Virtual Infrastructure 3.0 -malliympäristön suunnittelu
Palvelinvirtualisointi Openstack-alustalla
Työasemien virtualisointi, käyttö ja hallinta
Mail SMS -yhdyskäytävä
Virtualisointityökalujen käyttökelpoisuuden analysointi vaativassa palvelinympäristössä
Virtualisointi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli helpottaa Oulun Ammattikorkeakoulun Informaatioteknologian osaston järjestelmätuen laboratorion virtuaalikoneiden asentamista, kun useille opiskelijoille halutaan luoda virtuaalikoneet nopeasti opintojaksoja varten. Virtualisointi on ollut viime vuosien suurimpia puheenaiheita it-maailmassa. Virtualisointi parantaa palvelimien käyttöastetta, vähentää tilan tarvetta palvelinhuoneessa, nopeuttaa käyttöönottoja, pienentää virrankulutusta ja nopeuttaa ongelmatilanteista toipumista. Opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin Microsoft Powershell-komentotulkilla tehtävä komentosarja (skripti), joka luo opiskelijoille virtuaalikoneet Microsoft Hyper-V-virtualisointiympäristöön ja mahdollistaa niiden etäkäytön. Opinnäytetyössä käsiteltiin virtualisointia ja PowerShell-komentotulkkiin liittyviä ominaisuuksia. Lisäksi perehdyttiin Hyper-v-virtualisointiympäristöön ja käytiin läpi Microsoft Server 2012 R2:n ominaisuuksia. Opinnäytetyö osoitti, että Powershell nopeuttaa ja helpottaa useiden virtuaalikoneiden luomista merkittävästi.
StoneGate-palomuurin virtualisointi
