http://www.yso.fi/onto/yso/p22032 keinoelimet
keinoelimet keinoelimet
Keski-Suomen maaseudun kehittävän arvioinnin malli : - vaihe 1: tarpeet, organisointi ja arviointikehikko
Maaseudun tulevaisuus : näköislehti
Kauppakamari : Etelä-Pohjanmaan kauppakamarilehti
OP-Pohjola. Kultajyvä : OP-Pohjola-ryhmän maa- ja metsälehti
Evan uhkakuvat herättivät Oulussa : Kauppakamarin Jaakko Okkonen: Strategioita riittää, varautumissuunnitelma puuttuu
Raitti : maaseuturahoituksen tiedotuslehti
Ruokapalveluyrityksen menestystekijät maatilan monialayrityksessä
Lausunto maanviljelyskokouksessa Helsingissä 1878.
Kokeiluhanke: E18-kasvukäytävä välillä Koskenkylä–Vaalimaa
Työsopimuslain mukainen takaisinottovelvollisuus - työnantajan vai TE-toimiston tehtävä?
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Aito maaseutu Keski-Suomessa : verkkolehti maaseutuyrittäjyydestä Keski-Suomessa
Koko seudun yhteisvoimin : pääkirjoitukset
Näkemisen laatu monitehotekomykiöllä : tarkastelun kohteena Alcon AcrySof ReSTOR
OP. Kultajyvä
Elinkeinovapaus ja sen rajoittaminen
Työttömästä työnhakijasta TE-keskuksen johtajaksi
Innovatiivisuus paikallistaloutta uudistavana voimana
Yrittäjyys, yritysneuvonta ja yritysverkostoituminen : Aloittava yrittäjä Huittisissa
Yritysmuodon muutos: Toiminimestä osakeyhtiöksi case-yrityksessä
Nuoret luovat uskoa kylälle : 1990-luvulla syntyneet yrittäjät haluavat tehdä osansa Paavolan elinvoimaisuuden ja palvelutarjonnan kehittämiseksi
Projektiopinnot langattomien laitteiden suuntautumisvaihtoehdossa
YRITTÄJÄKSI ENONTEKIÖLLE? : Keinoja kunnan houkuttelevuuden lisäämiseksi
Elinkeinopalveluihin liittyvien projektien vaikuttavuudet : Nivala-Haapajärven seutukunnassa 2003-2011
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten palvelutyytyväisyystutkimus 2014 : yhteenvetoraportti
TE-keskuksille vakinaiset vetäjät : entiset johtajat jatkavat Uudenmaan TE-keskusta lukuunottamatta kaikissa maakunnissa ; Johtajat tarttuvat helpottuneina työhön
Satakunnan työ- ja elinkeinotoimiston virkailijoiden näkökulmia verkkopalveluihin
Kyborgin käsikirja : havaintoja informaatiosta, ihmisestä ja koneesta, elämästä ja älykkyydestä
Keskuksena olo käy kalliiksi : Ylivieskan talousvaikeuksien ratkaisua vaikeuttaa vakava johtajuuskriisi
Sivuelinkeinotoiminta maataloudessa
Hailuodon jäkälällä suotuisa kesä : alan yrittäjät pohtivat tulevaisuutta raaka-aineviennin supistuessa
Kaakkois-Satakunnan elinkeinopalveluiden strateginen toteutus
Kiurun ja lehmän mailla : luomuimago Kiuruveden kaupungin elinkeinopoliittisessa retoriikassa 1995-2005
Mikä on yleishyödyllisen yhteisön saamaa elinkeinotuloa? : ratkaisun KHO 2008:84 arviointia
Mikkelin kaupungin elinvoima- ja kilpailukykystrategian arviointi yritysten näkökulmasta
"Kohta kaikki kunnossa" : valtuuston rooli Karkkilan elinkeinopoliittisessa päätöksenteossa vuosina 1978 - 1994
Epookki : Etelä-Pohjanmaan kauppakamarilehti
Iin kalastusoikeudet valtiolta kalastuskunnille : pyyntioikeudet ostetaan yhdestä paikasta
Valtakunnallinen maaseutuelinkeinoviranomaisten koulutustarveselvitys Suomessa
Turun kaupungin tilastollinen vuosikirja
Työelämäyhteistyö : studio-toimintatapa
Hietasaaren Ponipihan asiakastyytyväisyys
Majoitusmatkailun kehitys Uudellamaalla 2005-2012
Tehotuottajat ja Ellun kanat : maatilojen muutos ja ympäristöpolitiikan kehittämisen mahdollisuudet
Starttiraha - kun raha ei kelpaa?
Yhteinen suunta : yhteiset tavoitteet ammatillisen koulutuksen ja työelämän yhteistyön taustalla
Kiimingin keskustaan uusia liikkeitä
Tampereen työ- ja elinkeinotoimiston matka oppivaksi organisaatioksi
Lahjonnan kohteen henkilöllinen ulottuvuus rikoslain 16, 30 ja 40 lukujen mukaan
Lectio praecursoria : Yrityskummit kunnallisen elinkeinopolitiikan ja yritystoiminnan kehittäjinä ja asiantuntija-arvioijina
Liike-elämän arkistolähteet pohjoismaisessa historiantutkimuksessa : katsaus Scandinavian Economic History Review -aikakauskirjassa vuosina 2003-2012 ilmestyneeseen tutkimukseen
Lähiruoka osaksi julkisia elintarvikehankintoja
Asiakaskeskeinen palvelujen kehittäminen : case: Pohjois-Uudenmaan TE-toimisto
Näkemisen laatu monitehotekomykiöllä  : tarkastelun kohteena Alcon AcrySof ReSTOR
Yhtiömuotona yksityinen elinkeinonharjoittaja tai osakeyhtiö : Verotuksellisten etujen tarkastelu yrittäjän näkökulmasta
Velkajärjestelylain muutoksen vaikutus elinkeinotoiminnan velkojen järjestelyyn
Osakeyhtiön verovapaat osakeluovutukset
Elinkeinojen huomioiminen kunnan hankinnoissa : kuntien ylimmän johdon näkemyksiä
Lääketieteen kehitys
Liiketoiminnan opas yksityisille elinkeinonharjoittajille
Kohtuuttomat ehdot ja sopimussuoja elinkeinonharjoittajien välisissä sopimussuhteissa – tarkastelussa erityisesti pienyrittäjän asema
Hyvästi ikänäkö, tekömykiöt tulee! : tapaustutkimus näkemisen laadusta kaksitehoisella keinomykiöllä
Kauppakamarilainen : Pohjois-Karjalan kauppakamarin tiedotuslehti
Vasemmiston yhtenäisyyskehitys ja enemmistöparlamentarismin paine elinkeinoelämän poliittisen aktivoitumisen taustana 1970-luvulla
Yritysarkistolöytöjä Elkassa
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Elinkeinojen kehittäminen Leader-toimintatavalla
Sopimusperusteiset muotovaatimukset
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli tutkia monitehotekomykiöllä saavutettua näkemisen laatua ja arvioida sillä saavutettua toiminnallista näkökykyä. Lisäksi arvioimme sen toimivuutta käytännössä verrattuna vastaavaan yksitehotekomykiöön. Yhteistyökumppaneina toimivat monitehotekomykiöiden valmistaja Alcon ja kaihileikkauksia suorittava Laser Tilkka.    Monitehotekomykiöt mahdollistavat tarkan näkemisen kaikille etäisyyksille poistaen parhaimmassa tapauksessa silmälasien tarpeen kokonaan. Kuitenkin Suomessa eri vuodenaikoina valon määrä jakautuu epätasaisesti, jolloin etenkin talvisin ja syksyisin suuri osa vuorokaudesta on pimeää. Tämä tuo haasteita näkemiselle, minkä vuoksi kiinnostuksemme kohteena oli myös monitehoisen rakenteen mahdolliset vaikutukset hämäränäkemiseen.    Tutkimuksemme otos koostui 13 henkilöstä, joilta oli leikattu kaihi. Seitsemälle tutkittavista oli laitettu leikkauksen yhteydessä monitehotekomykiö ja kuudelle henkilölle yksitehotekomykiö. Mittasimme tutkittavilta näöntarkkuuden eri kontrasteilla, kontrastiherkkyyden, valon sironnan määrän silmässä sekä silmän optisten kuvausvirheiden laadun ja määrän. Tutkittavilta kysyttiin myös subjektiivisia oireita pienimuotoisen kyselyn avulla.    Mittaustuloksemme eivät olleet suurimmalta osin tilastollisesti merkitseviä, mikä viittaa siihen, että monitehotekomykiöllä saavutettu näkemisen laatu on kaiken kaikkiaan hyvä ja verrattavissa yksitehoiseen tekomykiöön. Kuitenkin hämärässä monitehoisen linssin rakenne saattaa heikentää näkemistä, sillä häiritseviä valorenkaita valonlähteiden ympärillä koettiin subjektiivisesti monitehotekomykiöllä. Lisäksi silmässä tapahtuvan valon sironnan määrässä oli havaittavissa huonompia tuloksia monitehotekomykiöllä, mutta ero ryhmien välillä ei ollut kuitenkaan tilastollisesti merkitsevä.    Opinnäytetyössämme otoskoko oli suhteellisen pieni, jotta tulosten perusteella voitaisiin tehdä tilastollisesti yleistettävissä olevia johtopäätöksiä. Kuitenkin suuntaa antavia, mittaustulosten välisiä yhteyksiä oli havaittavissa, joita jatkossa voisi tutkia tarkemmin laajemmalla otoskoolla. Monitehotekomykiöllä saavutettu riippumattomuus silmälaseista kompensoi näitä näön laatua huonontavia tekijöitä ja lisää kokonaistyytyväisyyttä tekomykiöön verrattaessa sitä vastaavaan yksitehoiseen tekomykiöön.
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Sienet elinkeinon lähteenä Pohjois-Pohjanmaalla
Tulevaisuusluotain : verkostoitumisesta voimaa osaamiseen : loppuraportti 2006.
Porotalouden ja luontaiselinkeinojen rahoituslain uudistamistyöryhmän loppuraportti
Salon elinkeinopoliittisen ohjelman laatiminen
Nuorten maahanmuuttajatyttöjen työllistyminen pääkaupunkiseudulla
Oulun seudun elinkeinostrategia valmistui : asioiden valmistelu on jo lähentänyt kuntia
Kehittyvä, kansainvälistyvä, kaupallistuva ja kommunikoiva matkailu-Suomi : tiedusteluretki itsenäisen Suomen matkailuelinkeinojen alkutaipaleeseen ennen II maailmansotaa
Käyttöomaisuusosakkeiden verovapaa luovutus
Maire Mäki Oulusta työllisyysohjelman johtoon : vahvuutena poikkihallinnollinen työkokemus
Uusia lajeja kasvatukseen : allastuotantoon kaavaillaan siian rinnalle jo kuhaa, madetta ja ahventa
Teollisuussijoitus kasvu : [Suomen teollisuussijoitus oy:n sidosryhmälehti]
Kymen yrittäjäsanomat
Alueelliset kehitysnäkymät ..
Porotalouden ja luontaiselinkeinojen rahoituslain uudistamistyöryhmän välimietintö
Konsernituki osana elinkeinotulon verotusta
Sydämen mekaniikka
Koron vähennysoikeus elinkeinoverotuksessa ja siirtohinnoittelu
[Kirjallisuutta]
Tiivistelmä.
Pienyritysten tarpeet huomioon : yrittäjät ovat tyytyväisiä uuteen elinkeinostrategiaan
Pyhäntä on pohjoisen ainoa teollisuuspitäjä : 1800 asukkaan kunnassa ei lämmetä kuntaliitoksille
Kasvun tavoitteet pitävät Oulussa : hyvät aikeet eivät ole liian kunnianhimoisia, sanoo elinkeinojohtaja Mikko Karvo
Yritysten sijoittumispäätöksiin liittyvät asiat : case Jämsä
Mäntsäläläisten suuryritysten käyttämät paikalliset B2B -palvelut
TE-keskusten fuusio luupin alla
BUUSTIa Lahden seudulle : Lahden Seudun Kehitys LADEC Oy:n asiakaslehti
Kuokka - korkeakouluista uutta osaamista Keski-Karjalaan : loppuraportti
St. Jude Medical vastaan Carbomedics : vertailututkimus tekoläppäpotilaiden postoperatiivisesta selviytymisestä
E18 Koskenkylä-Vaalimaa-moottoritien vaikutukset elinkeino- ja yritystoimintaan sekä maankäyttöön : Ennen-vaiheen vaikutusselvitys
Kajaanin kaupungin elinkeinopoliittinen selvitys
