http://www.yso.fi/onto/yso/p22017 kotiutuminen
kotiutuminen kotiutuminen
Eväitä arkeen ensikotijakson jälkeen : Omaan kotiin -opaslehtinen kotiutuville perheille
Muuttolinnun pesäpuu : MP3
Päiväkirurgisten potilaiden kokemuksia saamastaan kotiutumisen ohjauksesta
PALKO - palveluja yhteensovittava kotiutuminen ja kotihoito : koeasetelma ja lähtötilanteen arviointi
Helmet tuovat kyyneleitä ; Seuraneidin päiväkirja
Kotiutumista kielen kautta
Avanneleikattu terveydenhuollon asiakkaana : Posterikokoelma ajankohtaisista aiheista
Chi's sweet home : oma koti kullan kallis. 8
Chi's sweet home : oma koti kullan kallis. 6
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan sairaalasta kotiuttamista estävät ja edistävät tekijät
Tuki perheelle lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata millaista tukea perheet ovat saaneet lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Työn tavoitteena oli auttaa lastenosastoilla työskenteleviä sairaanhoitajia heidän jokapäiväisessä työssään sekä mahdollistaa perheiden kattavampi tuki ja seuranta lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Opinnäytetyö kuului Lasten ja nuorten  hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hankkeeseen, joka toteutettiin yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun Hoitotyön koulutusohjelman, Tampereen yliopiston Hoitotieteen laitoksen sekä HYKS:n Naisten- ja lastentautien tulosyksikön kanssa. Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Analysoitaviksi valittiin neljä tutkimusartikkelia vuosilta 1999-2007. Tutkimukset oli tehty Isossa-  Britanniassa, Kanadassa sekä Yhdysvalloissa. Opinnäytetyön aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tutkimustulosten mukaan perheet saivat lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen emotionaalista, tiedollista sekä konkreettista tukea hoitohenkilökunnalta. Perheet olisivat toivoneet  enemmän tiedollista tukea. Aiheesta on tehty vähän tutkimuksia ja suurin osa niistä on ulkomaalaisia. Jatkotutkimushaasteena  on tehdä kotimaisia laadullisia tutkimuksia perheiden tuen tarpeesta lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Suomessa tulisi kehittää uusia erilaisia tukimuotoja perheille.
Vellamo, veden tyttö
Kotipaikka : muuttajan kotiseutusuhteen rakentuminen
Omenalaakson guru
Kehittämistyön lähtökohtana oli työn tilaajan Handico Finland Oy:n halu kehittää omia palvelujaan vastaamaan paremmin asiakkaan eli kunnan tarpeisiin. Työn tavoitteena oli luoda Handico Finland Oy:lle uusi palvelumalli, jolla pystytään paremmin palvelemaan kuntia apuvälineasioissa kotiutustilanteissa. Tarkoituksena oli selvittää, kuinka Pirkanmaan kunnissa toteutuu kotiutuksen apuvälinepalvelut. Lisäksi tarkoituksena oli vertailun avulla löytää kuntien toimintatavoista yhtäläisyyksiä ja eroavuuksia sekä mahdollisia haasteita apuvälinepalveluihin liittyen.     Selvityksen kohteeksi valittiin Pirkanmaalta 11 kuntaa, joista 10:stä saatiin selvitykseen vastauksia. Selvitysaineisto koostui kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon päättäjätahoille tehtyjen puhelinhaastatteluiden vastauksista sekä kotiuttamisen apuvälinepalveluista vastaavien fysioterapeuttien ja vammaispalvelun päätöksiä tekevien sosiaalityöntekijöiden sähköpostikyselyiden vastauksista. Vastaukset analysoitiin käyttäen teemoittelua. Apuvälinepalvelut jakautuvat kunnissa kahdelle toimijalle, terveydenhuollolle ja vammaispalvelulle, Näiden kahden toimijan mukaan opinnäytetyön aineisto analysoitiin.      Kuntien apuvälinetoimintaa säätelevät pitkälle lait ja asetukset, joiden lisäksi toimintaa ohjaavat valtakunnallinen apuvälinepalveluiden laatusuositus sekä Pirkanmaalla alueellinen sosiaali- ja terveydenhuollon apuvälinepalveluiden suunnitelma. Näillä toimintojen ohjauksilla on tarkoituksena ohjata ja kehittää kuntien apuvälinepalveluja siten, että ne toimivat käyttäjälähtöisesti ja yhtäläisin perustein kaikissa kunnissa. Selvitykseen saaduista vastauksista kuitenkin ilmeni, että Pirkanmaalaisissa kunnissa toteutetaan apuvälinepalveluita osin yhteneväisesti ja osin toisistaan eriävin tavoin. Vastauksista nousi esiin esimerkiksi kotiuttamisen apuvälinepalveluihin liittyviä haasteita. Haasteisiin pyrittiin vastaamaan opinnäytetyön kehittämisosuudessa, jossa kehitettiin uusi palvelumalli tukemaan kuntia kotiutuksen apuvälinepalveluiden laadukkaassa toteutuksessa.    Asiakkaiden kotiutuessa apuvälineillä voidaan edesauttaa ja nopeuttaa kotiutusta. Toisaalta asiakkaan toimintakyvyn kannalta välttämättömät apuvälineet voivat myös estää kotiutumisen. Etenkin sellaisissa tilanteissa, joissa kotona ei pysty apuvälineitä esimerkiksi kodin rakenteiden vuoksi käyttämään. Jotta kotiuttaminen apuvälinepalveluiden kannalta pystyttäisiin kunnissa toteuttamaan laadukkaasti, tulee apuvälinepalvelut olla hyvin suunniteltuja kaikilta osa-alueiltaan niin terveydenhuollon kuin vammaispalvelunkin puolella. Selvityksessä esiin nousseiden haasteiden ratkaisemiseksi kunnissa pitää miettiä kunnan omia toimintatapoja sekä lisätä yhteistyötä eri toimijoiden välillä kuntien sisällä sekä apuvälinepalveluja tuottavien yritysten kanssa.     Asiasanat: apuvälinepalvelut, terveydenhuolto, vammaispalvelu, kotiutuminen.
Kotiutuminen sairaalahoidosta : asiakkaan näkökulmasta tarkasteltuna
Kylä Hämeessä
Tuki perheelle lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen
Etelä-Pohjanmaan maahanmuuttajat
Brooklyn : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
SUUNTANA KOTI - Akuuttikotihoidon malli : Vantaan kaupungin akuuttikotihoidon kehittämisen tueksi
Tiivistelmä: Potilaan huoli kotiutuksessa - sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus potilaiden kokemuksista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata potilaan kokemaa huolta hänen siirtyessä sairaalasta kotiin. Tavoitteena oli tuottaa tietoa kotiutumiseen liittyvistä ongelmakohdista potilaan näkökulmasta, jonka avulla kotiutumista voidaan kehittää ja potilaiden huolta vähentää. Opinnäytetyö oli osa Liittyvä voima – hanketta. Vuosille 2008–2011 sijoittuva hanke toteutetaan yhdessä Espoon sairaalan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa. Hank-keen tarkoituksena on luoda korkeakoulun ja työelämän välistä yhteistyötä syventävä kumppanuusmalli. Tämä opinnäytetyö kuului osaprojekti 2:een, kotiutuminen Espoon sairaalasta.  Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Kirjallisuuskatsaukseen valittiin yhteensä 11 tutkimusta vuosilta 2003–2009, jotka oli tehty neljässä eri maassa: Suomessa, Englannissa, Ruotsissa ja Uudessa-Seelannissa. Opinnäytetyön aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tutkimustuloksista voitiin muodostaa viisi kategoriaa: jatkohoito ja kotona selviytyminen, tiedonsaanti, potilaan kunto kotiutuessa, kotiutumisen ajankohta ja potilaan osallistuminen päätöksentekoon. Potilaat olivat huolissaan kotona pärjäämisestä ja jatkohoidon toteutumisesta, tiedonsaanti oli puutteellista ja potilaat eivät olleet kuntonsa puolesta valmiita kotiutumaan. Potilaiden mielestä kotiutuminen tapahtui liian aikaisin tai tuli yllättäen ja heidän mielipidettään ei otettu huomioon heitä koskevissa suunnitelmissa.  Tulosten perusteella tietoa ja ohjeita tulisi antaa hoidon kaikissa vaiheissa sekä suullisesti että kirjallisesti ja potilas tulisi ottaa mukaan häntä koskevaan päätöksentekoon. Hoidonantajien tulisi myös huolehtia, että potilaalla on aikaa ja mahdollisuus esittää kysymyksiä. Kotiutuksen suunnittelu ja kotiutusvalmiuden arviointi tulisi aloittaa jo hoidon alkuvaiheessa yhdessä potilaan kanssa, jotta hän pystyisi orientoitumaan tulevaan kotiutukseen ja näin voitaisiin ehkäistä sairaalaan palaaminen kotiutuksen jälkeen.
Vanhempien tarvitsema tuki ja ohjaus keskosen kotiutuessa : kirjallisuuskatsaus
Yhteiset asiakkaat : ammattikorkeakoulu ja sairaala kehittäjäkumppaneina
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kirjoittaa artikkeli leikkaukseen kotoa eli LEIKO-toimintaan liittyvistä erityiskysymyksistä LEIKO-toiminnasta kiinnostuneille terveydenhuollon ammattihenkilöille. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kanssa. Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva opinnäyte, jonka keskeisinä hoitotyön periaatteina ovat yksilövastuinen hoitotyö sekä turvallisuus. Näiden avulla voidaan turvata potilaan mahdollisimman hyvä hoito. Opinnäytetyö on yksiosainen, se koostuu raporttiosasta ja tuotoksesta, joka on artikkeli. LEIKO-toiminnalla tarkoitetaan perioperatiivista toimintaa, jossa potilas saapuu tavanomaiseen leikkaukseen suoraan kotoa. Leikkauksen esivalmistelut potilas tekee ohjeiden mukaan kotonaan. Leikkauspäivänä potilas tulee erilliseen vastaanottoyksikköön. Potilas ei siis käy vuodeosastolla ennen toimenpidettä, vaan päätyy sinne ensimmäisen kerran leikkauksen jälkeen. LEIKO-prosessi kunnioittaa potilaan omaa aikaa, koska sairaalassa vietettyjen päivien määrä on vähäisempi kuin perinteisessä preoperatiivisessa prosessissa. Tällöin myös potilaan riski saada sairaalainfektio pienenee. Vuodeosastojen ruuhkaa sekä siellä työskentelevän henkilökunnan työtä voidaan helpottaa LEIKO-prosessilla. Henkilökunnan resursseja voidaan ohjata preoperatiivisesta hoitotyöstä potilaiden postoperatiiviseen hoitoon. LEIKO-toiminassa potilasohjauksen oikea ajoittaminen on tärkeää, jotta potilas omaksuu toimenpiteen onnistumiseen vaikuttavat, kotona tehtävät esivalmistelut. Lisäksi hoito-organisaatioon tulisi luoda järjestelmä, mikä huomioi pitkään toimenpidejonossa olleiden potilaiden terveydentilan muutokset. LEIKO-toiminnan kehittämiseksi olisi tärkeää saada tutkimustietoa toiminnan onnistumisesta sekä potilaiden että hoitotyön näkökulmasta. Lisäksi tarvitaan tietoa LEIKO-toiminnan taloudellisista vaikutuksista terveydenhuollon organisaatiolle ja potilaalle.
Matroskin muuttaa Suomeen
Sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan itsehoidon toteutuminen ja terveyteen liittyvä elämänlaatu
Chi's sweet home : oma koti kullan kallis. 2
Henkeen ja vereen
Mereltä paluu
Äitien kokemuksia lyhytjälkihoitoisesta synnytyksestä Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Lastenlääkärin tekemä kotiinlähtötarkastus vastasyntyneelle : opasvihko hoitohenkilökunnalle
Tukea laadukkaaseen kotiutukseen Handico Finland Oy:n apuvälinepalvelumallilla
Tiivistelmä: Ikääntyneiden kokemuksia palveluneuvotteluista: systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ikääntyneiden ja heidän omaistensa kokemuksia sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttämiseen liittyvistä neuvotteluista. Työ on osa Liittyvä Voima- hankkeen Espoon sairaala- pilottia, ja siinä kotiutumisprosessin osaprojektia. Opinnäytetyön tuloksia on tarkoitus käyttää Espoon uuden sairaalan kotiuttamisneuvottelukäytäntöjen kehittämiseen. Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmällä. Aineisto kerättiin keväällä 2011 Nelli, CINAHL ja PubMed tietokannoista. Aineisto koostui viidestä 2000-luvulla julkaistusta Eurooppalaisesta tutkimuksesta. Aineiston analyysi toteutettiin kvalitatiivisella sisällönanalyysilla. Tutkimuksen keskeisimpänä tuloksena olivat asiakkaiden kokemukset osallisuudesta hoito- ja palveluneuvotteluissa. Osallisuuden toteutuessa asiakkaat kokivat voiman ja hallinnan tunteita, sen puuttuessa taas voimattomuutta ja ulkopuolisuutta. Muut merkittävät tulokset koskivat informaation kulkua ja läheisten läsnäolon merkitystä neuvottelutilanteissa. Tämän työn tulosten perusteella näyttää siltä, että asiakkaan osallisuutta neuvotteluprosessissa tulee tukea ja edistää. Osallisuuden lisäämiseksi ikääntyneelle tulee tarjota tarpeeksi informaatiota tilanteesta hänelle ymmärrettävällä tavalla. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää suunniteltaessa asiakaslähtöisiä hoito- ja palveluneuvottelukäytäntöjä. Työn asiakaslähtöisyyden varmistamiseksi asiakasnäkökulmasta toteutetuille lisäselvityksille on tarvetta, sillä tästä näkökulmasta neuvotteluja käsittelevää aineistoa on olemassa vain vähän.
Chi's sweet home : oma koti kullan kallis. 4
Omaisten kokemuksia vanhusten muutosta ja kotiutumisesta palvelukotiin
Täyttä elämää uudessa maassa
Koti palvelutalossa : Kodin ja kodikkuuden merkitys ja toteutuminen palveluasumisessa
"Siis ihan normaalia elämää eletään palvelutalossa..." : työntekijöiden näkemyksiä muistisairaan asukkaan kotoutumisesta palvelutaloympäristöön
Mielenterveyskuntoutujan tuki kotiutumisvaiheessa
Muistisairaan potilaan kotiutuminen Herttoniemen sairaalasta : retrospektiivinen katsaus vuoden 2011 kotiutujista
Läheisen rooli ja tuen tarve iäkkään kotiutuessa arviointi- ja kuntoutusosastolta
Pianotunnit
Tutkijat kotiutuvat : [kirja-arvostelut]
Keskosvauva turvallisesti kotiin
Ääni kuuluviin : Kotiutumisprosessin kehittäminen vanhustyössä
Assèze : afrikkalainen
Chi's sweet home : oma koti kullan kallis. 1
Chi's sweet home : oma koti kullan kallis. 3
Iäkkään potilaan kotiutuminen yhteispäivystyksestä
Kotihoidon asiakkaan kotiutumisprosessin kehittäminen
Kotihoidon hoitajien ja terveyskeskuksen vuodeosaston sairaanhoitajien kokemuksia ikääntyneen asiakkaan kotiutumisesta
Ikääntyneiden kokemuksia palveluneuvotteluista  : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Meillä kotona : asumisen arkea Suomessa ja maailmalla
Arviointi- ja kuntoutusyksiköiden asiakkaiden kokemuksia kotiutumistilanteesta
Kuulin lakeuden kutsun : Muuttaneiden näkemyksiä uudesta kotiseudustaan
Sairaanhoitajan tuki perheelle sairaan vastasyntyneen tai keskosen kotiutumisen jälkeen
Tuulensuoja
Ennen olin pakolainen
Tiivistelmä: Ikääntynyt lonkkamurtumapotilas turvallisesti kotiin : turvallisen kotiutumisen kehittäminen Oulunkylän kuntoutussairaalassa. Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää kuntoutujalähtöisesti ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan turvallista kotiutumisprosessia. Kehittämistyön tarve oli työelämälähtöinen ja se on osa Oulunkylän kuntoutussairaalan kotiuttavan kuntoutuksen kehittämistä. Kehittämistehtävinä oli selvittää, mitkä tekijät ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan näkökulmasta edistävät / heikentävät turvallista kotiutumista sekä kuvata, mitä ovat turvallisen kotiutumisprosessin onnistumisen tekijät ja keinot. Tehtävänä oli myös tuottaa kuvaus siitä, minkälaiset ovat ne ydintekijät toimintaohjeiden sisällössä, jotka tukevat ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan turvallista kotiutumista. Kehittämistyössä käytettiin toimintatutkimuksellista lähestymistapaa ja laadullista tutkimusotetta. Prosessissa erottui kolme selkeää vaihetta: tutkimusmetodilta ja aineiston analysoinnin osuudelta lonkkamurtumapotilaiden haastatteluvaihe, yhteiskehittämisen vaihe hoito- ja kuntoutusosaston henkilökunnan kanssa sekä reflektoinnin ja kehittämistoiminnan hyväksynnän vaihe organisaation johdon kanssa. Aineisto analysoitiin laadullisen sisällön analyysin avulla. Ikääntyneet lonkkamurtumapotilaat kokivat turvallista kotiutumista edistäviksi tekijöiksi sisäisten ja ulkoisten turvallisuustekijöiden täyttymisen sekä henkilökuntaan kohdistuvien toiveiden ja odotusten täyttymisen. Heikentävinä tekijöinä potilaat kokivat epävarmuutta ja pelkoa kotona ja kotiympäristössä selviytymisessä sekä tyytymättömyyttä hoito- ja kuntoutushenkilökunnan vuorovaikutusta sekä toimintaa kohtaan. Potilaat kokivat epävarmuutta siitä, tulevatko he saamaan apua ja palveluita kotiuduttuaan, epävarmuutta kotiympäristön haasteisiin liittyvissä tekijöissä sekä kuntoutumiseen ja pelkoihin liittyen. Henkilökunnan kokemat turvallisen kotiutumisen onnistumisen keinot muodostuivat toimenpiteistä, joilla pyritään luomaan potilaan ja muiden toimijoiden välille informatiivinen sekä potilaan osalli-suutta, luottamusta ja turvallisuutta tukeva vuorovaikutussuhde. Kehittämistyön tuotoksena syntyi toimintaohjeet, joka sisältää ydintekijät ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan turvallisen kotiutumisen tueksi. Ohjeiston sisällössä painottui henkilökunnan toimenpidekeskei-syys, tehtävänjaon ja organisoinnin selkeyttäminen sekä informoinnin tehostaminen eri toimijoiden välillä, potilaan ja omaisten osallisuuden tukeminen potilaan kuntoutumisessa ja kotiutumisessa sekä potilaan sisäisten turvallisuustekijöiden huomioon ottaminen kotiutuessa vuorovaikutuksen ja vertaistuen keinoin.
Veitsen terällä : romaani
Chi's sweet home : oma koti kullan kallis. 5
Tekonivelpotilaiden kokemuksia jatkohoitopaikan fysioterapeuttisesta ohjauksesta
Chi's sweet home : oma koti kullan kallis. 7
Ikääntyneiden kokemuksia palveluneuvotteluista : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Lyhytaikaisessa laitoshoidossa olevan potilaan kotiutuminen
Potilaan huoli kotiutuksessa : sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus potilaiden kokemuksista
Ikääntyneen voimavaraistumista tukeva ohjaus päivystysosastolla kotiutumisen yhteydessä
Muuttolinnun pesäpuu
Nälkämaan lapset. 2 osa, Suuriruhtinaanmaasta : historiallinen romaani
Kahdesti juurtuneet
Hoito-opas kraniektomiapotilaille ja heidän omaisilleen
Tiivistelmä: Ääni kuuluviin:kotiutumisprosessin kehittäminen vanhustyössä. Opinnäytetyömme tarkoituksena on osallistua vanhustyön kehittämiseen. Tarkastelimme opinnäytetyössämme ikääntyvän kotiutumista hänen näkökulmastaan käsin. Tavoitteenamme oli selvittää, kuinka ikääntyvät kokivat kotiutumisprosessin kokonaisuudessaan. Lisäksi halusimme selvittää, mitkä tekijät tukevat ja ylläpitävät ikääntyvien arjessa selvitymistä sairaalasta kotiutumisen jälkeen muuttuneessa elämäntilanteessa. Opinnäytetyömme tutkimuksen taustalla vaikutti koko ajan ajatus ikääntyvän äänen kuulemisesta häntä koskevassa päätöksenteossa. Opinnäytetyömme tutkimus on tehty Espoon kaupungille vanhustyön kehittämistä varten. Toteutimme opinnäytetyömme kvalitatiivisia eli laadullisia menetelmiä käyttäen. Aineisto kerättiin teemahaastattelun keinoin. Haastattelimme yhteensä viittä ikääntyvää. Aineiston analyysissä käytimme menetelmänä teemoittelua. Opinnäytyömme tulosten mukaan ikääntyvät olivat tyytyväisiä kotiutumisprosesseihinsa kokonaisuudessaan. Arkea tukeviksi tekijöiksi ikääntyvät mainitsivat sosiaaliset verkostot, apuvälineet ja erilaiset tukitoimet sekä arjen rutiinit. Tutkimustuloksissa korostui myös kodin merkitys ikääntyville eikä kotona asumiselle mielellään nähty muita vaihtoehtoja. Ikääntyvät kokivat myös pääsääntöisesti päässeensä vaikuttamaan heitä koskevaan päätöksentekoon. Johtopäätöksenä tutkimustuloksiin voidaan päätellä, että ikääntyvät olivat pääsääntöisesti saaneet ilmaista mielipiteensä ja näkemyksensä kotiutumisprosessinsa aikana tehtyihin päätöksiin. Sairauden myötä muuttuneen elämäntilanteen hyväksyminen oli ikääntyville haastavaa. Kuitenkin erilaisten tukiverkostojen avulla ikääntyvien itsensä määrittämä hyvä elämä mahdollistui.
Tiivistelmä: "Siis ihan normaalia elämää eletään palvelutalossa..." : Työntekijöiden näkemyksiä muistisairaan asukkaan kotoutumisesta palvelutaloympäristöön. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää palvelutaloon muuttavan muistisairaan asukkaan kotoutumisprosessin nykytilannetta ja tuoda esiin ehdotuksia nykytilanteen kehittämiseksi. Opinnäytetyömme yhteistyökumppanina on Gaius-säätiön alaisuudessa toimiva Heseva-koti, joka tarjoaa palveluasumista helsinkiläisille vanhuksille. Tutkimuksellinen osuus opinnäytetyössämme noudattaa laadullisen tutkimuksen piirteitä. Aineiston keräämiseksi haastattelimme Heseva-kodin henkilökunnasta yhteensä kuutta työntekijää. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina. Olemme käyttäneet työssämme teoreettisena lähtökohtana toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoriaa ja toiminnallisen oikeudenmukaisuuden osallistavaa viitekehystä. Viitekehyksestä valitsimme työmme kannalta oleellisimmat kolme vaihetta: analysoi ja koordinoi voimavarat, analysoi toiminnalliset epäoikeudenmukaisuudet ja neuvottele oikeudenmukaisuuden viitekehys. Näistä vaiheista johdimme teemat ja haastattelukysymykset. Aineistoa analysoimme teorialähtöisen sisällönanalyysin mukaisesti. Haastattelujen perusteella Heseva-kodin henkilökunta pitää tämän hetkistä kotoutumisprosessia nopeatempoisena ja resursseja vaativana. Asukkaan rooli prosessissa jää tällä hetkellä liian ulkopuoliseksi. Heseva-kodissa arvostetaan asukkaiden elettyä elämää ja pyritään vastaamaan heidän tarpeisiinsa. Heseva-koti tarjoaa virikeellistä toimintaa, tukea ja turvaa asukkailleen. Haastateltavat työntekijät haluavat panostaa enemmän uuden asukkaan ensikohtaamiseen ja luottamussuhteen luomiseen sekä asukkaaseen että omaisiin. Omaisen läsnäolo ja tiedon antaminen koettiin tärkeänä tekijänä erityisesti kotoutumisen alkuvaiheessa. Johtopäätöksinä todetaan muistisairaan asukkaan kotoutumisen olevan ajankohtainen aihe Heseva-kodissa. Työntekijät ovat kiinnostuneita kehittämään omia toimintatapojaan ja edesauttamaan muistisairaan asukkaan kotoutumista palvelutaloon. Työntekijät kaipaavat enemmän aikaa uuden asukkaan kohtaamiseen ja häneen tutustumiseen sekä tiedon jakamiseen muulle henkilökunnalle. Yhteistyötä omaisten kanssa halutaan kehittää ja antaa omaisille mahdollisuus osallistua aktiivisemmin asukkaan elämään.
Ikääntyneen potilaan kotiutus sairaalaosastolta potilasturvallisuuden ja hoidon laadun näkökulmasta
Päivystyspoliklinikalta kotiutuvien iäkkäiden potilaiden ohjauksen kehittämiskohteita potilaiden, läheisten ja hoitajien kuvaamana
LEIKO-toiminnan haasteet
Rohkeusleikit
Peilikuva
Tiivistelmä.
Ääni kuuluviin : kotiutumisprosessin kehittäminen vanhustyössä
Kotiutumista edistävien palveluiden käytettävyys
Potilaan kotiutumisen onnistuminen terveyskeskussairaalasta
Muistisairaan kotiutusprojekti Herttoniemen sairaalassa sairaalan henkilökunnan, kotihoidon henkilökunnan ja omaisten arvioimana
Ikääntynyt lonkkamurtumapotilas turvallisesti kotiin : turvallisen kotiutumisen kehittäminen Oulunkylän kuntoutussairaalassa
