http://www.yso.fi/onto/yso/p22014 uurnat
uurnat uurnat äänestysuurnat hautauurnat tuhkauurnat vaaliuurnat
Seurakuntavaalit 1970
Sweet dreams : sokerisen tuhkauurnan suunnittelu
Eläimille suunnatun biohajoavan tuhkauurnasarjan suunnittelu
Lohtua tuova uurnasarja SHT-Tukku Oy:lle
Uuden tuotteen valmistusprosessin testaus ja sen kannattavuus : tuhkauurnan valmistusprosessi ja kannattavuus
Aittamäki : hautauksia hartsitiivisteuurnasta polttokenttäkalmistoon
Raision hautausmaa : Leikekuori kotiseutukokoelmassa
Kirkkonummen uurnahautausmaan uusmuinaisjäännöksistä
Hautausmaan kaivaukset vuosina 2005-2007
Kulttuurikerros arkeologisena lähteenä : säilyykö menneisyys maassa?
Kirja-arvostelu : Vaaliuurna / Saariaho, Matti
Kirja-arvostelu : Vaaliuurna
Pöytäkello ja koristeuurna
Uurnahautausmaa ja muistolehto Raaheen
Tekniset käden taidot. 4
Tyrvään seurakunta : leikekuori
Hautausmaa remonttiin Porvoossa
Puotilan uurnahautausmaa : luonnossuunnitelmat 1991 = The Puotila urn cemetery : draft plans 1991.
Tutkimusalueet ja löydöt
Koristeuurnan kopioita ja uurnapilareita
[Levyarvostelu]
Tiivistelmä.
Kotoista ja kiinalaista
Tuhkauurna : markkinointisuunnitelma ja tuotekehitys
Nuorisovaalit 1965
Ekologisen uurnan brandaaminen
Tiivistelmä:.
Kirja-arvostelu : Uurnat / Nieminen, Pertti
Vaaliuurnan tyhjennys
