http://www.yso.fi/onto/yso/p22078 glaukooma
glaukooma glaukooma viherkaihi silmänpainetauti
Silmänpaineen seulontamittaukset Kuopion terveyskeskuksen aikuisneuvolassa
Internet-perusteisen potilasohjauksen ja sosiaalisen tuen vaikutus glaukoomapotilaan hoitoon sitoutumisessa
Pektinaattiligamenttidysplasia ja glaukooma labradorinnoutajalla
Glaukooman kirurginen hoito
Tiivistelmä: Glaukooma on merkittävä heikkonäköisyyden aiheuttaja maailmassa. Suomessa se aiheuttaa kaikista näkövammoista 6,5%. Glaukooma ja sen aiheuttama näönmenetys on mahdollista ehkäistä varhaisella diagnoosilla ja oikealla hoidolla. Glaukooman seulonnassa optikolla on tärkeä rooli normaalien näöntarkastuskäyntien yhteydessä. Tämän työn tarkoituksena on kehittää lähetysperusteita silmälääkärille, silloin kun asiakkaalla silmänpaine on kohonnut.    Tutkimuksessa vertailin kahden eri periaatteella toimivan silmänpainemittarin (iCare –kimmoketonometri ja Goldmann-applanaatiotonometri) silmänpainearvoja toisiinsa 77 tutkimuspotilaalla. Perehdyin silmänpaineen lisäksi myös muihin glaukooman riskitekijöihin. Selvitin tutkimuspotilailla sukurasituksen, exfoliaatiosyndrooman, myopian ja diabeteksen yhteyttä silmänpainearvoihin. Tein tutkimuksen yhteistyössä Mikkelin Instrumentariumissa vastaanottavan silmälääkärin kanssa. Tutkimustulokset analysoitiin SPSS-ohjelmistolla sekä Excel-sovelluksella, jota oli täydennetty Aki Taanilan "tilastoapu.xlam" makrokokoelmalla.    Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu pääasiassa glaukoomasta ja sen riskitekijöistä. Käsittelen myös silmänpainemittarien toimintaperiaatteita ja niillä aiemmin suoritettuja silmänpaineen vertailututkimuksia. Saadut silmänpaineen mittaustulosten erot iCare:lla ja Goldmannilla poikkesivat aikaisemmista vertailuista jonkin verran.    Tutkimus vahvisti sukurasituksen merkitystä glaukooman kehittymisessä. Muita merkittäviä riskitekijöitä ei tässä tutkimuksessa tullut esille. Optikon tulisikin lähettää asiakkaat, joilla on silmänpainetautia suvussa, keskimääräistä herkemmin silmälääkärille jatkotutkimuksiin.
Suomenajokoiran follikulaaridysplasian ja beaglen glaukooman geenivirheiden kartoitusta
Verkkokalvon toiminnan tutkiminen glaukoomassa kuvio-ERG:n avulla
Uusien lääkkeiden markkinoille tulo ja lääkekustannuksiin vaikuttaminen
Silmänpaineen mittaaminen ja glaukooman riskitekijät optometristin työssä : iCare- ja Goldmann-mittausten vertailua
Icare ONE -silmänpainemittarin käytettävyys ikääntyneen käyttäjän näkökulmasta
Huomioi glaukoomalääkkeiden haitat
Lääkemuutoksilla hoitomotivaatiota
Uudet glaukoomapotilaat, osa 1 : sairauden toteaminen, eri muodot ja potilaiden silmänpainetasot
Diagnostisten lääkeaineiden käyttökoulutuksen vaikutus optikon toimenkuvaan
Tunnista ajoissa : opas yleisemmistä ikääntyneen silmäsairauksista
Kevyt kontakti vai puhallus? : Icare-tonometri optikon ja asiakkaan näkökulmasta
Silmätautioppi
Silmähoidon käsikirja
LA-KU : näkövammaisen lapsen varhaiskuntoutusohjelma (Oregon)
Tietoa glaukoomasta ikäihmisille : Seniorinetti
Tiedonpuute hankaloitti lääkehoitoa
Tiivistelmä.
Tunnista ajoissa : opas yleisimmistä ikääntyneen silmäsairauksista
Tutkimus sarveiskalvopaksuuden vaikutuksesta silmänpainemittaustulokseen : onko mittaustavalla väliä?
Glaukooma rei'ittää näkökentän
Mittauksia säärestä silmiin ja sormiin
Silmän poistoon joudutaan turvautumaan harvoin. Silmän voi menettää onnettomuudessa tai erilaisten sairauksien seurauksena. Silmän poisto voidaan joutua suorittamaan, jos silmässä ei ole näkökykyä ja se on kipeä, eivätkä hoidot auta. Silmään voidaan tehdä jäljelle jääneen silmän kaltainen proteesi. Hoitotyön tehtävänä on hoitaa ja ohjata potilasta selviytymään silmän poistosta erilaisin hoitotyön keinoin. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena, jolloin opas syntyi oheistuotteena. Aineiston hankinta perustui teoreettiseen taustatietoon. Tietoa hankittiin kirjallisuudesta, Internetistä, ammattilehdistä sekä ammattilaisia haastattelemalla. Tarkoituksena oli kehittää silmänpoistopotilaan hoitotyötä kooten tietoa silmänpoistoon johtavista seikoista, silmänpoistosta ja silmäproteesista. Opinnäytetyön tehtävänä oli koota opas Pohjois-Karjalan keskussairaalan korva-, nenä- ja kurkkutautien osasto 9A:lle, joka toimii myös silmätautien vuodeosastona. Oppaan tarkoituksena on antaa tietoa potilaalle silmäkuopan ja proteesin hoidosta selviämiseen kotona. Hoitava henkilökunta voi halutessaan käyttää opasta ohjauksen tukena. Opasta lukeneet ammattilaiset sekä maallikot arvioivat oppaan sisältöä ja ulkoasua. Valmis opinnäytetyö toimitettiin sähköisenä versiona korva-, nenä- ja kurkkutautien osastolle 9A sekä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoululle. Jatkossa voitaisiin selvittää oppaan toimivuutta potilaan ja hoitajan näkökulmista.
Näönseulonta Kainuussa : Silmänpaineiden, näöntarkkuuksien ja taittovirheiden seulonta
Näkövammaisuuden ennuste Suomessa - silmälääkäreille ja silmätauteihin erikoistuville lääkäreille : Näkövammarekisterin 25-vuotisjuhlaseminaari 24.10.2008, Hotelli Radisson SAS Royal, Helsinki
Infarktipotilaan näön menetys : [vinkistä vihiä]
Silmänpoistopotilaan hoito ja ohjaus : opas potilaalle ja hoitajalle
