http://www.yso.fi/onto/yso/p22041 autovuokraamot
autovuokraamot autovuokraamot
Markkinointisuunnitelma Budget Autovuokraamolle ajalle kesäkuu 2011 - toukokuu 2012
Hertz Autovuokraamon sisäisen viestinnän kehittäminen
Palvelupolun käyttäjäkeskeisyys ja sen parantaminen autovuokraamossa  :  Case: Autovuokraamo "Biili"
Scandia Rent : vuokra-autoja 50 vuotta : leasingia vaihto-oikeudella
Holiday Autos panostaa nyt Suomeen
Autovuokraamoille uudet sopimusehdot
Tutkimus autonvuokrausasiakkaista ja Sixt Autovuokraamon tunnettuuden kartoittaminen
Markkinointisuunnitelma Jyväskylän Avis-autovuokraamon uudelle toimipisteelle
Tämän insinöörityön tarkoituksena on luoda Finneurukselle ajankohtainen sähköinen hallintajärjestelmä, josta on helppo seurata yrityksen toiminnassa olevan autovuokraamon, myynnin, varaston ja asiakkaiden toimintaa. Työssä kartoitettiin yrityksen tarpeita siirtyä sähköiseen järjestelmään, jota olisi mahdollisimman helppo käyttää, mutta joka samalla olisi edullinen käyttökustannuksiltaan. Kartoitin aluksi Finneuruksen toimintaa sekä toimintatapoja. Haasteena olivat käytössä olevan päiväkirjamenetelmän päivittäminen sekä aikataulujen yhteen sovittaminen. Tuloksena oli Finneurukselle sähköinen hallintajärjestelmä. Uuden järjestelmän käyttöönotto helpotti suuresti koko yrityksen toimintaa ja selkeytti sitä. Monipuolisen toiminnan vuoksi suunnittelu ja työn vaiheet kulkivat työn mukana päivitettyinä versioina.
Touring Cars yhtiöiden strateginen liiketoimintasuunnitelma
Autonvuokrauksen monet metkut Yhdysvalloissa : aina kannattaa kysyä
Vuokraviidakko : autovuokraamoiden hinnoittelu kirjavaa
Autovuokraamon varausjärjestelmä
Autonvuokraus huimassa kasvussa : kulunut kesä sujui hyvin : kesäautokampanjat suosittuja
Tämän opinnäytetyön aiheena on markkinointisuunnitelman teko Budget Autovuokraamolle ajalle kesäkuu 2011 – toukokuu 2012. Tekijä on itse työskennellyt kyseisessä yrityksessä ja siksi aiheen valinta oli luontevaa ja toi lisäarvoa tekijän opintojen lisäksi hänen työskentelyynsä yrityksessä.     Työ on niin sanottu toiminnallinen opinnäytetyö, jonka lopputuloksena on konkreettinen aikaansaannos eli tässä tapauksessa markkinointisuunnitelma. Raportointiosuudesta käy ilmi miksi ja miten tämä työ on tehty, jotta lukijalle välittyy kuva koko prosessista. Teoriaosuuteen on kerätty aiheeseen liittyvän kirjallisuuden oleellisimmat tiedot.    Budget Autovuokraamo koki omistajan vaihdoksen kesäkuussa 2009 ja sen myötä koko yrityksen toimintatapa ja suuri osa sen henkilökunnasta vaihtui. Yritys lähti ikään kuin alusta puhtaalta pöydältä. Ensimmäisenä vuonna voimavarat menivät paljolti toimintatapojen opetteluun ja paikan uudelleen hakemiseen.     Vuoden 2011 kesäkuussa tulee kuluneeksi kaksi vuotta tästä vaihdoksesta. Tavoitteita on jo asetettu korkeammalle. Mitään tavoitteita ei kuitenkaan voida asettaa ilman suunnitelmaa siitä kuinka niihin päästään. Tähän ongelmaan tämä opinnäytetyö pyrkii saamaan ratkaisun markkinoinnin osa-alueella. Työ pyrkii löytämään ratkaisut kysymyksiin kuinka Budget Autovuokraamolle saadaan lisää asiakkaita ja kuinka tietoisuutta yrityksestä ja sen tuotteista voidaan lisätä.
Autovuokraamon sähköisen hallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä.
Avis kasvussa Suomessa : tähtäimessä markkinajohtajuus
Service based sales – myyntikoulutuksen vaikuttavuus Hertz Autovuokraamossa
Veneilijä avartaa paikalliskulttuurin tuntemusta autolla
Asiakas voi valita Europcar-palvelut euroina tai markoissa vuoden alusta
Scandia Rent Konalan markkinointisuunnitelma
Hertz ja Suomen Veneilyliitto yhteistyöhön
Virtuaalikoulutusta Avisin myyjäkunnalle : tietokoneavusteista itseopiskelua
Autovuokrausta täyttä päivää
