http://www.yso.fi/onto/yso/p22062 maakuntajoukot
maakuntajoukot maakuntajoukot
Uudenmaan liikenteen varikot ja terminaalit : nykytila ja tarvekartoitus
Jynkän taistelu : taustaa, tapahtumat ja merkitys
Varmistin : Päijät-Hämeen maakuntakomppanian ja maanpuolustuspiirin lehti
Teloitetut Waffen-SS:n rintamajoukkojen SS-upseerit
Informaatiosta kommunikaatioon : ekumeeninen keskustelu viestinnästä 1948-2000
Sanomalehtien lukeminen : maakuntien ykköslehtien lukijoiden kiinnostus sekä väline- että sisältökäyttö
Halli kouluttaa kahden maakunnan väkeä
Konkretisoituva uhka : Ilkka-lehden huumekirjoitukset vuosina 1970-2002
Pirkanmaan linja-autoliikenteen palvelutaso
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Suojeluvastuu, siviilien suojelu ja kansainvälisen yhteisön solidaarisuus
Eteläpohjalaisia taisteluissa. 2, 1919-1944
Sotilaan muistelmia
Karhumäestä Ilomantsiin : II armeijakunnan vetäytyminen Maaselän kannakselta Tolvajärvelle ja Ilomantsiin kesällä 1944
Maakuntajoukkojen koulutus Suomenlahden Meripuolustusosastossa : elämä hymyilee jälleen!
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Hälytys! : Rannikkokomppania harjoittelee
Joukkoliikennemyönteisellä suunnittelulla parempaan yhdyskuntarakenteeseen : mahdollisuudet Lappeenrannan ja Imatran seuduilla
Maakuntalehden toimittajan toimintatila teknis-rationaalisessa ajassa
Minulla on aikaa : näkökulmia lasten ja nuorten tulevaisuuteen ; toimittanut Auli Paavola ; [kirjoittajat: Härkönen, Ritva-Sini ... et al.]
"Joensuun taudin" medialogiikka : kuinka ilon kaupungista tuli valtakunnan lehdistössä rasismin ja pelon tyyssija?
Maakuntajoukoista kehitetään kotimaan puolustuksen nopean toiminnan joukkoja
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Maakuntajoukot : kehittämisen lähtökohtia
Maakuntajoukko : koe intin parhaat palat uudelleen
Toivon ja lohdun maisemissa : talouskriisi, alueellisuus ja merkitysten talous
Suomi ja kansainväliset järjestöt
Maakuntajoukkoihin sijoitettujen reserviläisten sitoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Karjalan armeija : 100 000 sotilaan hyökkäys
Kaartin pataljoona : erikoisjoukko Helsingin suojana vuosina 1957-1996
Loukkaantunut laskuvarjohyppääjä löytyi suolta : Wanaja 14 harjoitus testasi virka-aputaitoja
Rauhanturvaajaseurakunta : YK:n suomalaisen valvontajoukon Finbatt-Undof:n kirkollinen työ 1979-1993 ja sen vaikutus rauhanturvaajan maailmankuvaan
Vallan vaihto : naisen ajatuksia politiikasta, taloudesta ja tulevaisuudesta
Savon prikaati Porrassalmelta Karkialammelle
Kuntien uudet liikennepalvelut
Puheenvuoroja identiteetistä : johdatusta yhteisöllisyyden ymmärtämiseen
Yhdessä vai erikseen? : Keski-Suomen alueellisten tv-uutisten ja Radio Keski-Suomen yhteistyön rakentaminen, toteuttaminen ja tulevaisuus sekä toimittajien asenteet yhteistyötä kohtaan
Maakuntakomppanian yhteistyö poliisi- ja pelastusviranomaisten kanssa : vahvuudet, haasteet, kehityksen suuntalinjat
Jylkynkiviltä digitaaliaikaan : Keski-Suomen viestipataljoonan historiikki 1976-1998
Saaristomeren Meripuolustusalueen maakuntajoukot vuonna 2008.
Kivääri, kirves, puukko, pakki : kevyt osasto 10 jatkosodassa
Aluetoimistosta : maakuntajoukkojen kyky virka-apuun
Keminmaan kunnan vanhus- ja vammaispalvelukuljetukset
Tähtitieteen perusteet
Maakuntajoulkot tulevat jo tänä vuonna Ouluun
Lännentiet : kehityskäytäväselvitys : Hanko, Raasepori, Inkoo, Siuntio, Kirkkonummi
Kaupunkiympäristön monipuolisuus ja laatu verkostoituvan kaupunkiseudun keskuksissa
Kotkan rannikkopataljoonan maakuntajoukko : Merikotka
Vaasan varuskunta 1881-1981 = Vasa garnison 1881-1981
Viisi rauhatonta vuosikymmentä : kuvateos suomalaisesta rauhanturvatyöstä 1956-2006
Maakuntakuva ja viestinnän mahdollisuudet : maakunnallinen tiedotusseminaari 1988
Maaseudun taksipalvelutyöryhmän raportti
Maakuntien ääni : Maakuntalehtien liitto 50 vuotta
Sanomalehtien lukeminen : maakuntien ykköslehtien lukijoiden kiinnostus sekä väline- ja sisältökäyttö
Suomenlahden meripuolustusalueen maakuntajoukot
Merikotka : maakuntajoukon osaamista puolustusvoimien ja muiden viranomaisten tarpeisiin
Suomen puolustusvoimien joukko-osastoperinteet : puolustusvoimat 90 vuotta, 1918-2008
Hescolinnake : rauhanturvaajana Balkanilla 1996-1998 = Hesco Fortress
Maakuntajoukot : vapaaehtoisuudesta voimaa kotiseudun parhaaksi
Kuntapuntari. 5/2002, Kaupunki - maaseutu
Maakuntajoukot puolustusvoimiin : vapaaehtoinen maanpuolustus uusiksi
Rauhan asialla Lähi-idässä : muistelmia vuosilta 1967-1979
Seurakuntalaisille tiedoksi : kirkonkuulutukset osana tiedonvälitysjärjestelmää ja tiedotusvälineinä Jyväskylän maaseurakunnassa 1807-1837
Maakuntajoukot merivoimissa
Tilattu, odotettu ja luettu? : Oulun läänin paikallislehtien tulevaisuudennäkymiä
Varusmies 2017 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Maanpuolustusväki kannattaa maakuntajoukkojen perustamista
Yritysten yhteiskuntavastuu : yritysten ja toimittajien näkemyksiä vastuullisuuden merkityksestä
Kultainen leijona : kirja suomalaisesta Kfor-joukosta, sen ensimmäisestä rotaatiosta Kosovossa 1999-2000
Paxin pakinoista se alkoi
Maakuntajoukot kansainvälisessä öljyntorjuntaharjoituksessa
Viestinnän jäljillä : näkökulmia uuden ajan ilmiöön
Viipurin rykmentti : karjalanpuolustaja 1626-1940
Oulun seutu ja LYYLI-tutkimusohjelma : tulosten hyödyntäminen
Pilottina mallia muille : maakuntajoukon perustamisen haasteita
Lukijakunnan rajamailla : sanomalehden muuttuvat merkitykset arjessa
Liikuntaohje Maakuntajoukkojen suorituskyvyn parantamiseksi
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : Eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Julkisuuskoe : kansalaiskeskustelun opetuksia koneistoille
Aluetoimisto kertoo virka-avusta
Uudet mediat kutsuvat, Karjalaisen lukijat : mediakonvergenssin vaikutus maakuntalehden journalistisiin sisältöihin
Seinäjoki on vilkas linja-autoliikenteen keskus Tavaraliikenne kohoaa edelleen ennätysmäisesti
Pohjois-Karjalan prikaati : korpisoturien kouluttaja, 1990-2000
Näkökulmia kehitykseen ja tasa-arvoon : Brasilia ja Kuuba 1970-luvulla
"En voi parhaalla tahdollanikaan ymmärtää, että kaikki johtuisi jalkapallosta" : Argentiinan sotilasvallan järjestämät jalkapallon maailmanmestaruuskilpailut ja turnauksen ajan yhteiskunnasta välittynyt lehdistökuva
Yhdyskuntarakenne ja liikenne vuorovaikutuksessa : esimerkkinä joukkoliikenteen saavutettavuus Kouvolan seudulla
Vaasan varuskunnan historia = Vasa garnisons historia
Tiivistelmä.
Kohteensuojaus : kouluttajan käsikirja
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Keski-Suomen maakuntajoukkojen kertausharjoitukset
Autoriippuvainen yhdyskunta ja sen vaihtoehdot
Liikenteen vaatima energia ja kaupunkirakenne
