http://www.yso.fi/onto/yso/p22074 dinosaurukset
dinosaurukset hirmuliskot hirmuliskot
Tieto säilyy fossiileissa
Koko maailman dinosaurukset
Dinosaurus : dinosaurukset liitukaudella
Mitä tapahtui 65000000 vuotta sitten?
Dinosaurukset : suuri ensyklopedia
Dinosaurus : ensimmäiset dinosaurukset
Dinosaurukset : hyvät, pahat ja rumat
Jos dinosaurukset eläisivät tänään
Muinaisliskoja : retki liskojen maailmaan
Tuhoisa tyrannosaurus ja muita esihistoriallisia eläimiä
Esihistoriallinen elämä
Minun ikioma dinosaurustarrakirjani
Tieteen Kuvalehti 2010 : 2.
Dinosauruksia : tarrakirja
Dinosaurusten menestyksen pitkä aikakausi
Kultainen dinosauruskirja : kirjoittanut Mary Elting, kuvittanut Christopher Santoro
Ison Alin tarina : Dinosaurukset ovat palanneet
Vikisevät hirviöt
Dinontappaja löytyi merestä
Dinosaurus : suuri näyttämökirja
Mikä tappoi dinosaurit : romahtiko taivas vai pettikö maa?
Dinosaurusten aika
Matkalla dinosaurusten kanssa
Dinosaurus : hirmuliskot. Osa 2, Panssarihirmuja ja pikkuvipeltäjiä
Dinosaurukset : taru ja todellisuus
Kiehtovat dinosaurukset
Hirmuliskot : kuvatietokirja
Kun hirmuliskot hallitsivat..
Ihmeelliset dinosaurukset : ensimmäinen hirmuliskokirja
Dinosaurus-metsästäjät
Dinosaurukset : magneettikirja
Meidän koulun dinosaurus
Dinosauruksia
Pieni hirmuliskokirja
Dinosaurusten salaisuudet
Dinosaurukset Heurekassa
Dinoetsivän käsikirja
Dinosaurustarrakirja
Löytyi sulallisia dinosauruksia
Muinaiseläimiä värikuvina
Elävä! : dinosauruskirja
Mikä surmasi hurmaavat dinosaurukset? : elämyksen avulla evoluution ihmeisiin
Dinosaurus : hirmuliskot. Osa 1, Puukkohampaita ja pitkäkauloja
Dinosaurusten jäljillä
Maa aikojen alussa. 3, Ihmeiden aika
Jännittävät dinosaurukset ja muita esihistoriallisia eläimiä
Dinosaurukset : Muut esihistorialliset eläimet
Dinosaurus : Ensimmäiset dinosaurukset
Rikkaat rakkaat dinosaurukset
Dinosaurukset tulivat Kiinasta
Allosaurus! : Ison Alin elämä ja kuolema
Dinosaurukset - aikansa valtiaat. Ainutlaatuinen erikoisnäyttely Luonnontieteellisessa keskusmuseossa, Helsingissä (1.3.-30.9.1994)
Hirmuliskot ja muut esihistorialliset eläimet
Dinosaurusten luista eristettiin DNA:ta
Maa aikojen alussa. 12, Lentoliskojen päivä
Dinosaurus hirmuliskot. Osa 1, Puukkohampaita ja pitkäkauloja
Olivatko dinosaurukset älykkäitä?
Hirmuliskojen aika avautuu luita lukien
Geologien tiedottajat ikiajassa
Hirmuinen karjaisu
Kadonnut maailma : kertomus niistä hämmästyttävistä seikkailuista, joihin äskettäin joutuivat professori Geroge E. Challenger, lordi John Roxton, professori Summerlee ja mr. E. D. Malone
Löydöt kertovat liskojen lapsuudesta
Dinosaurukset
Suuri hirmuliskokirja
Disneyn dinosaurus : puuhapaketti
100 faktaa dinosauruksista
Virallinen dinosaurusvideo
Maa aikojen alussa. 10, Suuri vaellus
Dinosaurukset ruokintalaudalla
Dinosaurusten maailma
Videotiedote 11/1991 : syyskuu
Ison Alin tarina
Dinokuume yhä korkealla
Muinaiseläimet
Pelkoa herättävät dinosaurukset
Hirmuliskot : kerroskuvin elimistön sisimpään
Valokuvaajalla 50 000 kuvan arkisto : dinosaurusten jäljillä
Muinaisajan eläimiä
Maa aikojen alussa. 2 : Suuri seikkailu alkaa
Dinosaurus : liitukauden monimuotoisuus
Maa aikojen alussa. 9, Matka veden ääreen
Miten dinosauri menetti munansa
Tässä on uusi selitys dinosaurusten häviämiseen
Dinosaurukset asuttivat Heurekan
Dinosaurit : aikansa valtiaat
Dinosaurukset : kysymyksiä ja vastauksia
Maa aikojen alussa. 7, Kylmän tulen kivi
Mitä tiedät dinosauruksista?
Dinosaurukset : palapelikirja
Mahtavat dinosaurukset
Uusi mielenkiintoinen teoria : dinosaurukset kuolivat myrkytykseen
Dinosaurs : Virallinen dinosaurusvideo
Vesiliskon salaisuus
Dinosaurukset silmästä silmään : tutustu maailman uskomattomimpiin dinosauruksiin
Arkosaurit : dinosaurit, linnut ja krokotiilit
Iso kirja isoista dinosauruksista ja vähän pienemmistäkin.
Dinosaurus : jurakauden dinosaurukset
Kaksi kertaa hirmuliskot
Esihistorialliset eläimet
Dinosaurukset : Jurakauden dinosaurukset
Vanha pikisaurus murahtaa : Jouni Kestin mukaan dinosaurukset taidemuseossa kuvastavat taideasioiden hoidon tilaa Oulussa
