http://www.yso.fi/onto/yso/p22023 projektijohtaminen
projektijohtaminen projektijohtaminen
Suurten urheilutapahtumien johtajat ja johtaminen : näkökulmana projektijohtaminen
Jakeluasemaprojektin läpivienti projektijohtamisen näkökulmasta
Projektimalli : Projektimallin kehitys PK -yritykseen
Projektihallinnan käsikirja
Projektijohtaminen tapahtuman järjestämisessä, Case Suurpellon Joulutori
Projektiliiketoiminnan prosessien mallinnus teknologiayrityksessä
Human-Centered Competence Transfer (H-CCT) -menetelmä : Muutoksiin varautuminen vähentää aikaa ja resursseja, joita muutokseen tarvitaan.
Opas näytteilleasettajien hankintaan : Rekrymessut
Ettette lähtis peräs? : Osallistava musiikkielämys päiväkodeille
Tämä opinnäytetyö käsittelee kahta projektin johtamiseen yleisesti käytettyä standardia sekä projektinjohtamisen käytäntöjä toimeksiantajana toimivassa kotimaisessa yrityksessä. Opinnäytetyössä ei mainita yrityksen nimeä yrityksen toiveesta. Toimeksiantajana toimivassa yrityksessä on käytössä kehittyneet projektinhallintamenetelmät ja tämän työn tarkoitus on käsitellä näiden menetelmien soveltamista ensimmäistä tietotekniikkaprojektia johtavan henkilön näkökulmasta. Ensimmäisenä projektinhallintastandardina tarkastellaan kohdeyrityksessä sovellettavaa PMBOK (Project Management Body of Knowledge) -standardia, jonka osalta perehdytään projektin johtamisen eri tietämysalueisiin ja projektin johtamisen prosessimalleihin.  PMBOK -standarda käytetään laajasti ohjelmistotuotannon projektien johtamisessa. Toisena projektinhallintaan liittyvänä standardina perehdytään ohjelmistotuotannossa käytettävään CMMI-malliin (Capability Maturity Model Integration). CMMI -malli on kyvykkyys- ja kypsyysmalli, joka ohjaa tehokkaiden prosessien luomisessa. Opinnäytetyössä CMMI -mallista käsitellään viisi projektinhallintaan liittyvää standardia. Opinnäytetyössä kuvataan kohdeyrityksen ohjelmistokehitysprosessi ja sen soveltaminen projektityössä. Lisäksi tutustutaan yrityksessä käytössä olevaan projektipäälliköiden perehdytysohjelmaan. Projektin johtamisen haasteita käsitellään yleisesti sekä tarkasteltavana olevan kohdeprojektin näkökulmasta. Opinnäytetyön tekijä toimi kohdeprojektin projektipäällikkönä syksyllä 2009. Opinnäytetyössä tarkasteltava projekti oli hyvin rajattu ja opinnäytetyön tekijä siirtyi projektin projektipäälliköksi vasta projektin virallisen käynnistymisen jälkeen. Tämän vuoksi eri projektinhallintamallien soveltamisen tarkastelu kohdeprojektissa jäi melko suppeaksi. Kohdeyrityksen projektinhallinnan menetelmien ja prosessien käyttö tehostaa projektityötä. Prosessien laatua arvioidaan jo nyt, mutta arvioiden tuloksia ei ehkä vielä hyödynnetä riittävästi.
ESR-projekti vapautuu sosiaaliseen mediaan : toimintamalli sosiaalisen median käyttöön ESR-projektijohtamisessa ja –viestinnässä
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona ”Kulttuurinen adaptaatio”-säätiölle. Työssä tutkittiin projektihallinnan teoriaa ja sen soveltuvuutta käytännössä. Tutkimus toteutettiin konferenssiprojektin suunnittelun ja toteutuksen yhteydessä. Aineistona oli koko projektin materiaali ja sen aikana toteutuneet tuotokset ja tulokset. Projektin asettajana oli ”Kulttuurinen adaptaatio”-säätiö. Projektin organisointiin ja toteutukseen osallistuivat myös Suur-Novgorodin hallinto ja ”Muinaisesineiden pitäjät”- seura. Projekti käynnistettiin helmikuussa 2009. Säätiön puolesta projekti toteutettiin viiden hengen projektitiimissä, jossa opinnäytetyön tekijä toimi projektipäällikön assistenttina. Projekti suunniteltiin päättyväksi kesäkuussa 2009.
Yrityksen tuotteiden ja palveluiden tuotteistaminen : case: Doranova Oy
Suunnitteluprosessin kehittäminen
Projektijohtamisen, toimitusprosessin ja projektikäsikirjan kehittäminen
Projektinhallinnan mallit ja digitaalinen sisältötuotanto
MBA-liikkeenjohtoa uusyrityksille
Kytäjä Golfin 10-vuotisjuhlatapahtuman suunnitelma
Työn tavoitteena on tarkastella vanhan osan vesikattosaneerausta ja ajallisen suunnittelun tärkeyttä projektijohtajan näkökulmasta. Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin vesikattosaneerauksen suunnittelua ja projektinjohtoa ajallisen suunnittelun, aliurakkasopimusten, työ- ja ympäristöturvallisuuden, työmaasuunnittelun ja työmaalla pidettävien kokousten valossa. Työmaana oli K-Rauta Kaukjärvi Tampereella. Lopuksi arvio omasta osaamisesta ja kehittämistarpeista. Omiin vahvuuksiini lukeutuu rakennusalan tuntemus ja esimiestaidot sekä projektinjohto. Kehittämistarpeita ovat suurten ja monimuotoisten vesikattokohteiden kokemuksen karttuminen.
Projektin vetäjän opas : kolmas tarkennettu laitos
Turvallisuussuunnitelma Päiväkoti Päivänpaisteeseen
Palvelukonsepti asunto-osakeyhtiöille
Asiakasverkoston laajentaminen :  Case: Tank Indoor Oy
Projektin Johdon Pätevyys 3.0 = National Competence Baseline 3.0
Projekti- ja muutosjohtamisen osaamisen kehittäminen työssä ja opinnoissa
Korjauskohteen tuotannon seuranta
Suomen Tullissa tehdään organisaation perustehtävien lisäksi suhteellisen merkittävä määrä erilaisia kertaluonteisia kehittämistöitä. Näistä töistä suuri osa tehdään hankkeina ja projekteina. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on osaltaan parantaa Tullin hankkeiden ja projektien onnistumisen mahdollisuuksia. Erilaisia käsityksiä oikeanlaisesta projektinhallinnasta on paljon. Vastaavasti myös erilaisia ohjeistuksia projektinhallintaan on lukemattomia. Osa näistä ohjeistuksista voidaan nähdä yleisen tason viitekehyksinä ja osa taas tarkemman tason menetelminä. Viitekehykset ovat monesti standardeja ja niitä voidaan käyttää sellaisenaan, kun taas menetelmät on melko usein kehitetty kunkin organisaation tarpeita vastaaviksi. Tässä opinnäytetyössä laadittiin laaja-alainen projektinhallinnan yleiskatsaus, jossa tutkittiin myös erilaisia viitekehyksiä ja menetelmiä. Tullin hanke- ja projektityömallin, mallin käytön sekä käytön edellytysten olennaisimmat kehittämiskohteet selvitettiin käyttäen tiedonkeruumenetelminä olemassa olevien aineistojen tutkimista, kyselyä sekä haastatteluja. Selvitettyjen kehittämiskohteiden sekä erilaisten lähteiden perusteella tässä työssä suositeltiin Tullille useita kehittämistoimia, joiden onnistuneella suorittamisella voitaisiin parantaa hankkeiden ja projektien tavoitteiden saavuttamista. Tullin hanke- ja projektityömalli suositettiin uusittavan käyttäen viitekehyksenä soveltuvin osin standardia ISO 21500. Menetelmäosuus eli tarkan tason ohjeistaminen kehotettiin tekemään kokonaan itse, jolloin voidaan erityisesti huomioida lukuisat työssä esiin tulleet kehittämiskohteet. Mallin uusimisen lisäksi suositeltiin kehitettävän muun muassa hankkeisiin ja projekteihin liittyvää osaamista sekä organisaation hankkeille ja projekteille tarjoamaa taustatukea. Kehittämistoimet eivät kuuluneet tähän työhön, vaan jäivät erikseen tehtäväksi.
Työssä käsiteltiin Formula Student -kilpailuluokkaa ja kyseisessä luokassa kilpailevan Tampere UAS Motorsport -tiimin toimintaa. Työssä käsiteltiin toiminnan tämän hetkistä tilannetta ja siinä ilmenneitä ongelmia. Tarkemmin perehdyttiin projektin johtamiseen. Työ perustuu kirjoittajan omiin kokemuksiin Tampereen ammattikorkeakoulun Formula Student -projektin jäsenenä kolmen vuoden ajalta sekä rivijäsenenä että projektin johtajana. Työn aineisto koostuu näiden vuosien aikana esille tulleista tiimin toimintaan vaikuttavista asioista, jotka tässä jäsennellään selkeään muotoon. Työssä tehtiin kehitysehdotuksia toiminnan parantamiseksi ja tehokkuuden lisäämiseksi. Lisäksi esitettiin ratkaisuja tiimin toimintaa vaivanneisiin ongelmiin.  Työn tulokset ovat tarkoitettu lähinnä palvelemaan Tampereen ammattikorkeakoulun Formula Student -tiimiä  ja sen projektipäällikköä tulevaisuudessa.
"Viestintä on aina läsnä" : kerronnallinen tutkimus projektijohtamisesta
Tampereen ammattikorkeakoulun tutkimus- kehitys- ja innovaatioprojektitoiminnan kehittäminen
Arvoprojekti osana Lahden ammattikorkeakoulun osallistavaa arvoprosessia
Kommunikointi keskeistä projektin onnistumiselle
Koulusta hotelliksi : projektin johtaminen perustettaessa majoituspalvelua
Projektijohtamisen projektiot
Innovaatioiden johtaminen
Sprinkleriurakoitsijan projektinhoidon ja suunnittelun kehittäminen
Single Euro Payments Area – SEPA : käyttöönotto Liedon Säästöpankissa
Kustannustehokas pientalorakentaminen
Yhteistyön, johtamisen ja strategian kartoittaminen eri tekniikka-alojen ja yksiköiden välillä Yritys Oy:ssa
PROJEKTINHALLINNAN NYKYTILA SALKUNHALLINNAN NÄKÖKULMASTA  : Case CENTRIA tutkimus ja kehitys
Reportronic-projektinhallintajärjestelmän hyödyntäminen Lapin korkeakoulukonsernin hankehallinnossa
Tuotemuutosten hallinta rakennushankkeessa : Projektinjohtourakoitsijan näkökulma
Hajautetut projektiryhmät suunnittelu- ja konsulttialalla : Tutkimus yhteistyön haasteista
Projektijohtajana vesikattosaneeraus työmaalla : Protan Oy
ELINVOIMAINEN KYLÄ - TAVOITE SAAVUTETTU : Kesäjuhlan järjestäminen ja kylätoiminnan elvyttäminen Karhissa
Tullin hanke- ja projektityömallin kehittäminen
CRM-järjestelmän käyttöönottoprojektin onnistumisen osatekijät
Nuorten johtaminen : DuuniExpo 2013 projekti
Oppisopimuskoulutuksen ja koulutusprojektitoiminnan kehittäminen
Projektityö prosessina
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää projektien hallinnointiin liittyvää talousprosessia.  Talousprosessi on sisäinen palveluprosessi Metropolia Ammattikorkeakoulussa.  Prosessin kuvaamisen aihealuetta käsiteltiin prosessien kuvaamisen, prosessien johtamisen ja projektitoiminnan näkökulmista. Käytettynä aineistoina oli kirjallisuus, benchmarking-materiaali sekä kohdeorganisaation dokumentaatio. Muutosprosessia tarkasteltiin muutosjohtamisen näkökulmasta kohdeorganisaatiossa meneillään olevan organisaatiomuutoksen kautta. Käytettynä aineistona oli kohdeorganisaation muutoksen aikana syntynyt dokumentaatio. Tutkimusmenetelmänä kehittämistyössä käytettiin tapaustutkimusta. Tiedon keräämisessä käytettiin kvalitatiivista kyselytutkimusta, haastatteluja, havainnointia ja benchmarkkausta. Työssä tehtiin kyselytutkimus, jonka tarkoituksena oli kartoittaa prosessin nykytila ja löytää kehittämiskohteet. Kyselytutkimuksen lisäksi havainnoitiin projektihenkilöstön kokemuksia prosessista ja haastateltiin prosessiin osallistuneita tahoja. Näiden perusteella tehtiin prosessin parantamista ja kehittämistä edistävät toimenpiteet prosessin tavoitetilaksi.  Tutkimuksessa havaittiin, että prosessiin osallistujien tausta on erilainen ja nykyiset toimintatavat vaihtelevat. Prosessiin liittyvä ohjeistus on hajallaan organisaatiorakenteen takia. Tärkeänä pidettiin yhtenäisiä käytäntöjä ja asiakkaan tarpeiden huomioimista prosessin kehittämisessä. Kehittämistyön tuloksena syntyi asiakaslähtöinen palveluprosessikuvaus ja käsikirja. Kehittämiskohteeksi esitettiin asiakaspalautteen perusteella talousprosessiin sisältyvä talousraportointi ja työajan seuranta.  Kehittämistyön lopputuloksen syntyi prosessikuvaus, käsikirja ja kehittämisehdotukset. Kehittämisehdotuksille laadittiin toimenpidesuunnitelma ja aikataulu.
Taloushallinnon kehittäminen kohti sähköistä taloushallintoa Lakikaivanto Oy:ssä
Tapahtuman suunnittelu ja toteutus : case: Roosa nauha -tapahtuma
Projektinhallinta opiskelijatapahtumassa
Projektin suunnittelu ja johtaminen julkishallinnon organisaatiossa
ICT-projektin hallinta ja johtaminen
Projektinhallinta osana yrityksen toimintaa : case: Arviointitoimisto Oy
Tämä opinnäytetyö käsittelee pientalon rakennuttamista projektinjohtourakkana. Pientalohankkeen rakennuttamisorganisaatio ei usein voi olla kovinkaan iso, koska rakennushankkeeseen ryhtyvä haluaa minimoida hankkeen hallinnollisista ja suunnittelutehtävistä aiheutuvat kulut. Tässä opinnäytetyössä pyritään selvittämään, miten saadaan aikaan laadukasta rakennuttamispalvelua pienillä rakennuttamiseen käytettävillä resursseilla. Opinnäytetyössä tarkastellaan rakennuttamisprosessia rakennuttamisesta vastaavan pienen rakennusliikkeen kannalta toteutusmuodon ollessa projektinjohtourakka. Opinnäytetyössä käsitellään rakennuttamistehtäviä, kuten hankkeen suunnittelun ohjaus, aikataulujen laadinta, hankintatoimi, rakennuttajan valvonta, viranomaisten lupa-asiat, sekä hankkeen lopussa suoritettavat tehtävät. Pienen rakennusliikkeen kautta tarkasteltuna pientalohankkeen kehittämiskohteiksi paljastui täydentävän suunnittelun lähtötietojen hankinnan ohjaus ja laadunvalvonta. Täydentävän suunnittelun lähtötietojen hankinnassa rakennuttajan oikeanlainen ohjeistaminen on avainasemassa. Laadunvalvonnan osalta kehittämistä on mittatoleranssien ilmoittamisessa/tarkistamisessa ja aloitus- sekä vastaanottokokousten pitämisessä.
Hankekäsikirja hankeprosessin tukena
Projektijohtamisen kehittäminen
IT-investointienhallintajärjestelmä pienille ja keskisuurille julkisrahoitteisille organisaatioille: case: Diakonia-ammattikorkeakoulu Oy
Projektien talousprosessin kehittäminen
Projektinhoidon kehittäminen projektinjohtourakassa case: Kiinteistö Oy Koskitammi
Tapaustutkimus palkkojen hallinnoinnin ja maksun yhtenäistämisprojektista
Liikenteen turvallisuusvirasto Trafi toimii opinnäytetyön toimeksiantajana, joka on. Liikenne-ja viestintäministeriön alainen virasto. Opinnäytetyöni tarkastelee Liikenteen turvallisuusviraston projektimenetelmiä kiinnitysprojektin aikana. Kiinnityspalveluprojekti aloitettiin Trafissa marraskuussa 2012 ja valmistumisajankoh-daksi toukokuu 2013. Viitekehyksenä opinnäytetyössä on ketterien menetelmien (Scrum) sekä yleisesti pro-jektijohtamismallien käyttö kyseisessä hankkeessa. Työn tarkoituksena on ottaa kantaa siihen oliko valittu menetelmä tarkoituksenmukainen kyseisessä projektissa. Opinnäyte-työ kertoo kuinka projekti on edennyt ja analysoi hanketta kokonaisuutena, ottaen huomioon projektin eri vaiheita. Opinnäytetyöhön on kuvattu nykyisen kiinnitysjärjestelmän nykytoiminnallisuutta, tavoitetilaa johon tulevaisuudessa pyritään ja kuinka lainsäädäntö vaikuttaa itse kiinnittämiseen. Opinnäytetyössä on haastateltu kolmea viraston henkilöä liittyen projektijohtamiseen, ketteriin menetelmiin ja kiinnitysjärjestelmähankkeeseen.
Hengityssuojakypärän suunnitteluprosessi projektipäällikön ja muotoilijan näkökulmasta
CRM-ohjelmiston käyttöönotto Pohjoismaissa : case: Smith & Nephew Wound Nordic
Menestyksellinen projektiosaaminen ja asiantunteva muutosjohtaminen ovat taitoja, joita nykyajan työelämä tarvitsee. Artikkelissa kuvataan Nokia Solutions Networksin (NSN) avainprojektipäälliköiden haastatteluista saatuja muutosjohtamisen kehittämiseen liittyviä tarpeita. Lisäksi siinä ehdotetaan keinoja muutosjohtamisen valmiuksien parantamiseen.    Haastattelujen pohjalta todettiin, että projektin alussa muodostettu muutosjohtajuustiimi on yksi keino muutosjohtamisen kehittämiseen käytännössä. Tiimi voisi toimia projektipäällikön alaisuudessa ja tukena projektin alusta sen päättymiseen asti.     Yrityksessä toteutettava muutosjohtamisen koulutus ja päivitetyt ohjeistukset ovat myös hyviä käytännön keinoja osaamisen kehittämisessä. Noudattamalla projekteissa artikkelissa esitettyä muutosjohtamisen kehittämisen suunnitelmaa voidaan myös tukea muutosten aitoa ankkuroitumista organisaatioon.    Vastaavasti opetussuunnitelmia laadittaessa voidaan entistä enemmän tarjota opiskelijoille mahdollisuuksia kehittää projekti- ja muutososaamista turvallisesti. Yhteistyön tekeminen eri alojen opiskelijoiden, opettajien ja työelämän edustajien kanssa antaa erinomaiset valmiudet toimia työelämän arjessa. Oulun ammattikorkeakoulussa kehitetty Lab-malli tarjoaa yhden konkreettisen mahdollisuuden kehittää projekti- ja muutosjohtamisen osaamista tekemällä oppien.
Projektioppaan suunnittelu ja toteutus : case: projektiopas Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Toimitusprosessin kehittäminen : Yritysjohdon työkalut asiakaslähtöiseen toiminnan kehittämiseen toimintakonseptin muutoksessa
Johtaminen pitkäaikaisen projektin erikoishaasteena - ohjeita johdolle
Kehitystyökalut parannusprojekteissa
Kehittämishankkeet Kuopion yliopistollisessa sairaalassa vuonna 2012 : Hankkeista, hankekäytännöistä ja hankkeiden hiljaisesta tiedosta
IT ja parempi bisnes
Tapahtuman tuottaminen projektina Case: Rakentaja -päivä
Suunnitteluprojektin tehostaminen
3D-mallit ja 3D-mallikatselmukset  Neste Jacobs
Projekteja on monenlaisia. Projekti voi olla rutiininomaista työskentelyä yhdestä projektista tai toimeksiannosta toiseen. Projekti voi olla luovaa työtä, jossa projektit tehdään organisaatioiden ulkopuolella ja jossa jokainen projekti tai toimeksianto on jollakin tavalla ainutlaatuinen. Projektityötä voidaan tehdä organisaatiossa, vaikka kyseessä ei olisikaan projektiorganisaatio. Projektityö voi olla työtä, jota tehdään organisaatiossa, joka asettaa projekteja määräajaksi tietyn tehtävän suorittamiseksi tietyillä resursseilla. Perinteisen projektimääritelmän lisäksi tavoitteen, ajan ja resurssin suhteen tarvitaan uudenlaista ymmärrystä projektimuotoisesta toiminnasta. Kokonaisuuden hahmottamiseksi pitäisi verrata projektin suhdetta toteuttavaan organisaatioon ja ymmärtää useiden projektien muodostamaa kokonaisuutta. Projekti jaksotetaan ajallisesti peräkkäisiin vaiheisiin. Vaiheistus helpottaa johtoa päätöksen tekemisessä ja tarpeen mukaan voidaan vaiheen lopussa arvioida jatkosuunnitelma uudelleen. Projektin jakaminen vaiheisiin on tärkeää sekä yksittäisen projektin hallinnan että projektisalkunhallinnan kannalta. Opinnäytetyössäni tutkittiin Turun yliopiston tietohallinnon projektinhallintaa. Tutkimuksen tavoitteena oli tunnistaa tärkeimmät kehityskohteet, määrittää projektin minimikriteerit, ohjausryhmän vastuut ja kehittää projektien seurantaa. Tavoitteena oli myös helpottaa projektipäälliköiden työtä yhteisen toimintamallin käyttöönottamisella. Tutkimus tehtiin perehtymällä aiheeseen liittyvään teoriaan ja haastattelemalla projektipäälliköinä toimivia henkilöitä. Haastattelussa kävi ilmi, että tehdään liian isoja projekteja, projekteihin valmistautuminen etukäteen on puutteellista, joka vaikeuttaa töiden suunnittelua ja priorisointia, henkilöresurssien määrittely on puutteellista ja kuormitetaan liikaa samoja henkilöitä, projektityöhön irrottautuminen vaikeaa ja projektien seurantapalaverista toivottiin enemmänkin tiedon jakamiseen perustuvaa ja keskustelevaa muiden projektipäälliköiden kanssa. Tein haastattelutulosten perusteella esityksen toimenpide-ehdotuksista ja johdon toivomuksesta keskityin viiteen tärkeimpään toimenpide-ehdotukseen. Järjestin työpajan toimenpide-ehdotusten perusteella.
Porin kaupungin teknisen palvelukeskuksen rakennusyksikön talonrakennuksen vastuualueen (TPK RA/tr) primääri tehtävä on porin kaupungin toimitilojen ja rakennusten uudis-, muutos- ja korjaustyöt, sekä rautarakennetyöt, puuverstas, pienvenesatamat ja –väylät sekä niihin liittyvien ali- ja sivu urakoitsijoiden valvontatyö. Talonrakennuksen vastuualueen tehtäväkenttä on laaja, kohteita on rollaattorikatoksesta sektoriloistoon. Vuotuinen projektijakauma kustannusarvioiden perusteella noudattaa tällä hetkellä seuraavanlaista kaavaa 1,5 kohdetta/v 2M€, 3-5 kohdetta/v 0,2-0,6 M€ sekä alle 0,1M€:n kohteita useita. Vuotuiseksi liikevaihdoksi tällöin muodostuu 2 – 3M€ (Alv 0%). Vakinaisen henkilöstön määrä talonrakennuksessa on tällä hetkellä 39 henkilöä josta esimiehiä 7 henkilöä, kesäkuukausina henkilöstön määrä kasvaa 40 henkilöstä noin 55 henkilöön henkilöstöresurssien tasaamiseksi. Teknisen palvelukeskuksen rakennusyksikön talonrakennusosaston aikaisempi tuotantotapa on jäänyt ajan jalkoihin, vaikka toimintaa on yritetty päivittää laatujärjestelmällä (K. Korkiamäki 2005. TPK RA/tr Laatukäsikirja, Diplomityö) ja muilla opinnäytetöillä. Näitä työkaluja ei ole joko viety tuotannon käyttöön tai ne on koettu hankaliksi käytössä. Jatkuva muutosprosessi on vienyt myös parhaan terän näiltä uudistuksilta. Talonrakennus on kohdannut vuosien varrella mittavia muutoksia niin tehtävien kuin henkilöstön eläköitymisen vuoksi. Vuotuinen eläke poistuma on ollut 1 – 3 henkilöä/ vuosi viimeisen kymmenen vuoden aikana kuitenkaan eläköitymisiä ei ole korvattu uusilla työntekijöillä ja tehtävä laajuudet ovat pysyneet samalla tasolla kuin aiemmin, samalla osastoon on liitetty niin teräsverstas kuin satamarakennuskin. Toimihenkilöiden tehtäväkentät ovat laajentuneet merkittävästi eikä vähintään henkilöstö resurssien vähenemisien myötä vaan myös työturvallisuuden ja laadunvalvonnan dokumentoinnin vaatimukset ovat kasvaneet viimevuosina merkittävästi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut luoda projektinjohto (PJ) toimintamalli mikä vastaa nykypäivän vaatimuksia vastuualueellemme, tasaa resursseja ja tulee kestämään myös tulevaisuuden haasteet. Suomalaisiin projektinjohto (Construction management) toimintamalleihin on haettu esimerkkiä Yhdysvalloista ja Isosta-Britanniasta. PJ- rakentaminen voidaan jakaa kolmeen eri päämuotoon, projektinjohtorakennuttaminen, -palvelu ja – urakointi (kuva 1 ja 2). PJ- rakennuttamisessa rakennuttaja/ konsultti hoitaa projektinjohtotehtäviä jolloin työmaan johtovelvollisuuksista vastaa erillinen organisaatio. PJ- palvelussa PJ-toteuttaja vastaa rakennuttaja tehtävistä sekä työmaan johtotehtävistä asettaa työnjohdon ja suorittaa päätoteuttajan tehtävät, hankinnat kuitenkin tehdään tilaajan lukuun. PJ- urakoinnista mitä tässä työssä käsitellään urakoitsija vastaa rakennuttamis-, työnjohto- (TJ) ja hankintatehtävien järjestämisestä päätoteuttajan velvollisuuksin. PJ-urakoinnissa suunnittelu ja urakoitsija toimivat läheisessä yhteistyössä, tämä edesauttaa varsinaisten rakennustöiden aloittamista jo suunnittelu vaiheessa keskeneräisin suunnitelmin. Hankkeen kokonaisaikataulussa saavutetaan aikasäästöä ja näin ollen kustannustehokkuutta. Tällä järjestelyllä pystytään myös hankinnat rajaamaan pienempiin tehtäväosiin ja käyttämään hyödyntämään valmistajan erikoissuunnittelua ja asennustyötä tuoteosien hankinnassa parhaan mahdollisen lopputuloksen saavuttamiseksi. Omantyön ja omapalveluiden primääri- ja sekundääri osaamisen käyttö tehostuu huolellisella tehtävien ennakko suunnittelulla. Alihankinnoista tutulla tehtävärajauksella ja -suunnittelulla saavutetaan merkittäviä kustannussäästöjä ja valmiin tuotteen laatu niin toiminnallisen- kuin teknisenlaadunkin osalta kasvaa.
Tietojohtaminen projektissa : hankevastaavan ja projektipäällikön näkökulmia
Tammikuussa 2010 kaksi isoa ammattikorkeakoulua, Tampereen ammattikorkeakoulu ja Pirkanmaan ammattikorkeakoulu, yhdistyivät. Kummassakin ammattikorkeakoulussa oli tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoimintaa hoidettu eri tavoin. Yhdistymisen myötä yhteisiä toimintaohjeita kaivattiin, jotta toiminta olisi saatu nopeasti käyntiin sekä laadukkaana että tehokkaana. Uuden yhdistymisessä syntyneen Tampereen ammattikorkeakoulun yhteinen toimintatapa tuli kuvata ja sen vaatimukset määritellä. Yhtenä erittäin tärkeänä aiheena oli toimenkuvien ja vastuiden selvittäminen. Tämän opinnäytetyön tuloksena syntyi ehdotus juuri näistä toimista tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminnan johdolle. Opinnäytetyöhön haastateltiin tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminnassa mukana olevia projektitoimijoita. Kysely laadittiin kaksivaiheiseksi. Ensimmäisessä vaiheessa selvitettiin projektihenkilöstön kokemuksia projektityöskentelystä ja käsityksiä siitä missä vastaajat näkivät tulevaisuuden projektityöskentelyn haasteiden piilevän. Kyselyn toisessa vaiheessa varmistettiin, että ensimmäisen vaiheen vastaukset oli ymmärretty ja analysoitu oikein. Kyselytutkimuksen vastausten perusteella kehitettiin uusi organisaatiomalli tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminnalle. Vastauksista selvisi myös, että viestintää tulisi tehostaa ja tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminta kaipaa omaa tiedottajaa. Tämän opinnäytetyön tulos kiteytettynä on, että tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminnalle tulee laatia pelisäännöt. Näiden tietojen pohjalta tehtiin jatkokehitysehdotuksia. Näitä ehdotuksia saa käyttää tulevaisuudessa, kun projektitoimintaa tullaan kehittämään.
Globalisoitumisen haasteita ja vaikutuksia tietotekniikka-alan projektissa
Projektihallinnan käyttöönotto : muutokset asiakkuusprojektien hallinnassa
Porin kaupungin talonrakennuksen tuotantotavan organisointi projektinjohtomuotoiseksi
Projektipäällikön käsikirjan luonti : case: Yritys X
Projektinhallinta venealan yrityksissä
Noutomyynnin kehittäminen
Joosuan matkassa kohti parempaa hankejohtamista
Projektiteorioita ja projektienhallinnan ohjeistus- ja koulutusprosessi Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymässä
Hankintatoimi projektinjohtopalvelussa
Projektijohtaminen rakennusalalla : Case Lakeuden Rakennusapu
"Me tehtiin se projektina, oppien ja yhteistyössä!" : case: Helsingin kaupunki
Laatua projektien hallintaan pähkinässä : ISO 10006 :12 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : pikaopas : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Opinnäytetyö käsittelee käsikirjan luomista. Käsikirja on työelämälähtöinen hanke, jonka tarkoitus on luoda ohjeistus Yritys X:lle projektipäälliköiden käyttöön. Yritys X:ssä projektipäälliköillä ei aikaisemmin ole ollut yhtenäistä koottua ohjeistusta kirjallisessa muodossa. Ohjeistus on usein tullut suullisina neuvoina sekä yksittäisinä kirjallisina ohjeistuksina. Työntekijät toimivat kumpikin toimeksiantajayrityksessä projektipäällikköinä, joten työstä on selkeää hyötyä tekijöille päivittäisessä työssään. Projektipäällikön käsikirjasta löytyy ohjeistus muun muassa eri projektien aloitukseen, toteutukseen ja projektin päätökseen. Käsikirjaprojektin onnistumista voidaan mitata perehdytyksen nopeutumisella, henkilökohtaisen ohjaamisen vähentymisellä sekä projektien johtamisen laadun parantumisella. Työn teoriassa tullaan käsittelemään seuraavia aiheita: asiakkuus, sen hallinta ja johtaminen, projektityöskentely organisaatiossa sekä yhteyskeskukset. Kaikki yrityksessä tapahtuva työ on asiakasprojekteja, eli kaikki lähtee asiakkuudesta ja sen hallinnasta. Toinen kohta on projektityöskentely yrityksessä. Asiakkuuden ja projektityöskentelyn hallinta ovat kaksi pääasiaa, joita ilman ei opinnäytetyötä pysty tekemään. Kolmas teoriakohta on yhteyskeskukset ja tämä kohta liittyy itse työn tekemiseen ja toteuttamiseen kun aiemmat teoriakohdat ovat käsitelleet pääasiassa niitä asioita jotka on hallittava ennen kun työ aloitetaan. Yhteyskeskukset ovat opinnäytetyössä siitä syystä, että lähes kaikki projektiin liittyvä kontaktointi tapahtuu puhelimitse. Projektin tuloksena voidaan todeta, että projekti on onnistunut. Tuloksena syntyi käsikirja, joka sisältää kaiken oleellisen projektipäällikön työhön liittyvän ohjeistuksen.
Projektijohtamisjärjestelmä strategisena ohjausjärjestelmänä
Pientalon rakennuttaminen projektinjohtourakkana
Projektin johtaminen : Etäluettavien sähkömittareiden vaihto Turku Energian sähköverkkoon
Myymälärakentamisen projektijohtamisen kehittäminen
Projektinhallintaprosessin kehittäminen ja laadunhallinta
Tuotetietojen yhtenäistämisprojekti CASE: Lihatukku Harri Tamminen Oy
Projektijohtaminen käytännössä
Projektinjohtorakennuttamisen toimintajärjestelmä ja osaurakkamuodon toteuttaminen
Projektinhallintaohjeistus sähköverkon saneeraukseen KVR-urakkana
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää minkälaisia muutoksia asiakkuusprojektien hallinnassa tapahtuu, kun kohdeorganisaatiossa otetaan käyttöön projektinhallintaohjelma. Taustalla vaikuttavat nopeasti tapahtuneet muutokset sekä epäselvät toimintatavat hallinnoida erilaisia projekteja. Keskeisimmät haasteet kohdistuvat tässä tapauksessa laskutusprosessiin, resursoinnin arvioimiseen, kannattavuuden seurantaan ja raportointiin.    Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostuu prosesseista ja toiminnan kehittämisestä, käyttöönotosta, muutoksen johtamisesta, viestinnästä ja laadusta. Tutkimus toteutettiin toimintatutkimuksena ja tiedonkeruu tehtiin haastatteluin ja osallistuvan havainnoinnin keinoin. Kvalitatiivinen osuus toteutettiin joulukuussa 2010 ja kvantitatiivinen osuus kesäkuussa 2011.    Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa tarkasteltiin toiminnan nykytilaa ja henkilöstön odotuksia tulevasta muutoksesta. Varsinaisen käyttöönoton jälkeen arvioitiin miten muutoksen läpivienti onnistui, kuinka viestintä ja koulutus hoidetiin sekä mitä hyötyä projektinhallintaohjelmasta on arjen työhön.    Tutkimustuloksena voidaan todeta, että projektinhallintaohjelman avulla on mahdollista yhtenäistää toimintatapoja. Ohjelma toimii työkaluna myynnin, laskutuksen, työajan ja kannattavuuden seurannassa ja tässä yhteydessä konkreettisista muutostoimenpiteistä oli hyötyä. Sen sijaan muutoksen läpivieminen, muutosvastarinnan kohtaaminen ja sitouttaminen on haastavaa.    Tulevaisuudessa kannattaa kiinnittää entistä enemmän huomiota projektien suunnitteluun ja siihen, että kohdeorganisaatiossa siirrytään entistä enemmän kohti kokonaisvaltaista projek-tisalkkujen hallintaa.
Projektinhallinta : konferenssin organisointi
Uuden tuotteen lanseerausopas
IT-projektin onnistumisen mittaaminen : Projektien jälkikatselmoinnin toteuttaminen ja sen tulosten hyödyntäminen
Sosiaalinen media projektin johtamisessa
Kansainvälisen projektin toimintaympäristön ja johtamisen erityispiirteet : case Wärtsilä
Asiakaan tuoteprojektin läpivieminen tarjouksesta tuotannon ylösajoon, tuotantolinjan ylösajo projektijohtamisen näkökulmasta
Formula Student -projektin hallinta ja tiimityöskentely
Opinnäytetyön tavoite oli tutkia, millä tavoin tietojärjestelmähanke voi auttaa toiminta-tapojen muuttamisessa, yhtenäistämisessä ja kehittämisessä. Työn tarkoituksena oli kehittää toimeksiantajalle hankejohtamismalli, jonka avulla tulevat tietojärjestelmien käyttöönotot voidaan viedä onnistuneesti läpi. Malli nimettiin Joosuaksi. Opinnäytetyön näkökulmana on kokonaisarkkitehtuurimenetelmää hyödyntävän toimintalähtöisen järjestelmäkehityksen vaikutus organisaation toimintatapoihin. Työssä on vahva organisaatiopsykologinen ote. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Tampereen IT-yhteistyöalue. Tutkimusmenetelminä työssä olivat toimintatutkimus, puolistrukturoitu haastattelu, kirjallisuuteen perehtyminen ja oma havainnointi. Työn teoriaosuuden muodostavat organisaatiokulttuurin käsittely organisaatiopsykologian ja muutosjohtamisen näkökulmasta sekä tiedonhallinnan teoriataustan hahmottaminen ja organisaation tiedonhallinnan nykytilan peilaaminen tietojärjestelmähankkeisiin ja niissä onnistumiseen. Tutkimus osoitti, että onnistuneen tietojärjestelmävalinnan ja hankkeen teknisesti onnistuneen läpiviennin lisäksi käyttöönoton onnistumiseen vaikuttavia tärkeitä tekijöitä ovat organisaation muutosjohtamiskyvykkyys, kokonaisarkkitehtuurityö, tiedonhallinnan käytännöt, substanssin aktiivinen osallistuminen ja organisaation historiasta ja kulttuurista nousevat tekijät.
Liiketilojen rakentamisprosessin johtaminen – esimerkkinä H&M:n liiketila Kuopion kauppakeskus Matkuksessa
Etäjohtamisen nykymenetelmät, tilannekartoitus ja parannusehdotukset Tieto Oyj:n projektityössä
Talotekniikkasuunnittelun, urakoinnin ja hankintojen kehittäminen projektinjohtohankkeissa
Aliurakoiden hallintamenettely projektinjohtourakassa
Tuotekehitysprosessin kehittäminen piensarjatuotteelle
Kohdeorganisaatiossa projektit ja projektimainen työskentely ovat yleistymässä ja yhtenäiset projektikäytänteet sekä malli projektitoiminalle ovat puuttuneet. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda kohdeorganisaatiolle projektiohje helpottamaan ja tukemaan projektityöskentelyä. Työn tarkoituksena oli kyselyn avulla kartoittaa keskeiset tarpeet, osaamisvajeet ja kehittämisehdotukset. Tarkoituksena oli myös tuoda parhaita käytänteitä organisaation käyttöön. Menetelminä on käytetty tutkimuskyselyä, -havainnointia ja vertailua eli benchmarkkausta. Kyselyn avulla kartoitettiin projektiohjeen sisällöllisiä tarpeita henkilöiltä, jotka ovat kohdeorganisaatiossa usein mukana projekteissa. Kyselyn johtopäätösten, kahden meneillään olleen projektin havaintojen ja olemassa olevien mallien vertailun avulla koottiin tämän opinnäytetyön tuloksena syntynyt projektiohje. Ohjeeseen on lisäksi koottu tiivistetysti yleistä teoriaa projektinhallintaan liittyen. Organisaation yhtenäinen projektiohje on tarpeen, jotta projektia aloitettaessa ei käytetä turhaa aikaa siihen miten projektissa toimitaan. Projektiohjeen avulla projektinhallinnasta ja projektityöskentelystä tulee rutinoidumpaa, toimintatavat jäsentyvät ja valmiit mallipohjat helpottavat raportointia. Yhtenäiset menetelmät helpottavat ja nopeuttavat aikaansaannoksia. Ajan myötä organisaation projektiosaaminen kehittyy ja saavutetaan organisaation projektitoiminnalle asetettu kypsyystaso. Projektiohjeen ensimmäistä ver-siota on tarkoitus muovata ja täydentää ensin pilottiprojektissa ja myöhemmin käyttöönoton tuomien kokemusten pohjalta. Projektiohjeen on tarkoitus elää ja laajeta sitä mukaan kun tarpeita havaitaan.
TAMK:n Formula Student -projektin käytännön johtaminen
Tanssipomon käsikirja : opas speksivuodelle
Projektijohdon strateginen asema projektiorientoituneen organisaation kilpailuedun kehittämisessä: case: projektijohdon näkemyksiä
Ketterät projektinjohtamismenetelmät : tulevaisuutta vai hetken muoti-ilmiö?
Projektijohtaminen asiantuntijaorganisaatiossa : Case-tutkimus
Asiakastoimitusten hallinnan kehittäminen
Projektijohtaminen - PR-tuotteiden ulkoistusprojekti More On Oy:ssä
Projektijohtamisen kehittäminen puutuoteteollisuudessa
Projektipäällikön käytännön ohjekirjan tuottaminen LTC-Otso Oy:lle
Projektisalkun hallinta tietohallinnon prosessina
Henkilöstösuunnittelu arjen henkilöstöjohtamisen välineenä : Toimialan henkilöstösuunnittelun kehittäminen
Tutkimuksen tarkoituksena on saada tietoa siitä, miten CRM-ohjelmiston käyttöönotto onnistui Pohjoismaissa. Tutkimuksella on tarkoitus löytää ongelmakohdat ja löytää keinoja niiden välttämiseksi jatkossa. Tutkimuksen avulla on tarkoitus selvittää kuinka käyttäjät kokivat muutosprosessin vaiheet ja löytää ne asiat, joihin muutosprosessin toteuttamisessa olisi pitänyt kiinnittää enemmän huomiota. Tutkimus toteutettiin kahtena kyselytutkimuksena. Kyselytutkimus lähetettiin sähköisessä muodossa Survey Monkey -sivustoa käyttäen Euroopan johtoryhmälle ja valikoidulle käyttäjäryhmälle Euroopassa keväällä 2009. Kyselylomake pohjautuu tarpeeseen selvittää eri tyyppisiä asioita myynnin tehokkuuteen ja johtamiseen liittyen. Samalla haluttiin saada läpileikkaus siihen, miten CRM-ohjelmiston käyttöönotto on edennyt ja kuinka muutoksen johtamisen keinoja on toteutettu. Tuloksien mukaan muutoksen läpivienti onnistui, ohjelmisto on käytössä ja käyttäjät kokevat saavansa siitä hyötyjä työssään. Projektin tuloksena valmistui yleistä terminologiaa yhdenmukaistava käyttöönoton vaiheistus ja pohjustus yhteiselle myynnin tehokkuuden mittaristolle. Parannettavia ja kehitettäviä kohtia löytyi myös, varsinkin viestinnässä ja pilotoinnissa. Tulosten pohjalta tehtiin johtopäätöksia ja ehdotuksia sekä yksityiskohtaisia suosituksia viestinnän kehittämiseksi, pilotoinnin kehittämiseksi ja lisätiedon hankkimiseksi.
PRINCE2-projektinhallintamenetelmä :  Case: Kansainvälinen ICT-toimittaja
Hankeraportti : Teollisen palveluliiketoiminnan koulutustarpeen selvittäminen Lohjan ja Tammisaaren seutukunnissa ja näiden alueiden pk-yritysten osaamisperustan kehittäminen
Blue Wall : tekstiilitaideteos Shanghain maailmannäyttelyyn
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda verkkoviestintätoimisto Codens Oy:n toimitusprojektille suunnitelma ja ohjeistus. Projekti tehtiin suomalaiselle rakennusalan yritykselle Rudus Oy:lle. Lisäksi luotiin Codensille kehys projektien suunnittelulle ja projektiryhmän yleisohjeistus. Työssä käytettiin projektinhallinnan perinteisen suuntauksen mukaisia menetelmiä, sekä PRINCE2-metodologiaa. Teoreettinen viitekehys muodostui perinteisen projektihallinnan, it-projektinhallinnan, sekä PRINCE2-projektinhallinnan kirjoista. Työn tulokseksi saatiin  projektisuunnitelma ja projektiohjeistus. Projektisuunnitelmaa hyödynnettiin projektin asettamisvaiheessa tarjouksena, budjettiehdotuksena rahoitusneuvotteluissa, sekä projektin valvonnan ja Codensin sisäisen ohjauksen apuvälineenä. Projektiohjeistusta käytettiin projektiryhmän ohjauksen välineenä Turvapuistoprojektin toteutusvaiheessa. Codensin onnistui tämän työn tuotteiden avulla myydä ja toteuttaa historiansa merkittävin projekti. Työkalujen osoittauduttua onnistuneiksi, Codens aikoo käyttää niitä myös tulevissa toimitusprojekteissa. Tämän opinnäytetyön liitteet ovat salassapitovelvollisuuden alaisia.
Yle-päivän suunnittelu, toteutus ja kehittäminen
Kuopion asevarikon projektiohje : projektinohjauksen ja menettelytapojen kehittäminen
Talotekniikkaurakan toteuttaminen projektinjohtourakkana
Prosessimainen toiminta projektityössä : case: Eräs yritys
Ruokakulttuuriprojektin suunnittelu ja toteutus –  Esimerkkinä Nepal-ruokakulttuuriprojekti
Toimintolaskennan implementointi projektiympäristöön, esimerkkiyhtiö X
Luovan ihmisen juoksukoulu : Työkaluja luovan alan pienyrityksen kehittämiseen ja johtamiseen
Tulokseen projektitiimin synergian johtamisella
Onnistunut IT-projekti eri sidosryhmien näkökulmasta tarkasteltuna : case OP-Palvelut Oy
Projektinhallinnan menettelyiden kehittäminen Bitcomp Oy:ssä
Projektinhallinnan kehittäminen : case Turun yliopiston tietohallinto
Seniorimessut 2002 - Catering : ravintolatoiminnan organisointi ja johtaminen osana projektinhallintaa
Laatua projektien hallintaan : ISO 10006 : 53 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Esimies muutoksen johtajana [Talentum Fokus]
Talotekniikan projektinjohtourakan toimintamalli
Projektinhallinta CARE-AAL-EU-hankkeen osaprojektissa : projektipäällikön tehtävät
Tiivistelmä: Yle-päivän suunnittelu, toteutus ja kehittäminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Yleisradio Oy:lle mediapäivä ammattikorkeakoulu Metropoliassa liiketalouden yksikköön. Tämän kokeilun perusteelta tapahtumalle tuli laatia kehitysehdotuksia, joita voitaisiin hyödyntää tapahtumaa järjestettäessä muissa oppilaitoksissa. Tapahtuman tavoitteena oli auttaa opiskelijoita löytämään Ylen sisältö sekä avata keskustelua opiskelijoiden ja Ylen välille. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Yleisradio Oy:lle. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toimintamallin suunnittelun pohjana käytin tapahtumamarkkinoinnin, tapahtuma johtamisen sekä markkinointiviestinnän lähdekirjallisuutta ja itse toteuttamaani e-lomakekyselyä. E-lomakekyselyssä yhdistettiin kvantitatiivisia ja kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä, joita käytin tapahtuman kehittämisen suunnittelun pohjana, tapahtumakirjallisuuden ja omien havaintojeni lisäksi. Kyselyyn vastasi 64 henkilöä.    Tutkimuksen tuloksena syntyi Yle-päivä Metropoliassa -tapahtuma, joka toteutettiin 25.4.2012. Kehitysehdotukset osiossa voidaan eritellä keinot, kuinka kehittää tapahtumaa jatkoa varten sekä miten tapahtuma on helppo toteuttaa jatkossa. Johtopäätöksinä voidaan todeta, että Yle-päivälle määritetyiden tavoitteiden saavuttaminen vaatii tapahtuman kehittämistä ja muokkaamista. Tapahtuman suunnittelussa tärkeässä osassa on kohde-ryhmätuntemus sekä motivointi. Erityisen tärkeää on Yle-päivä -tapahtuman viestin selkeyttäminen ja kiteyttäminen.
Sosiaali- ja terveydenhuollon kansallisen kehittämisohjelman (Kaste) toimeenpano, johtaminen ja hankehallinnointi Väli-Suomen alueella
Muutosprojektin tarina projektipäällikön silmin
Projektien johtamiskäytännöt ja ensimmäisen ICT -projektin johtaminen
Ostolaskuprosessin kehittäminen sähköistämällä : Gemalto Oy
Projektinhallinta ja uuden toimintatavan kehittäminen : Case: Wärtsilä Oy:n DLC-struktuuri
Hyvinkään Tahkon pesiskoulun suunnitelma
Miten luovaa prosessia tulisi projektoida?
Tiivistelmä: Tämän projektin alussa oltiin ottamassa käyttöön uudet yhtenäiset ITIL (Information Technology Infrastructure library) -prosessit sekä prosesseja tukeva uusi palveluidenhallintatyökalu. Näiden tarkoituksena on organisaatiolaajuisesti parantaa työn suorittamisen läpinäkyvyyttä globaalilla tasolla sekä tehostaa asiakaspalvelun toimintaa. Tämän työn tavoitteena oli täyttää prosesseista sekä työkalusta aiheutuva välitön koulutustarve luomalla koulutussuunnitelma, jossa pyritään huomioimaan myös muutosjohtamisen elementtejä luoden myös perustan maayhtiöiden koulutuksille.
Aliurakoiden johtaminen projektinjohtourakassa
Tapahtumaorganisaatiot Kuopiossa
LVI-urakointiprosessin selvitys ja dokumentointi
ATOPr -ohjelmiston käyttöönotto Kangasalan ateriapalvelussa : Uhat ja mahdollisuudet
Projekteilla liiketoimintahyötyjä
Projektipäällikön ammatti-identiteetin jäljillä : mikä tekee digimedian projektipäällikön työstä mielekästä?
Tiivistelmä.
Hanketoiminnan tuki ammattikorkeakoulussa : Case Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu
Ketterät menetelmät kiinnityspalvelun projektimenetelmänä
Projektipäällikkö: talous hanskassa – hanskat tallessa? : projektipäälliköiden taloushallinto-osaamisen kehittäminen
Toimitusprojektin suunnittelu : Rudus Oy:n Turvapuisto
Ideaaliprojektipäällikön kompetenssit : case Nordautomation Oy
Projektipäällikön osaamisen johtaminen
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan projektijohtamista More On Oy:ssä. Kyseessä on PR-tuotteiden ulkoistusprojekti Asiakasorganisaatiolta More On Oy:lle. Tämän projektiluontoisen yhteistyösopimuksen tavoitteena oli luoda Asiakasorganisaatiolle toimiva palvelukonsepti, joka käsittää muun muassa verkkokaupan rakentamisen. Projektin tarkoituksena oli helpottaa Asiakasorganisaation sidosryhmien tavoittamista. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kehittää More On Oy:n projektijohtamista. Viitekehyksessä esitellään projektijohtamisen teoriaa, jossa käsitellään erityisesti johtamista, projektiorganisaatiota, projektin eri vaiheita, resurssien hallintaa sekä riskejä ja niiden ennaltaehkäisyä. Tutkimusosiossa näitä asioita peilataan More On Oy:n projektinhallintaan, erityisesti yhteistyöprojektin osalta. Tässä opinnäytetyössä ei käsitellä verkkokaupan teknistä toteutusta. Tutkimuksessa on käytetty proseduraalista tutkimusmenetelmää, jossa asioita käsitellään sykleissä. Tässä opinnäytetyössä tutkimusvaiheita oli kaksi. Ensimmäisessä vaiheessa More On Oy:n ja Asiakasorganisaation edustajille esitettiin haastattelukysymyksiä, joiden tarkoituksena oli kartoittaa projektijohtamista yhteistyöprojektin osalta. Haastattelujen jälkeen vastauksia arvioitiin, ja tuloksia peilattiin tutkimuksen alkuperäisiin tavoitteisiin. Toisessa tutkimus-vaiheessa esitettiin tarkentavia kysymyksiä More On Oy:n toimitusjohtajalle, Niina Ilmolahdelle. Tutkimustulosten arvioinnin jälkeen esitettiin kehitysehdotuksia More On Oy:n projektijohtamiseen.    Ensimmäinen haastattelukierros toteutettiin keväällä 2010 ja toinen saman vuoden syksynä. Tutkimuksen aikataulu mahdollisti yhteistyöprojektin seuraamisen pidemmällä ajanjaksolla. Tutkimuksen perusteella More On Oy:n projektijohtaminen on tehokasta monien vuosien kokemuksen vuoksi. Tutkimustulosten pohjalta tehdyt kehitysehdotukset liittyvät projektin suunnitteluun, dokumentointiin sekä projektijohtamisessa käytettävien erilaisten työkalujen käyttöönottoon.
Tapahtumakonseptin luominen projektin hallinnan näkökulmasta  – Case Talvimarkkinat ”зимний базар”
Projektiohje Turun kaupungin talouspalvelukeskukselle
Koulutussuunnitelma muutosjohtamisen näkökulmasta toiminnankehittämisprojektissa
Sijoitusmessut - projektinhallinta ja johtaminen
Projektijohtaminen saneerausurakassa
Projektijohtorakentamisen suunnittelun ohjaus
