http://www.yso.fi/onto/yso/p2205 hampaat
hampaat hampaat
Suomalainen juusto on herkuttelua ja huipputeknologiaa
Tiivistelmä: Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen.
Arjen rutiinit ovat avain terveeseen suuhun
Pelkopotilaiden hoidon laadun selvittäminen Teljän Hammaslääkäriasemalla
Terveydenhuollon laadunhallinta : hygienia suun terveydenhuollossa
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : Osio 5: Vanhuksen päivittäinen suun terveydenhoito
Kissojen hampaiden resorptiot
Suun terveydellä on suuri merkitys kokonaisvaltaiselle hyvinvoinnille. Tarkoituksenmukaisella suun- ja hampaiden terveydenhoidolla edistetään ja ylläpidetään terveyttä ja hyvinvointia sekä ehkäistään suu- ja hammassairauksia. Iäkkäiden henkilöiden määrä maassamme kasvaa koko ajan ja heillä on yhä enenevässä määrin omia hampaita suussaan. Kaikilla on mahdollisuus säilyttää hampaansa, mikäli niitä hoidetaan oikein. Aina omatoiminen suun hoito ei kuitenkaan onnistu vaan tarvitaan ulkopuolista apua. Siksi vanhusten parissa työskentelevän hoitohenkilöstön tulisi pystyä hoitamaan potilaiden suuhygieniaa. Yhteistyö suun terveydenhuoltohenkilöstön kanssa on tärkeää. Tutkimukset osoittavat, että vanhusten suun terveydenhoidossa on parantamisen varaa. Hammaslääkäriliitto ja Sairaanhoitajaliitto ovat kiinnittäneet asiaan viime aikoina yhä enemmän huomiota. Hoitotyön opiskelijoilla on varsin puutteelliset valmiudet hoitaa potilaan suuta ja hampaita. Sosiaali- ja terveydenhuollon toimintayksiköissä toteutetaan potilaiden suun- ja hampaidenhoitoa varsin puutteellisesti. Syynä opiskelijat pitivät henkilökunnan vähätteleviä asenteita, huonoja tietoja suun ja hampaiden hoidon merkityksestä potilaan yleisterveyteen sekä puutteellisia taitoja toteuttaa suun- ja hampaidenhoitoa. (Pirilä 1999). Suomessa viimeksi julkaistut opetusmateriaalit ovat Vanhusten suun terveyden hoidon opas (1990) sekä opetusvideo: Suun terveydeksi (1991), jota ei enää ole saatavilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia opas vanhusten suun terveydenhoidosta heidän parissaan työskentelevälle hoitohenkilöstölle ja alan opiskelijoille. Työ jakautuu teoreettiseen osaan sekä suun terveydenhoidon oppaaseen. Teoreettisessa osassa käsitellään vanhenemista, vanhusten terveydenhuoltoa, hoitoetiikkaa sekä vanhenevan henkilön hampaistoa, ravitsemusta ja syljeneritystä.Suun terveydenhuollon opas on laadittu teoriaosan pohjalta. Opas koostuu seuraavista osista: hoitotyöntekijän vastuu potilaan suun terveydestä, kuivasuu (oireet ja hoito), apuvälineet (mitä ja miten), proteesit (hoito), ruokailu (vaikutus suuhun) ja suun limakalvomuutokset (oireet ja hoito).
Panoraamatomografia ja kartiokeilatomografia hammaskuvantamisessa : oppimateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Olipa kerran elämä. 3, Silmä, Korva, Iho, Suu ja hampaat
Suomalaisen aikuisväestön suun terveys ja terveyskäyttäytyminen vuosina 1983 ja 1993
Yksityiset hammashoitopalvelut Isossa-Britanniassa, Ruotsissa ja Suomessa : toimialan kehitys, menestys ja haasteet
Kokemuksia purentaelimen toimintahäiriöistä ja niiden fysioterapiasta
Hammashoitaja ja hampaidenpaikkaus
Sähköinen potilasohje 7–12-vuotiaille lapsille hampaiston röntgentutkimuksiin
Hampaissa
Hevosen iän määrittäminen hampaista
Odottavan äidin kaunis hymy
Olipa kerran elämä. 3, Iho, suu ja hampaat
Lisätietoja suomalaisien hampaiston vaihtumisesta. 2, Maitohampaiston lähteminen : yleiskatsaus hampaiston vaihtumiseen
Hampaiden valkaisu on nykypäivää
Puhtaus ja kauneus
Katse kipsissä : tutkimus hammastekniikan opiskelijoiden näkökyvyn vaikutuksesta työn laatuun
Turkin, hampaiden ja kynsien hoito
Olipa kerran elämä. 3, Osat 11-14. Silmä. Korva. Iho. Suu ja hampaat
Hampaiden valkaisemisessa käytössä kirjavat keinot
Näkyvät tatuoinnit ja lävistykset hammashoitohenkilökunnalla : Kyselytutkimus hammashoitohenkilökunnalle
Lasi-ionomeerit kehittyvät - pysytkö perässä?
Hygienia suun terveydenhuollossa
Feel Good-interventiopäivä Kivijärven ja Kannonkosken yläkoulujen oppilaille
Ulaanbaatarilaislasten hampaat ja ravitsemus
Transferriini, EGF ja niiden reseptorit kehittyvässä hampaassa ja muissa sikiön epitelio-mesenkymaalisissa elimissä : vätöskirjakatsaus
KHO kumosi amalgaamipotilaita hoitaneen lääkärin varoituksen
Viel' elää Ilkan työt kansan suussa : pohjalaissyntyinen käsityömestari Kalevi Ilkka rossaa, laulaa ja tekee hampaat
Säteilypihi hammasröntgen
Valkaisut ovat yleistyneet viime vuosina huomattavasti. Hampaiden värjäytyminen voi tapahtua joko ulkoisten tai sisäisten tekijöiden vaikutuksesta. Hampaiden valkaisu tehdään hammaslääkärin tai suuhygienistin toimesta yksityisellä vastaanotolla. Valkaisuaineissa vaikuttavana aineena on yleisimmin vetyperoksidi. Opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä Algol Pharma Oy:n kanssa. Yotuel-tuotemerkki kuuluu Algol Pharman itsehoitovalmisteisiin. Yotuel-tuotteet ovat hampaiden valkaisuvalmisteita, jotka on tarkoitettu joko itsehoito- tai ammattilaiskäyttöön. Tutkimustehtävinä oli kuvata Oulun ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoiden käyttökokemuksia ja valkaisun asiakkaiden mielipiteitä Yotuel Special 35 % -valkaisuaineesta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena ja aineistonkeruutapana oli kysely. Aineisto kerättiin asiakkailta webpropol-ohjelman kautta ja suuhygienistiopiskelijoilta paperisilla kyselylomakkeilla. Tutkimukseen osallistui 16 toisen vuoden suuhygienistiopiskelijaa ja 26 valkaisuasiakasta, joista 23 vastasi kyselyyn. Suurimmalla osalla tutkimukseen osallistuneista asiakkaista oli ainakin yksi hampaita värjäävä elintapa. Hieman yli puolet vastaajista oli valkaissut hampaitaan aikaisemmin. Suurimmalla osalla asiakkaista Yotuel-valkaisuaine ei vihlonut tai ärsyttänyt ikeniä lainkaan. Vaalenemistulokset vaihtelivat yhdestä asteesta 13:een asteeseen. Kahden viikon kuluttua valkaisusta suurin osa asiakkaista oli melko tyytyväisiä valkaisuun. Asiakkaille tärkeimpiä asioita valkaisuaineessa oli tuotteen hinta, lyhyt värjäävien ruoka-aineiden välttämisaika, lyhyt vaikutusaika ja se, että tuote ei aiheuta sensitiivisyyttä. Suuhygienisteille tärkeimpiä asioita olivat tuotteen hinta, säilyvyysaika, se, että tuote on valmiina ruiskussa ja että se ei aiheuta sensitiivisyyttä. Opiskelijat pitivät valkaisupaketin sisältämistä tuotteista eniten iensuojasta ja puhdistuspastasta. Valkaisuaineen suhteen mielipiteissä oli eniten hajontaa. Tutkimus oli pieni, joten sen tuloksia ei voida yleistää laajemmalle kuin Oulun ammattikorkeakoulun hammashoitolan asiakkaisiin ja suuhygienistiopiskelijoihin.
Hampaat noituuden välineinä
Juusto edistää hammasterveyttä
Suomalaisten suun terveydeksi
Digitaalisen kuvantamisen ohjeistus Iisalmen hammashuoltoon
Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on tutkimus hammasteknisen alan työllisyystilanteesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka suuri osa koulutuksesta valmistuneista hammasteknikoista on edelleen alallaan työelämässä. Tutkimusaineistona on käytetty aikaisempia opinnäytetöitä ja puhelinhaastatteluilla kerättyä aineistoa. Puhelinhaastattelut on tehty Suomen Hammasteknikkoseuran matrikkelin pohjalta kaikille koulutuksesta valmistuneille hammasteknikoille, lukuun ottamatta niiltä kursseilta valmistuneita, joiden tiedot on saatu aikaisemmista tutkimuksista. Kyseessä on siis kvantitatiivinen kokonaisotantatutkimus, jossa otanta kattaa kaikki koulutuksesta valmistuneet. Tutkimuksen tuloksena saatiin selville, että hammasteknisellä alalla työskentelee n. 628 koulutettua hammasteknikkoa (95% todennäköisyydellä, virhemarginaali +/-3,8 prosenttiyksikköä). Saatu tulos on noin 30–40% vähemmän kuin aikaisemmissa arvioissa. Tutkimuksesta on hyötyä paitsi aikaisempien oletusten vahvistamisessa, myös uusia alaa kartoittavia tutkimuksia tehtäessä. Myös koulutettavien määrästä päätettäessä on hyödyllistä tietää, kuinka paljon alalla todellisuudessa on työvoimaa.
ESAVS:n ensimmäinen hammashoitokurssi : matkakertomus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa uutta suomenkielistä kirjallista oppimateriaalia hammastekniikan opiskelijoille ja muille hammastekniikan parissa työskenteleville. Ajankohtaista hammasteknistä materiaalia löytyy hyvin vähän suomeksi, etenkin perustöihin laskettavista hammasteknisistä töistä. Tämän vuoksi suoritimme katsauksen kansainväliseen sekä suomenkieliseen kirjalliseen materiaaliin tarkoituksenamme koota eri tietolähteistä toimivat työtavat hammastekniikan perustöistä. Kerätystä aineistosta oli tarkoitus valikoida ja yksinkertaistaa materiaali oppaan sisällöksi. Hammasteknisten perustöiden oppaalla olisi tarkoitus tehostaa tulevaisuudessa oppilaiden työskentelyä ja oppimista.    Oppaassa käsiteltävien aiheiden rajaamiseksi päätimme suorittaa kyselytutkimuksen hammastekniikkaa opiskeleville ja heidän opettajilleen. Saadut tulokset, yhdistettynä omiin kokemuksiimme hammastekniikan opiskelijoina, antoivat viitteet siitä, mitä töitä oppaaseen tulisi sisällyttää. Samalla kokosimme tietoa perustöiden valmistamisesta suomen- ja saksankielisistä hammastekniikan teoksista, sekä omista opintomonisteistamme ja luentomuistiinpanoistamme. Kuitenkaan kaikista oppaaseen tulevista aiheista ei löytynyt kunnollista kirjallista aineistoa. Näissä tapauksissa kirjasimme ohjeet koulussa käytettävien käytäntöjen mukaan.    Käytettävissä olevasta aineistosta saatiin koottua riittävästi aineistoa, jotta selkeälukuinen, jäsennetty kokonaisuus olisi mahdollista toteuttaa. Emme kuitenkaan lähteneet suunnittelemaan oppaan ulkoasua, sillä tarkoituksena oli keskittyä vain tiedon hankkimiseen ja yksinkertaistamiseen.    Kartoittava kyselytutkimus antoi vahvistusta sille, että suomenkieliselle hammastekniikan perustöiden oppaalle olisi kysyntää oppilaiden keskuudessa. Tiedon hyödyntäminen käytäntöön vaatisi kuitenkin oppaan painamista.
7-10 -vuotias lapsi ortopantomografia- ja lateraalikallotutkimuksissa
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
Hapanta ja makeaa : Juomien happojen ja makeutusaineiden vaikutukset hammasterveyteen
Ravitsemustieteen perusteita
Hammastraumat nyt ja tulevaisuudessa
Turhat hampaat saadaan säästöön ja uusiokäyttöön : hyödyllinen talletus hammaspankkiin
Naftan unia : öljyhuipun ja antroposeenin kokemuksien heijastumia
Suun ja hampaiden terveyskasvatustunnin vaikutus kolmasluokkalaisten tietoihin ja asenteeseen
Olipa kerran elämä. 3, Iho, ihon suojaaminen, hampaat, maku- ja hajuaisti
Suun terveydenhoidon opas vanhusten parissa työskentelevälle hoitohenkilöstölle ja alan opiskelijoille
Hampaiden pesu ei ole välineurheilua
Valkohäntäpeuran iänmääritys hampaiden kuluneisuuden perusteella
Kuntainliiton 18-64-vuotiaan väestön suun terveydentilan ja hoidon tarpeen kartoitus
Minäpä tiedän miksi hampaita harjataan
Aikuisten hammashoito suurten ja keskisuurten kaupunkien terveyskeskuksissa
Satu hammaspeikoista
Olipa kerran elämä 3
Räväkkä nuoresta asti : muhoslainen Eila Kontio on kokenut elämässään surua ja sairautta
Kalsium ja hampaat
Nivelreumaa sairastavan potilaan suun hoito
Turun AMK:n hammashoitola Ruisklinikka-Studentalin terveyden edistämisen viitekehys
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Asiakkaiden kokemuksia erikoishammashoitajan antamasta terveyskasvatuksesta
Valkohäntäpeuran ikämääritys
Ravinnon laadun määritys kavioeläinten hampaista mesokulumisen tutkimusmenetelmällä
Valtakunnallinen huippuyksikkö : Runsaan miljoonan euron palkinto rapsahti, kun hammaslääketieteen laitoksen opetusta oli pakko uudistaa
Professorista löytyy tilataiteilija : Kyösti Oikarinen kiittää tiedeyhteisöä keskittymällä työuraansa
Käytännön ongelmat esteettisessä paikkaushoidossa
Tutkimus potilaiden ja henkilökunnan mielipiteistä suun- ja hampaiden terveyskasvatuslehtisistä ja niiden kehittämisideoista
Ruotsin hammashuollon Effican anamneesikomponentin suunnittelu
Oulussa riittää hammaslääkäreitä : kaupungin vanhin hammaslääkärikeskus täyttää 30 vuotta
Laatukäsikirjan merkitys hammashuollon säteilynkäytössä
Terveyskeskuksissa toimivien hammashuoltajien/erikoishammashoitajien osallistuminen hampaiston oikomishoitoon
Suuhygienistipäivät 60. Hammaslääketiede - Odontologi 98 : Tutti - ortodonttisen prevention väline?
Suuhygienistiopiskelijoiden ja asiakkaiden mielipiteet Yotuel-valkaisutuotteesta
Säteilyturvallisuus hammasröntgentutkimuksissa
Cad/cam-tekniikan kannattavuus hammastekniikassa
Olipa kerran elämä. 3
Kokeellinen hampaiden kulumistutkimus : eri ruokavalioista aiheutuva kiilteen mikrokuluminen
Ansioitunut tieteentekijä tunsi Oulun kotikaupungikseen
Hammashoitopelko ja sen lievittäminen asiakkaan kokemana
Kotimainen implanttijärjestelmä Osfix Oy:ltä
Hevosen tutkiminen
Puhtaus ja komeus
Implanttirekisteriin tehtävä ilmoitus hammasimplantista = Anmälan om tandimplantat till implantatregistret
Miten määritellään vuohen ikä
Mehujen happo vaurioittaa hampaita
Kamelieläinten ruoansulatuskanavan erityispiirteet
Hampaiston kuluminen
Hammasimplantit Suomessa
Uusia hampaita vielä vanhalla iällä v. 1843
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata hammastekniikan ja hammaslääketieteen koulutusohjelmien välillä tapahtuvaa yhteistyötä. Kuvaus auttaa koulutusohjelman ulkopuolisia henkilöitä ymmärtämään hammastekniikan koulutuksen käytännön opetusmetodeja ja tämän yhteistyömallin osuutta koulutuksessa.    Hammaslääkäriopiskelijat opiskelevat samassa rakennuksessa hammasteknikoiden kanssa. Kandidaatit tekevät kliinistä harjoittelua oikeiden potilaiden kanssa yläkerran klinikassa ja tilaavat proteettisia töitä hammastekniikan koulutusohjelman opiskelijalaboratoriosta. Hammastekniikan opiskelijat tekevät siis aitoja potilaalle meneviä töitä jo opiskeluaikanaan. Tämä mahdollistaa tiiviin yhteistyön proteettisen hoidon yhteydessä. Hammasteknikko-opiskelijalla on mahdollisuus käydä tapaamassa kandidaattia, erikoishammaslääkäriä ja potilasta klinikan puolella ja osallistua esimerkiksi värinmääritykseen.    Haastattelimme yhteistyön keskiössä työskentelevää hammastekniikan lehtoria ja hammaslääkärikouluttajaa saadaksemme tietoa toiminnan alkuvaiheista sekä kuullaksemme kokemuksia sen luonteesta. Lisäksi käsittelemme opiskelijoiden kokemuksia yhteistyöstä. Perehdymme myös käsityöammatin opiskelumetodeihin sekä moniammatilliseen yhteistyöhön ja asiantuntijuuteen, jotka liittyvät oleellisesti koulutusohjelmien väliseen yhteistyöhön.    Yhteistyön avulla hammastekniikan opiskelijat oppivat hammaslääkärin ammatista hyödyllisiä yksityiskohtia ja pääsevät näkemään erityyppisiä proteettisen hoidon tapauksia. Se auttaa hammasteknikkoa ymmärtämään paremmin myös pelkän lähetteen mukaan tehtäviä tilauksia. Lisäksi yhteistyökyky ja oma-aloitteisuus kehittyvät yhteydenotossa, mistä on hyötyä myöhemmin työelämässä.
Työhön perehdyttäminen :  Perehdyttämiskansio suuhygienisteille ja hammashoitajille. Jyväskylän Oral Hammaslääkärit Oyj
Hampaiden ja leukaluiden röntgendiagnostiikka
Vanhempien sosioekonomisen aseman yhteys alle kouluikäisten lasten suun terveyteen : tuloksia LATE-aineistosta
Infektiotautien tarttuminen sylkikontakteissa
Hampaiden panoraamakuvaus ja pääfantomin käyttö
Uudet keinot säädellä hampaiden siirtoon liittyviä kudosreaktioita
Suhtautuminen joustavan työaikamallin käyttöönottoon : tapaustutkimus hammaslääkäriasemalta
Kouluikäinen lapsi hampaiston oikomishoidollisissa radiologisissa tutkimuksissa : virtuaalinen opas 7-12 -vuotilaille
Vaikka hampaiston panoraamakuvaus kehitettiin alun perin kuvantamaan koko hampaiston aluetta, hammaslääkäri ei aina tarvitse diagnoosia tehdessään koko hampaiston panoraamakuvaa. Panoraamalaitteissa on erilaisia ohjelmia, joilla kuvattavaa aluetta voidaan rajata käsittämään vain osa hampaistosta. Opinnäytetyöprojektin tavoitteena oli vakiinnuttaa Raaheen toimintamalli, jossa hammaslääkärit pyytävät osapanoraamatutkimuksen aina, kun se on diagnosoinnin kannalta mahdollista. Projekti toteutettiin juurruttamalla, yhteistyössä Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreiden ja röntgenosaston henkilökunnan kanssa. Projektin tuloksena syntynyt toimintamalli on tarkoitus vakiinnuttaa käyttöön Raahessa syksyllä 2014. Juurruttamisen ensimmäisessä vaiheessa säteilyannokset mitattiin panoraamalaitteen eri kuvausohjelmilla Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän röntgenosastolla. Mittauksissa käytettiin Oulun ammattikorkeakoululta lainattua DAP-mittaria, joka on kalibroitu keväällä 2014. Annoksen ja pinta-alan tulo mitattiin eri kuvausohjelmilla käyttäen potilasvasteena pääfantomia (CIPS, model 711 HN). Mittausten tuloksena havaittiin potilaan säteilyaltistuksen pienenevän huomattavasti, jos kuvattaessa käytettiin panoraamalaitteen rajaustoimintoja. Hammashuollon ja röntgenin henkilökunnasta koostunut asiantuntijaryhmä arvioi osapanoraamakuvien informaation riittävyyttä ja käyttöindikaatioita. Tämän jälkeen mittaustulokset esitettiin kaikille hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreille. Tämän osapanoraamatutkimuskäytännön juurruttua Raaheen, varsinaiset hyödyn saajat ovat panoraamatutkimukseen tulevat potilaat. Potilaiden säteilyaltistus pienenee ja sen myötä säteilyannokset myös väestötasolla pienenevät. Raahessa toimii useita yksityisiä hammaslääkäreitä. Osapanoraamatutkimusten hyödyt voitaisiin jatkossa laajentaa myös heidän tietoisuuteensa.
Suun terveydeksi : jäsenjulkaisu
ORAL HAMMASLÄÄKÄRIT OYJ - Brändi muutoksessa
Hammashoitojonot pitenivät : osa Oulun lähikunnista ei pysty ottamaan lainkaan uusia potilaita
Kotivinkki 2009 : 17.
Hampaiden kulumiseen vaikuttavista tekijöistä : väitöskirjakatsaus
Hevosten ammattimainen hampaiden hoito Suomessa
Suomalaisten aikuisten suunterveys : terveys 2000 -tutkimus
Suun terveys tärkeää sydänpotilaalle
Muistojen riivaama mies : kempeleläinen Toivo Vainik ei ole unohtanut Siperian työleiriä
Hammas kasvaa vain kerran
Smad1/5-transkriptionaalinen aktiivisuus hampaan kehityksessä
7-8- vuotiaiden lasten tietojen muuttuminen suuhygienisti opiskelijoiden terveyden edistämistilaisuuksien seurauksena
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus.
Hampaiden hoidon psyykkiset ja sosiaaliset tekijät : potilasaineistoon perustuva tapojen ja asenteiden tutkimus
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Osio 5: Vanhuksen päivittäinen suun terveydenhoito.
Hammasteknikko : Suomen hammasteknikkojen liitto ry:n julkaisu
Elohopea ja amalgaami (maailman yleisin hammaspaikka-aine, käytetty n. 150 vuotta)
Kiinteä protetiikka suun hoidossa : suun omahoito-ohjeet Esteettisen hammashoidon klinikan asiakkaille
Neljäs nystermä nosti nisäkkäät valtaan
Lääkkeet ja lasten hampaat
Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen
Suoravetoplaneettavaihteisto
Hammasimplanttipotilaan hoitoprosessi  : kirjallisten potilasohjeiden ja hammasimplanttihoitoprosessin kuvauksen laatiminen yksityiselle hammaslääkäriasemalle
Lasia hampaitten täyttämiseksi : tärkeä modifikationi Herbst'in keksinnölle
Hammaslääketieteen radiologian kehittäjä
Hymy uusiksi
Unohtuiko suu? : tietoa ikääntyneiden suun hoidosta
Pennusta aikuiseksi
Hammastekniikka tutuksi : esite hammastekniikasta
LM-Aktivaattorin kontrolli oikomishoidon prosessissa : työohje suuhygienistille
Alakouluikäisen lapsen hampaiden panoraamatutkimus
Hampaan paikallispuudutus
Helppoa röntgenkuvausta Digoralla
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus
Wnt-signalointi hampaan varhaiskehityksessä
Iondent Oy:n hammashoitokalusteiden sopivuuden selvittäminen Venäjän markkinoille
Hoitotyön arvot perehdyttämisessä : Perehdytysmateriaali hammaslääkäriasema Densens Oy:lle
Feel Good -interventiopäivä Kivijärven ja Kannonkosken yläkoulujen oppilaille
Olipa kerran elämä. 3, Silmä. Korva. Iho. Suu ja hampaat
Implanttityömallin valmistaminen yhdellä hammaslääkäri käynnillä ; suom. Mirja Villman
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa
Nivelreuma on pitkäaikainen nivelten autoimmuuni tulehdussairaus. Se tuottaa kipua ja tuhoaa niveliä aiheuttaen raajojen ja nivelten virheasentoja ja toiminnanvajauksia. Nivelreumassa elimistön vastustuskyky on heikentynyt ja elimistössä olevat mahdolliset muut tulehdukset pahentavat niveltulehdusta. Myös suun ja hampaiden tulehdukset saattavat vaikuttaa haitallisesti tulehduksellisten reumasairauksien kulkuun. Nivelmuutokset, nivelreuman lääkitys, kuiva suu sekä erilaiset suun ja hampaiden tulehdukset tuovat haasteita nivelreumaa sairastavan potilaan suun hoitoon. Yksilöllisesti valittujen suun ja hampaiden hoidon apuvälineiden tarve korostuu. Tämän kehittämistyön tuotoksena tehtiin kirjallinen ohjelehtinen suun ja hampaiden hoidosta nivelreumaa sairastaville potilaille. Ohjelehtiselle oli tarvetta, koska perusterveydenhuollon reumavastaanotolla ei ole ollut aiheesta jaettavaa ohjelehtistä. Tavoitteena on antaa tietoa nivelreumaa sairastaville potilaille terveen suun ja hampaiston merkityksestä sekä kannustaa ja motivoida heitä huolehtimaan suun ja hampaiden terveydestä. Hyvällä suuhygienialla voidaan ennaltaehkäistä perussairauden pahenemista sekä suun ja hampaiden infektiotauteja. Hoitamalla suun ja hampaiden terveyttä nivelreumaa sairastavat pystyvät vaikuttamaan omaan terveyteensä ja elämälaatuunsa.
Suomen hammaslääkärilehti
Robottisolun suunnittelu hammaspyöräkokoonpanoon
Hevosten hammassairaudet : kirjallisuuskatsaus sekä 48 hevosen hammasmuutokset
Terveyskasvatusajattelun muutos Mannerheimin lastensuojeluliiton vuosina 1927-1989 julkaiseman hammasterveyskasvatusmateriaalin valossa
Bioaktiivisen lasin ja kumihartsin seoksen opitimointi hampaiden mineralisaatioformulaatioksi
Hammaslääkärin hoito sai lapset nukahtamaan
Amalgaami suuri terveysriski : elohopeamyrkytys -tunnista oireet -luonnonmukainen hoito
Suun ulkopuolella valmistettavat täytteet
Narskuvat hampaat : bruksismi
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Edellinen osa: Lasten terweinä pitäminen
Ylivoimaiset hampaat
Hammaslääkäriaseman pelkopotilaiden palvelukäytänteiden kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
Hevosen iän määrääminen hampaista
Suuhygienistin asiantuntijuus implanttipotilaan hoidossa ja omahoidon ohjauksessa
Vietnamilaisten pakolaisten suun terveydentila : vuonna 1987 Turkuun muuttaneiden vietnamilaispakolaisten suun terveydentila Suomeen-tulohetkellä sekä muutokset karieksen DMFT:n ja CPI:n osalta vuosina 1987-1990
Kulta ja keraamiset aineet paikkamateriaaleina
Panoraamatutkimusten harjoittelu pääfantomilla : opas itsenäiseen harjoitteluun
Hampaat - menneisyyden tietopankki
Suomessa tehdään n. 400 000 hampaiden panoraamakuvausta vuodessa. Suurin osa näistä tehdään nuorille aikuisille ja lapsille, joilla säteilyn satunnaiset haitat ilmenevät aikuista herkemmin. Tutkimuksessa on todettu, että ammattikorkeakouluista valmistuneiden hoitajien käytännön hoitotaidot ja kädentaidot ovat puutteellisia. Tämä johtuu tutkimuksen mukaan siitä, että koulutus on liian teoreettista. Tästä johtuen on mielestäni tärkeätä opettaa suuhygienistiopiskeljoita ottamaan panoraamakuvia oikealla tavalla pääfantomia hyödyntäen. On myös tärkeää, että suuhygienistit oppivat turvallisen säteilyn käytön jo opiskeluvaiheessa, jotta potilaiden saamat säteilyannokset olisivat mahdollisimman pieniä. Päätin edistää suuhygienistiopiskelijoiden oppimista tekemällä tuotekehitysprojekti-tyyppisen opinnäytetyön hampaiden panoraamakuvien ottamisesta ja pääfantomin käytöstä. Projektin tulostavoite oli tehdä käyttöopas pääfantomin käytöstä Oulun ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoille. Projektin toiminnallisena tavoitteena oli helpottaa suuhygienistiopiskelijoiden oppimista, kun he harjoittelevat hammaskuvien ottamista. Tuote on koko ajan saatavilla Oulun ammattikorkeakoulun, sosiaali- ja terveysalan yksikön röntgenluokassa, jotta opiskelijat voivat harjoitella hampaiden panoraamakuvauksia itsenäisesti mahdollisimman paljon. Käyttöopas esitestattiin Oulun ammattikorkeakoulun röntgenhoitajaopiskelijoiden avulla. Jatkossa tuotetta voi kehittää muuttamalla sisältöä laajemmaksi, esimerkiksi lisäämällä siihen ohjeita intraoraalikuvauksen suorittamiseen.
Potentiaalinen kovakudosvaurion korjausmateriaali
Tiivistelmä: Hammaslaboratorioissa tehdään cad/cam-tekniikalla kiinteän protetiikan töitä. Opinnäytetyössäni tarkastelen, kuinka kannattavaa on valmistaa jyrsintekniikalla kiinteän protetiikan valmisteita. Selvitän millainen cad/cam-tekniikkaa käyttävä yritys pitää olla, jotta se on kannattava.    Opinnäytetyöni aineiston keruun tein haastattelemalla cad/cam tekniikkaa ja perinteistä tekniikkaa käyttävien hammaslaboratorioiden omistajia. Haastattelun toteutin teemahaastatteluna. Kehitin laajuuskäsitteen, jolla sain hammaslaboratoriot jaettua eri ryhmiin.    Tuloksista selvisi, että kiinteän protetiikan valmistus jyrsintekniikalla on kannattavaa. Hammaslaboratorioille jyrsintekniikan käyttö antaa myös mahdollisuuden lähettää työtä niin sanotusti ulos ja sillä tavalla hammaslaboratoriot voivat tasoittaa ruuhkahuippujaan.    Cad/cam-tekniikalla hammaslaboratorio voi palvella asiakkaitaan ja saa toiminnastaan toimeentulon. Cad/cam-tekniikka on tulevaisuuden tapa tehdä kiinteää protetiikkaa. Tulevaisuuden haasteena hammaslaboratoriot halusivat cad/cam-tekniikan ohjelmien kehittymistä nopeuden ja tarkkuuden osalta. Tekniikan yleistyessä toivottiin myös jyrsintekniikan valmistuskustannusten alenemista.
Hampaiden kovakudoksen perinnöllinen sairaus bordercollieilla
Vanhusten ja pitkäaikaispotilaiden suun ja hampaiden hoitomallin kehittäminen Kurjenmäkikoti 2:een
Bátneduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Joustavien läpimenoaikojen kehittäminen konepajayrityksessä
Nuorten aikuisten viisaudenhampaat - poistaako vai eikö poistaa?
Tiivistelmä.
Harjaa hampaat, omat lampaat!
Tiivistelmä: Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuuden kehittyminen koulutuksen aikana.
Purentaelimen toimintahäiriöt ovat yleisiä väestössä. Niiden hoidon tarve on lisännyt terveyspalvelujen käyttöä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata kokemuksia purentaelimen toimintahäiriöistä (TMD) ja fysioterapiasta asiakkaan näkökulmasta. Tutkimustehtävinä oli selvittää miten asiakas kokee purentaelimen toimintahäiriön merkityksen toimintakykyynsä, millaisia kokemuksia asiakkaalla on purentaelimen toimintahäiriön fysioterapiasta ja millaisia kehittämisajatuksia asiakkaalla on purentaelimen toimintahäiriön hoidosta. Toimeksiantajana opinnäytetyössä oli Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymä, suu- ja hammassairauksien poliklinikka. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Aineistoa hankittiin haastattelemalla viittä asiakasta, joilla oli purentaelimen toimintahäiriö ja jotka olivat saaneet hoitona fysioterapiaa. Haastattelumenetelmänä oli teemahaastattelu, ja aineistoa analysoitiin sisällönanalyysin mukaisesti. Opinnäytetyöhön osallistuneet kokivat, että vaikea ja keskivaikea purentaelimen toimintahäiriö vaikutti toimintakyvyn eri osa-alueita heikentävästi. Fyysisessä toimintakyvyssä purentaelimen toimintahäiriöt heikensivät työkykyä, tekivät väsyneeksi ja pakottivat tekemään valintoja. Kipu koettiin hyvin voimakkaana ja toimintakykyä rajoittavana tekijänä. Psykososiaalisessa toimintakyvyssä purentaelimen toimintahäiriöt näkyivät turhautumisena ja masentumisena. Sosiaalista toimintakykyä rajoitti puhumisen vaikeus. Fysioterapia koettiin välttämättömänä asiana terveyden ylläpitämiseksi. Kehitettävänä asiana oli yhteistyön lisääminen eri ammattialojen välille. Lisäksi toivottiin kustannusten vähentymistä, säännöllisiä fysioterapian kontrolleita ja parempaa mahdollisuutta päästä hoitoon. Jatkotutkimusaiheena on tutkia purentaelimen toimintahäiriöiden ennaltaehkäisykeinoja ja koulutuksen tarvetta fysioterapian näkökulmasta.
Onnekkaat sattumat saatelleet tohtoria
Sulautuuko täyte hampaaseen?
Elämäntavoilla terveet hampaat
Ehjä hammas on terveydellinen pääoma
Hoitotyön arvot perehdyttämisessä : perehdytysmateriaali Hammaslääkäriasema Densens Oy:lle
Hammaskuvauslaitteiden laadunvarmistus : opas suuhygienistiopiskelijoille
Miksi Vilho ei naura? : hammashoidon mätää Suomessa
Suomen Hammaslääkäriliitto 75 vuotta : juhlaesitelmä
Hammastapaturmien ennaltaehkäisy ja ensiapu Welhot-salibandyseurassa
Tietoutta dobermannin hampaista
Näkyvät tatuoinnit ja lävistykset hammashoitohenkilökunnalla : kyselytutkimus hammashoitohenkilökunnalle
Moottorin suorahampaisen jakohammaspyörästön suunnittelu : Vinohammastuksen muuttaminen suoraksi ja vaikutukset melutasoon
Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuuden kehittyminen koulutuksen aikana
Ohje panoraamatomografiatutkimukseen tulevalle aikuiselle potilaalle
Suunhoito-opas alakouluille : 1. luokka, 3. luokka, 5. luokka
Haasteena oikeudenmukaisuus - keski-ikäisten kokemuksia hammashoitouudistuksesta pääkaupunkiseudulla
Verkkokurssikokonaisuus digitaalisen hammaskuvantamisen laadunvarmistukseen
Kuvaus hammastekniikan ja hammaslääketieteen koulutusohjelmien välisestä yhteistyöstä
Viimeistelysorvin käyttöönotto
Puruvoiman mittaaminen suojelutyötä tekeviltä koirilta
Tatuoinnit ja lävistykset ovat yksi kehon muokkauksen muoto. Ne voidaan jäljittää tuhansien vuosien taakse, eikä niiden suosion kasvulle näy vielä loppua. Tatuoinnit ja lävistykset herättävät tänä päivänä hyvin ristiriitaisia ajatuksia, tuntemuksia ja suhtautumista ihmisten keskuudessa värikkään historiansa vuoksi. Nykyään ilmiöön suhtaudutaan kuitenkin suopeammin kuin parikymmentä vuotta sitten. Tutkimuksen tavoite on selvittää hammashoitohenkilökunnan suhtautumista näkyviä tatuointeja ja lävistyksiä kohtaan. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata kokevatko suuhygienistit ja ham-mashoitajat tatuointien ja lävistyksien olevan ongelma hammashoitotyössä. Lisäksi halutaan tutkia, mikäli tatuoidut tai lävistetyt suun terveydenhoidon ammattilaiset kokevat saaneensa erityiskohtelua työympäristössään. Kvantitatiivinen tutkimus suoritettiin yhteistyössä Suomen Suuhygienistiliiton ja Suun terveydenhoidon Ammattiliiton kanssa. Aineisto kerättiin sähköistä kyselytutkimusta käyttäen Webropol-tilastointiohjelman avulla. Molempien liittojen jäsenrekisteristä poimittiin satunnaisotannalla yhteensä 300 työssä käyvää suuhygienistiä ja hammashoitajaa. Valituille annettiin vastausaikaa noin kaksi viikkoa. Tutkimukseen osallistui 67 suuhygienistiä, 34 hammashoitajaa ja yksi hammaslääkäri. Vastaus-prosentiksi muodostui 34 %. Aineisto analysoitiin Webropol-tilastointiohjelmalla käyttäen aineistolähtöistä analyysia. Aineistolähtöisessä analyysissä pohjana toimii tutkimuksen tarkoitus sekä tutkimustehtävät. Tatuoinnit ja lävistykset herättävät hammashuoltohenkilökunnassa hyvin erilaisia ajatuksia ja ennakkoluuloja. Tatuointien stigma on edelleen havaittavissa kulttuurissamme, mikä näkyy negatiivisena suhtautumisena. Tutkimukseen vastanneista 64 % ei soisi hammasalalle tatuointeja ja lävistyksiä (n=99). Perusteita olivat ulkonäkö –ja hygieniakysymykset. Negatiivinen suhtautuminen johtui osin historian vaikutuksista, makuasioissakaan ei voida kiistellä. Vaikka tatuointeja ja lävistyksiä useimmiten paheksuttiin työympäristössä, vastanneista vain yksi koki saaneensa erityiskohtelua tatuointiensa tai lävistystensä vuoksi (n=25). Aihetta olisi hyvä tutkia myös jatkossa, jotta saataisiin tarkempaa tietoa suhtautumisen muutoksista. Tatuoinnit ja lävistykset ovat ilmiö, joka tuskin koskaan häviää kulttuuristamme.
Hammashoitohenkilökunnan taukoliikuntaopas
Hammashoitoyksikön jalkapolkimen mekaniikkasuunnittelu
Suun puhtaus tärkeää : huono hoitotasapaino altistaa tulehduksille
Aktivoiva asiantuntijaluento hammaslääkäriopiskelijoille viittomakielelle tulkatusta hammaslääkärikäynnistä
Hammastekniikan perustöiden opas : työkalu opiskeluun
Tiivistelmä. - Resumé. - Abstract.
Olipa kerran elämä. 3, osat 11-14 / käännös ja suomenkielinen ohjaus Marja Huuskonen
Ikäihmisten suun hoito : opas sosiaali- ja terveysalan henkilöstölle
Hammashuoltaja vanhusten terveyskasvattajana avohuollossa
Tuotevastuu: Hammasvaurio myslistä ja leivästä
Lauri ja hammaskeiju
Tiivistelmä: 7-10 -vuotias lapsi ortopantomografia- ja lateraalikallotutkimuksissa.
Tekohengitetyt hampaat
Jääkiekkoilijan hammasvammat yleisimpiä pysyviä vammoja
Osapanoraamatutkimus potilaan säteilyaltistuksen optimoinnissa
Terveyskeskuksen vuodepotilaiden suunhoito
Terveysneuvonnan toteutuminen odottaville vanhemmille : raskauden vaikutukset äidin suuhun, sikiön hampaiston kehitys ja siihen haitallisesti vaikuttavat tekijät
Hammasteknikoiden työllistyneisyys omalla alallaan ja työllisyystilanteen kehitys
Hammaskuvauslaitteiden laadunvarmistus -opas suuhygienistiopiskelijoille
Kouluikäinen lapsi hampaiston oikomishoidollisissa radiologisissa tutkimuksissa : virtuaalinen opas 7-12-vuotiaille
Valkohäntäpeuroja metsästetään Suomessa noin 25 000 yksilöä joka vuosi. Valkohäntäpeurakanta on kasvussa ja peuran arvostus riistaeläimenä lisääntyy. Metsästäjät haluavat tietoa saaliiksi saaduista peuroista. Ikätieto kertoo peurakannan ikärakenteesta ja auttaa kannan verotuksen suunnittelussa. Uudistuva valkohäntäpeurojen sarvien trofeemittaus vaatii tiedon saaliseläimen iästä. Työn tarkoitus oli tutkia miten valkohäntäpeuran iän pystyy määrittämään hampaiden kuluneisuuden perusteella. Tavoitteena on tuottaa opinnäytetyön pohjalta käyttökelpoinen opas metsästäjille. Käytössä on 1980-luvulla kerätty valkohäntäpeuran leukaluuaineisto, joka oli osa suurempaa valkohäntäpeuratutkimusta. Aineiston leukaluunäytteistä on tehty tarkka iänmääritys hammasleikkeestä. Aineisto jaettiin ikäryhmittäin 1,5–7,5 -vuotiaisiin vuoden luokituksella, analysoitiin sekä valokuvattiin. Aineisto koostui 128 leukaluunäytteestä. Käytössä oli suomen- ja englanninkielistä lähdekirjallisuutta sekä haastatteluja. Valkohäntäpeuran iän pystyy määrittämään 7,5 ikävuoteen asti hampaiden kuluneisuuden perusteella virhemarginaalin ollessa + – vuosi. Tämä on riittävä tarkkuus metsästäjille sekä trofeetuomareille. Valkohäntäpeuran nimi muuttui vuonna 2004 valkohäntäkauriiksi. Toistaiseksi metsästyslakimme ei tunne valkohäntäkaurista. Opinnäytetyössä käytetään nimeä valkohäntäpeura.
Miten kasvattaa kallisarvoista luukiinnitystä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää peri-implanttisairauksien – peri-implanttimukosiitin ja peri-implantiitin – esiintyvyyttä, ennaltaehkäisyä ja hoitoa. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa suuhygienisteille konkreettisia käytännön ohjeita hammasimplanttipotilaiden suun terveyden edistämiseen sekä suu- ja hammassairauksien ennaltaehkäisyyn ja parantamiseen. Tavoitteeksi asetettiin myös koulutusmateriaalin tuottaminen aiheesta vastaamaan suuhygienistien työelämän tarpeita.    Opinnäytetyön teoriapohjaa kartoitettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Kirjallisuuskatsauksen aineiston haku suoritettiin sähköisesti PubMed -palvelimen tietokantojen kautta seuloen tutkimuksia hakusanojen ja erilaisten termien avulla. Peri-implanttisairauksien yleisyyttä ja esiintyvyyttä on toistaiseksi tutkittu melko vähän. Poikkileikkaustutkimukset aiheesta ovat harvinaisia. Peri-implanttimukosiittia ilmeni jopa noin 80 %:ssa tapauksista. Peri-implantiittia löydettiin 28–56 %:ssa tapauksista.    Hyvin suunnitellun ja huolellisesti toteutetun hammasimplanttihoidon voidaan olettaa olevan hyvin pitkäikäinen hoitomuoto hammaspuutoksien korvaamiseen. Vuodesta 1994 lähtien Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylläpitämään Suomen Hammasimplanttirekisteriin on kertynyt tiedot 175 000 asetetusta implantista ja vajaasta 3000 poistetusta implantista. Tarkastelemalla näitä lukuja voidaan suuhygienistin tulevaisuuden haasteiden ajatella olevan paitsi potilaiden laadulliseen hoitoon liittyviä, niin myös määrällisiä.Tutkimusten mukaan implanteissa on ongelmia keskimäärin 10-40 %:lla peri-implanttikudoksissa. Näin ollen peri-implanttisairauksista kärsiviä potilaita näyttäisi tulevaisuudessa olevan huomattava määrä tutkimusten osoittamien esiintyvyysprosenttien mukaan.    Tulehdukselliset peri-implanttisairaudet – peri-implanttimukosiitti ja peri-implantiitti – johtuvat bakteeri- ja biofilmikertymistä implanttirakenteissa. Erityisesti peri-implantiitti on vaikeahoitoinen. Hammasimplanttihoitojen onnistumisen kannalta parasta ovat hyvä suuhygienia, tupakoimattomuus, hoidettu parodontiitti, hyvä yleisterveys ja yksilölliseen riskiarviointiin perustuva, kullekin potilaalle räätälöity ylläpitohoito.    Suuhygienisti toimii potilaan terveysvalmentajana ja on merkittävässä osuudessa implanttipotilaan ylläpitohoidossa, potilaan motivoinnissa tehokkaaseen omahoitoon sekä mahdollisten omahoidon esteiden poistamisessa.
Hammasvauriot urheilussa
