http://www.yso.fi/onto/yso/p22002 porrastilat
porrastilat porrastilat portaikot porraskäytävät porrastasanteet porrashuoneet
Toimistosiivous
Porrashuoneen kautta yksityisyyteen
Lattian asentaminen, kunnossapito ja hoito
Talonrakentajan käsikirja. 2, Pientalon sisärakennetyöt
Vironkatu 7 E : tilallisuus ja kontekstit
Rakentajakoulu. 4, Puusepäntyöt
Portaalta porstuaan
Nuorisotalon portaikko
Kaakelit ja klinkkerit : materiaalit, suunnittelu, työohjeet
Olympialapset
Runko-BES. Julkaisu 11, Elementtirakenteiset porrashuoneet ja kellarit
Asuintilojen suunnittelu
Kerrosalan laskeminen
Kasarmikatu 4 : maalipintojen ja koristemaalausten esiinotosta sekä tontin rakentumisesta
Nosta talosi arvoa
Hissin rakentaminen vanhaan kerrostaloon
Viihdy kotona, sisusta kauniisti
Kodin kauniit sisäänkäynnit
Vuosisadan vaihteen asuinkerrostalojen porrashuoneet Tampereen kaupungin identiteetin heijastajana
Vanhan talon uusi elämä
Heiton talon ullakon muutossuunnitelma
BM-Porrashuone
Kotinikkari : pihapiirin rakennelmat
Pelastuslaitoksen toiminnan ja evakuoinnin vaikutukset toisiinsa korkeissa rakennuksissa
Katto auki taivaaseen : illuusioita porrashuoneissa
Porras portaalta : kulttuuriympäristöä tallentamassa
Talonrakentajan käsikirja. 2, Talon sisustustyöt puusta
Laatukoulutusta käytännön tueksi
Kruununhaan porrashuoneet
Pääsytiet : teollisuuslaitosten kiinteät portaat, tikkaat, työ- ja kulkutasot
Portaat puhtaaksi askelma askelmalta
Tyylittelyä klassisen ja modernin välimaastossa : Taka-Töölön 1930-luvun porrashuoneet
Puutalon kiinteän sisustuksen suunnitelma : Linnankatu 63 a 3
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [16], Eteinen ja kodinhoitohuone : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Rakenna & remontoi : Kirja rakentajille ja remontoijille
Tilaus-toimitusketjun prosessien kartoittaminen ja optimointi. Porrastuotteiden läpimenoajan lyhentäminen
Näin huolehdit talostasi
Moderni klassinen? : murroskauden tyyli ja art deco -elementti Vironkatu 5:n porrashuoneessa
Tiivistelmä.
Porrashuone menneisyyden peilinä : Virokatu 7 E.
Porrashuoneet : helsinkiläisten porrashuoneita 1800-luvulta 1940-luvulle
Portaikkoja arkeen ja juhlaan : 1800- ja 1900-luvun vaihteen arkkitehtikolmikon ratkaisuja
Kerrostalon peruskorjaus : suunnittelu ja toteutus taloyhtiössäni
Rakenna täydellinen verstas
Opinnäytetyön aiheena on asuintalon kylmän vintin muutossuunnitelman laatiminen. Kohteena on 1800-luvun lopussa rakennettu talo, jota laajennettiin 1930-luvulla. Talo sijaitsee Tampereen tuntumassa Vesilahden kunnassa. Työ sisältää piirrokset ullakon eristykseen liittyvistä rakenteellisista muutoksista, huonejaosta, vintille menevistä portaista sekä suunnitelman kiinteästä sisustuksesta. Portaiden alle on tulevaisuudessa tulossa kuivakäymälä. Kuivakäymälän tilavaatimukset otettiin suunnittelussa huomioon. Tavoitteena on suunnitella avara ja toimiva ullakko, joka ilmentää 2000-lukuaottaen huomioon vanhan rakennuksen hengen. Lopputulokseen ovat vaikuttaneet asiakkaan toiveet sekä talon oma tyyli. Materiaalivalintoihin ovat vaikuttaneet vuonna 2011 voimassa olevat rakentamismääräykset ja rakentamistapaohjeet.  Tiedonhankinta-aineistoina olivat rakentamiseen liittyvät säännöt ja määräykset, RT-kortistot sekä muu alaan liittyvä kirjallisuus. Taustaksi tutkin ullakkorakentamista koskevia määräyksiä sekä portaiden suunnittelun ja mitoituksen perusteita. Aineistona käytin dokumentaarista aineistoa sekä kenttätutkimuksen aikana keräämiäni tietoja ja ottamiani kuvia rakennuskohteesta. Suunnitelmat sisältävät pohjapiirrokset, leikkauskuvat sekä yksityiskohtaisia kuvia ullakon rakenteista ja portaista. Suunnitteluprosessi esitetään alun lähtökohdista lopputulokseen valokuvien, luonnosten ja piirrosten avulla.
Suojeltava sisätila : porrashuone kulttuuriperintönä
Käy sisään! : julkiset sisätilat : offentliga interiörer = Stig in!
Avotakka 2011 : 5.
Ultra Fog -järjestelmän soveltuvuus porrashuoneiden palosuojaukseen
Ajettavien työkoneiden kulkuteiden turvallisuus. 2
Liedon puukerrostalon jäykistyksen suunnittelu
Paljastavat portaikot : tunteita ja tuoksuja helsinkiläisrapuissa
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Lietoon rakennettavan neljäkerroksisen puukerrostalon jäykistämistä. Oletuksena oli, että puukerrostalon jäykistävänä osana toimii betonielementeistä koottu porrashuone, joka on neljän kerroksen korkuinen. Aluksi tutustuttiin jäykistyslaskennan teoriaan, jonka jälkeen aloitettiin varsinainen laskenta. Tavoitteena jäykistyksen suunnittelussa oli saada elementeistä koottu porrashuone toimimaan yhtenäisenä jäykistetornina, joka ottaa vastaan sille tulevat vaakakuormat kuten tuulikuorman ja epäkeskisyyksistä tai muusta johtuvat lisävaakavoimat. Lopputuloksena oli laskelmat kaikista jäykistetorniin kohdistuvista vaaka- ja pystykuormista. Niiden pohjalta on määritetty elementtisaumoissa olevat jännitykset sekä niiden tarvitsema raudoitus. Näillä tiedoilla pystyttiin lopuksi piirtämään jäykistetornin elementtikuvat.
"Seinäpinta kirkkaansininen kuin iiris tai tulipunainen, keltainen, viheriä" : väriharmonia ja taiteilijoiden kädenjälki funkkisporrashuoneissa
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Kätketyt helmet : porrashuoneiden kertomaa
TILAUS-TOIMITUSKETJUN PROSESSIEN KARTOITTAMINEN JA OPTIMOINTI : Porrastuotteiden läpimenoajan lyhentäminen
Laatujärjestelmä antaa potkua maatilan työhön
Talonrakentajan käsikirja. 2, Sisärakennetyöt
Remonttikirja
Valo emotionaalisena kokemuksena : Lahden rautatieaseman valaistussuunnittelu
