http://www.yso.fi/onto/yso/p22093 Pyhän Martin kirkko (Raisio)
Pyhän Martin kirkko (Raisio) Pyhän Martin kirkko Raision kirkko
Helsingin pitäjä. 2004 = Helsinge. 2004
Pyhimykset teatterissa, näyttelijät kirkossa. Osa I
Raision kirkkomaa -  monipuolinen, historiallinen puisto
Sastamalan joulu 2002
Johdatus luterilaisen spiritualiteetin teologiaan
Kristillisen uskon perusteet : johdatus teologiaan
Raision kirkko - minun kirkkoni : Pyhän Martin kirkko 1305-2005
Suomen piispain kronikka
Turun ja Porin läänin kirkot : Varsinais-Suomi
Kotimatkalla 1989 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 94. vuosikerta
Historiallinen arkisto. XLVII
Suomen piispain kronikka = Chronicon episcoporum Finlandensium
Uskon yksinkertaisuus
