http://www.yso.fi/onto/yso/p22033 homepöly
homepöly homepöly
Suojaudu homepölyltä : onko heinissäsi hometta?
Viljelijäväestön ammattitaudit - astma ja homepölykeuhko : neuvottelupäivät Melassa 17.11.1989 : tiivistelmä luennoista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitä on hyvä sisäilma, sekä mitkä ovat siihen liittyvien osatekijöiden vaikutukset sisäilman laatuun ja tilojen käyttäjien terveyteen. Sisäilman laadun osatekijöitä on monia, kuten rakennus- ja sisustusmateriaalien epäpuhtauspäästöt, ilmanvaihdon toimivuus, ulkoilman laatu sekä asukkaiden toiminta asunnossa. Tunnetuimpia sisäilman laatua heikentäviä terveyshaittaa aiheuttavia tekijöitä ovat viime vuosina olleet kos-teusvauriot ja niihin liittyvät home- ja mikrobiongelmat sekä materiaalien epäpuhtauspäästöt. Sisäilmantutkimuksen edistyttyä on viime vuosina saatu paljon lisätietoa yksittäisten sisäilman epäpuhtauksien vaikutuksesta ihmisten terveyteen. Sisäilman laadun epäkohtien syitä etsitään monesti ilmanvaihdon toiminnasta ja talon rakenteista. Asukkaiden ja heidän toimintojensa osuutta ei pitäisi kuitenkaan unohtaa, sillä näillä on myös oma vaikutuksensa sisäilman laadun osatekijänä. Sisäilman laadun parantamiseksi on kiinnitettävä huomiota suunnitte-luperiaatteisiin, rakentamistapoihin, rakennusmateriaaleihin sekä rakennuksen käytönaikaiseen toimintaan. Hyvän sisäilman laadun tulisi olla tavoite, johon jokaisessa uudis- ja korjaus-rakentamishankkeessa pyritään. Hyvä sisäilma ei aiheuta tilojen käyttäjille terveyshaittoja, oireita tai sairauksia. Laadukas sisäilma on myös asumisviihtyvyyttä edistävä tekijä.
Sisäilman mikrobit ja homeongelmat
Kasviallergiat ja allergiakasvit
Homepölyaltistuminen maataloudessa
Homepölykeuhkon ennuste
Maatalousyrittäjän panostus omaan terveyteen ja työsuojeluun voi olla siivousta, investointeja ja ryhmätyöskentelyä
Allergisen alveoliitin esiintyvyys Suomessa
Homepölykeuhkoon sairastuneiden viljelijöiden pölynsuojakypärän käyttöä arvioiva tutkimus
Homepölyaltistus rehuntuotanossa ja karjanhoitotöissä. Osa 1, karjan sisäruokintakauden alussa
Homepölyaltistus polttohakkeen käsittelyn yhteydessä
Homepölykeuhkosairauteen sairastuneiden työolojen ja toimeentuloturvan, lähinnä työkyvyttömyyseläketurvan selvittelyä
Homevauriorakennusten terveysvaarat on poistettava nopeasti
Homepölykeuhko, moottoroitu hengityksensuojain ja maataloustyö : tutkimus homepölykeuhkon sairastaneista maatalousyrittäjistä
1,3-[beeta]-D-glukaanin määritys ja esiintyminen erilaisissa ympäristöissä
Homeeton rehu - hevosen terveyden ja hyvien suoritusten edellytys
Siedätyshoito : tehokas apu allergiaan
Homepölykeuhkon pitkäaikaisennuste
Home- ja sädesienten esiintyminen sahan ja vaneritehtaan työilmassa
Sisäilma puhuttaa
Pölyaltistus, hengityselinoireet ja lämpökuormitus elintarviketeollisuudessa
Turvaa terveytesi hengityksensuojaimella
Maatilojen hakevarastojen homepöly
Sisäilman laatu pientalossa
Ympäristökirjat esittelyssä : kasvit kertovat lintujenkin elinympäristöistä
Pölyt vähenevät pihattojen ilmassa
Kuivikkeet vertailussa : kuivikevalinta vaikuttaa koko lantaketjuun
Terveydenhoitohenkilöstön altistuminen sisäilman biologisille pölyille
Homehommat hanskassa, mutta kenen?
Homepölyn vaara on nyt ilmeinen
Homepölykeuhko : viljelijän ammattitauti
Aspergillus fumigatus ja Stachybotrys chartarum -homeiden pitoisuudet huonepölyssä kvantitatiivisella PCR-menetelmällä
Mikrobiologiset menetelmät homevaurioiden torjumisessa
Sisäilmastoseminaari 2010 : 17.3.2010
Mitä työssäsi hengität?
Puimurin hytin pöly- ja homeongelmat
Sisäilman terveyshaitat ja ehdotukset niiden vähentämiseksi
Sateinen kesä lisää maanviljelijöiden ammattitauteja
Keuhkot kasassa
Homepölykeuhko
Hengityselinoireet ja hakelämmitys
Heinäseipäästä kombipaalaimiin
Biopölyspesifisten IgM-vasta-aineiden viitearvojen määrittäminen osana In-House ELISA-menetelmän validointia
Käytännön kokemuksia homepölysiivouksesta
Tasaamotautien määrä kasvussa : homepölyä seurattava
Kosteus- ja homevauriokohteiden sisäilman toksisuuden arviointi pölynäytteistä
Sairaaksi homeista
Mairen oppivuodet jatkuvat : mitä tapahtuu, kun turvajärjestelmät pettävät
Viljelijäväestön ammattitaudit - astma ja homepölykeuhko
Biojätteen aumakompostoinnin työhygienia ja mikrobien esiintyminen biojäte- ja -lietekomposteissa
Myrkylliset mikrobit sisätiloissa
Rakentamisen tavoitteena puhdas sisäilmasto
Terveellinen sisäilma
Allergiakasvit, jotka aiheuttavat nuhaa, astmaa, silmäoireita, ihottumaa ja ruokayliherkkyyttä
Home pölyää hakevarastoissakin
Sisäilmastoseminaari 2014 : [Messukeskus, Helsinki], 13.3.2014
Toimistorakennusten ilmanvaihtokanavien epäpuhtaudet
Homepölykeuhko - viljelijän ammattitauti
