http://www.yso.fi/onto/yso/p22037 muistisairaudet
muistisairaudet muistisairaudet
Läheisten ohjaus päihdemuistisairaudesta - opas läheisille
Näkymätön seksuaalisuus : raportti Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hankkeen tuloksista
Muistisairauksia potevien ihmisten fyysinen kuntoutus
Ryhmästä vertaistukea ja tietoa muistisairasta hoitavan omaisen jaksamisen tueksi : päivätoimintaryhmä omaishoitopariskunnille, joilla omaishoidon tuen kriteerit eivät vielä täyty
Dialogisuus päihdemuistisairaiden kuntoutuksessa - opas henkilökunnalle
Laitoksessa asuvan muistisairaan haasteellisen liikkumisen rajoittaminen hoitotyöntekijöiden näkökulmasta
"Voisin olla tässä aina". Muistelutyön luovat menetelmät osana muistisairaan sosiaalisen toimintakyvyn tukemista.
Työikäisten muistihäiriöt ja -sairaudet työterveyshuollon haasteena : kartoitus työterveyshuollon valmiuksista tunnistaa ja hoitaa muistihäiriöitä ja -sairauksia
Intervallihoidon virike- ja aktivointitoiminnan asiakastyytyväisyys
Muistikysely läheiselle on toimiva menetelmä Alzheimerin taudin seulonnassa
"Me ollaan kyllä yksiä taiteilijoita kaikki"  : Havaintoja ja kokemuksia TTAP-menetelmästä iäkkäiden kehitysvammaisten ryhmätoiminnassa
Kuntouttavan työotteen kehittäminen Sopimusvuoren Ottokodissa
Elämäntarinat muistisairaan hoitotyössä
Dementia : tämä on kerrottava
Tutkimusten mukaan muistisairasta läheistään hoitavat omaishoitajat kuormittuvat hoitotyössään muistisairauden ominaispiirteiden vuoksi. Vertaistuen on todettu edistävän omaishoitajien jaksamista ja hyvinvointia. Vertaistuki tarkoittaa vastavuoroista kokemusten vaihtoa ja tuen antamista samankaltaisessa elämäntilanteessa olevien kesken. Joensuulaiset omaishoitajat ovat kokeneet, että tiedonsaanti vertaistuesta on sattumanvaraista. Tämän toiminnallisen kehittämistyön tarkoituksena oli saattaa omaishoitajat entistä paremmin tietoisiksi vertaistuen merkityksestä ja saatavuudesta. Tavoitteena oli, että erityisesti uupumis- ja syrjäytymisriskissä olevat omaishoitajat hakeutuisivat vertaistuen piiriin ja hyötyisivät sen myönteisistä vaikutuksista. Tavoitteena oli myös lisätä ja yhdenmukaistaa Pohjois-Karjalan muistihoitajien tiedottamista omaishoitajille suunnatusta vertaistukitoiminnasta. Kehittämistyön tehtävänä oli valmistaa muisti- ja omaishoitajalle suunnatut esitteet vertaistuesta. Esitteet antavat tietoa vertaistuesta ja toimivat muistihoitajan työvälineenä ohjauksen tukena. Kehittämistyö tehtiin Pohjois-Karjalan Muisti ry:n toimeksiantona. Kehittämistyön tuotos vastasi toimeksiantajan toiveita. Tuotoksen käyttöönotto muistihoitajien vastaanotoilla tapahtuu myöhemmin keväällä toimeksiantajan toimesta. Käyttöönotto tulee osoittamaan tuotoksen kehittämistarpeet. Samankaltainen vertaistuesta kertova tuotos voisi olla hyödyksi muille omaishoitajille ja vertaistuesta hyötyville asiakasryhmille.
Rakkaan kanssa kuutamolla : parisuhde muistisairauden kajossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee muistisairaiden kuntoutusvälineistöä. Väestön ikääntyessä muisti-sairaiden henkilöiden määrä lisääntyy mikä asettaa kuntoutukselle uusia haasteita. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millaista kuntoutusvälineistöä toimintaterapeutit käyttä-vät muistisairaiden henkilöiden kuntoutuksessa, millaiselle välineistölle on tarvetta sekä miten kuntoutusvälineistöä voidaan tarkastella toimintaterapian näkökulmasta. Tarkoituksena on, että muistisairaat henkilöt saavat tulevaisuudessa kuntoutumisensa tueksi heille paremmin soveltuvaa välineistöä. Yhteistyökumppanina toimi Tevella Oy, joka haluaa ke-hittää tuotevalikoimaansa muistisairaille asiakkaille paremmin soveltuvaksi.     Opinnäytetyön perustana toimii tieto yleisimmistä muistisairauksista ja muistisairaiden kun-toutuksesta. Opinnäytetyön aineisto kerättiin 15:ltä muistisairaiden parissa työskenteleväl-tä toimintaterapeuteilta sähköisen kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakeaineiston luokat luotiin aineistolähtöisesti.     Kyselyn vastauksista ilmeni, että toimintaterapeutit käyttävät muistisairaiden kuntoutuk-sessa ruoanlaitto-, käsityö-, muistelu-, liikunta-, ryhmäpeli-, musiikki-, aisti- sekä hahmot-tamisen välineitä. Musiikkivälineitä käytetään eniten. Toimintaterapeutit kaipaavat markki-noille vuorovaikutukseen aktivoivia, ihmisen ikää kunnioittavia sekä eritellysti miehille tai naisille soveltuvia välineitä. Erityisesti ihmisen ikää kunnioittavat välineet nousivat esille. Tarkastelimme miten aineistosta luotujen luokkien välineitä käyttämällä voidaan vaikuttaa CMOP-E- mallin mukaisiin ihmisen toiminnallisiin valmiuksiin, ja pohdimme muun muassa musiikin käytön näyttöön perustuvuutta muistisairaiden henkilöiden kuntoutumisen tukena.     Opinnäytetyöstä saadut tulokset toimivat perustana mahdolliselle muistisairaiden kuntou-tusvälinekehittelylle. Tulevat opinnäytetyöntekijät voivat hyödyntää opinnäytetyötä muisti-sairaiden kuntoutukseen liittyvissä opinnäytetöissä. Opinnäytetyö tarjoaa myös aineksia esimerkiksi uuden kuntoutusvälineen kehittämiseen.
Muistihoitaja- ja muistiyhdyshenkilöverkoston arviointi Muistiluotsi-hankkeessa
Muistisairaan kuntouttava hoito
Opas omaishoitajille muistisairaan itsestä huolehtimisen toiminnoissa ohjaamisesta
"Ajatella, että saamme tämmösiäkin tehä!" : toimintaterapiaryhmä kotona asuville muistisairauteen sairastuneille ikäihmisille
Läheisen kuormittuneisuus muistipotilaiden kotihoidossa
Projektiksi loppuelämä
Kuvallinen ilmaisu ja vertaisryhmä omaishoitajan voimavaralähteenä
Syö terveellisesti – muista paremmin : kuvaileva kirjallisuuskatsaus ravinnosta muistiterveyden edistäjänä
Opinnäytetyömme on työelämälähtöinen kehittämistyö, joka muodostuu kirjallisesta ja toiminnallisesta osiosta. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oiva ja Oili-projekti. Projektin päätavoite on muistisairaan vanhuksen itsenäisen ja ihmisarvoisen elämän turvaaminen sekä toiminta- ja liikkumiskyvyn ylläpysyminen (parantuminen) omassa elinympäristössä. Projektin kohderyhmänä ovat kotona asuvat dementoituneet ja heidän omaishoitajansa. Kehittämistyönä teimme oppaan "Ohjaus arjen apuna - opas omaishoitajalle" (LIITE 1) kotona asuvien Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden omaishoitajille. Oppaan tavoitteena on tukea omaishoitajan jaksamista helpottamalla muistisairaan päivittäisistä toiminnoista suoriutumista. Opas tarjoaa omaishoitajalle erilaisia keinoja ohjata muistisairasta arkisissa tilanteissa. Oppaaseen valitut toiminnot ovat pukeutuminen, hygieniasta huolehtiminen, wc-toiminnot ja syöminen. Opas on tarkoitettu ennen kaikkea Alzheimerin taudin varhaisessa tai alkuvaiheessa olevien henkilöiden omaishoitajille. Opinnäytetyön teoreettinen osuus koostuu dementoivien sairauksien yhteiskunnallisesta merkityksestä sekä kotona asumisen tärkeydestä muistisairaan toimintakyvyn kannalta. Lisäksi käsittelemme omaishoitajien kuormittumista. Tässä työssä opas ei ole vielä lopullisessa muodossa. Yhteistyö toimeksiantajan kanssa jatkuu opinnäytetyön palauttamisen jälkeen, jolloin yhdessä pohdimme oppaan asetteluja, käytettäviä värejä, mahdollisia kuvia sekä sitä, missä opas painetaan.
Liikuntatuokio muistisairaille ikäihmisille
Muistisairaiden potilaiden yksilöllinen hoito ja kotiutus läheisten kokemana erikoissairaanhoidossa
Suomessa oli vuonna 2005 arviolta 120 000 dementoitunutta. Heistä yli 50 000 asui kotona. Ikärakenteen muutoksen vuoksi dementoituneiden määrän arvioidaan lähivuosikymmeninä nousevan. Kotona asuminen mahdollisimman kauan on usein sairastuneen ja hänen omaisensa toive. Kotona asumisen edistäminen on myös inhimillisesti ja taloudellisesti perusteltua. Dementikon ja omaishoitajan yhteinen arki kotona on haasteellista. Tämän opinnäytetyön aiheena on dementikon ja omaishoitajan arjen sujuminen sekä itsemääräämisoikeuden ja hyvän hoidon toteutuminen kotihoidossa. Tutkimus on luonteeltaan kvalitatiivinen eli laadullinen. Tutkimukseen osallistui 4 omaishoitajaa. Haastattelumenetelmänä oli teemahaastattelu ja analyysimenetelmänä sisällön analyysi. Tutkimustuloksissa tuli esille omaishoitajan raskaana kokema vastuu dementoituneesta puolisostaan. Palvelujärjestelmä ei osallistunut vastuun jakamiseen eikä omaishoitaja saanut pidettyä riittävästi vapaata. Dementoituneen ailahtelevaan käytökseen sopeutuminen edellytti omaishoitajalta kykyä luovia vuorovaikutustilanteissa. Itsemääräämisoikeus omaishoitajan kohdalla ei toteutunut. Omaishoitajuuteen kannusti eniten velvollisuudentunto. Dementoituneen arjen sujumista helpottivat apuvälineet. Osallistumista toimintoihin kodin ulkopuolella vaikeuttivat dementikkojen mielentilat, sekä henkinen että fyysinen jaksamattomuus. Dementikon itsemääräämisoikeuden toteutumista vaikeutti dementikon ymmärrys omasta tilastaan. Hyvä hoito edellytti puuttumista itsemääräämisoikeuteen ja esimerkiksi rauhoittavia lääkkeitä jouduttiin dementikolle antamaan arjen sujuvuuden mahdollistamiseksi.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata omaisen kokemuksia muistisairaan ihmisen kuntoutuksesta. Tarkoituksena oli selvittää omaisen kerronnan kautta, minkälaisia kokemuksia omaisella on muistisairaan ihmisen kuntoutuksesta jokapäiväisessä elämässä, millaisiin konteksteihin kuntoutus on sidottu ja miten sitä toteutetaan. Opinnäytetyö oli lähestymistavaltaan narratiivinen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin kahdeksaa muistisairaan ihmisen omaista. Aineisto analysoitiin käyttämällä temaattista sisällönanalyysiä. Tulosten mukaan kuntoutus näyttäytyi muistisairaan ihmisen elämässä omaehtoisena kuntoutuksena tai palveluina. Käytettyjä palveluja olivat kotihoito- ja siivouspalvelut, fysioterapia, apuvälineet, tuet ja etuudet sekä ystäväpalvelu. Omaehtoinen kuntoutus jakaantui arkisidonnaiseen sekä juhlasidonnaiseen kuntoutukseen. Arkisidonnaisen kuntoutuksen muotoja olivat: liikunta, kirjallisuus, musiikki, käsityöt, kotityöt sekä läheisyys ja yhdessä olo. Juhlasidonnaisen kuntoutuksen muotoja olivat: juhlatilaisuudet, teatteri, matkustus ja itsensä hemmottelu. Kuntoutus merkityksellistyi muistisairaan ihmisen elämässä elämän jatkumisena, elämyksellisyytenä, vapauden ja tarpeellisuuden tunteena. Tuloksista nousi esiin kuntoutuksen taustavaikuttajat, jotka joko vahvistivat tai heikensivät kuntouttavan elämän toteutusta. Kuntoutusta vahvistavia tekijöitä olivat: omaisen jaksaminen, ihmissuhteet, rutiinit ja arvomaailma. Heikentäviä tekijöitä olivat: tiedon puute, omaisen kokema huoli ja syyllisyys, rutiinin hajoaminen, sosiaalinen eristäytyneisyys ja muistisairaan alkoholinkäyttö. Tulosten perusteella voidaan todeta, että omaisen rooli muistisairaan ihmisen kuntouttavan elämän toteutuksessa on suuri. Omaisen avulla on mahdollista toteuttaa omaehtoista kuntoutusta ja luoda siten merkityksiä muistisairaan ihmisen elämään. Kuntoutuksen taustavaikuttajien tunnistaminen voi auttaa löytämään muistisairaiden ihmisten ja heidän läheistensä elämään uudenlaisia voimavaroja. Muistihäiriö- ja dementiatyön ammattilaisten tulisi kiinnittää huomiota niihin passiivisiin omaisiin, jotka eivät osaa ja jaksa hakea tietoa itsenäisesti.
Omaisten kokemuksia muistisairaiden hoitoketjun toimi-vuudesta Suupohjan peruspalveluliikelaitoskuntayhtymän alueella
"Täytyy katsoa sutta silmiin" : virkistys- ja vertaistukiviikonloppu työiässä muistisairauteen sairastuneille ja heidän läheisilleen
Muistisairaan potilaan kuntoutumisprosessi lonkkamurtuman jälkeen
Iäkkäiden muistisairaiden elämänlaatu tehostetussa palveluasumisessa
Muistihoitaja ennaltaehkäisevässä työssä
Muistisairaan ihmisen terveyden edistäminen
TunteVa-toimintamalli vuorovaikutuksen välineenä diakoniatyössä : koulutuspäivä diakoniatyöntekijöille
Muistisairaudet lisääntyvät jatkuvasti. Koska ihmiset elävät pidempään, muistisairaus koskettaa monia. (Muistiliitto 2011.) Erilaiset musiikin kuunteluun liittyvät projektit muistisairauden hoidossa ovat antaneet rohkaisevia tuloksia ja kannustavat lisäämään musiikin käyttöä. (Laitinen 2008.)  Tämä opinnäytetyö kuuluu Musiikki ja Hyvinvointi ? hankkeeseen. Hanke on Turun Ammattikorkeakoulun sekä Taideakatemian yhteinen. Tavoite on lisätä hoitohenkilökunnan tietoa musiikin käytön eduista eri hoitolaitoksissa ja rohkaista sen käyttöön.   Tämän työn tarkoituksena oli selvittää erään vanhainkodin hoitohenkilökunnan kokemuksia musiikin käytöstä muistisairaiden hoitotyössä. Tavoite oli rohkaista hoitohenkilökuntaa musiikin käyttöön. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla vanhainkodin hoitajilta (n=8). Teemahaastattelut tehtiin vanhainkodissa helmi-maaliskuun 2012 aikana. Aineisto käsiteltiin sisällönanalyysin avulla. Musiikilla todettiin olevan positiivisia vaikutuksia muistisairaiden vanhainkodin asukkaiden vointiin. Sen avulla saatiin asukkaat rauhoittumaan ja liikkumaan paremmin. Se virkisti mieltä ja toimi apuvälineenä muistelussa. Sen avulla saatiin jopa puhumaton asukas tuottamaan ääntä laulamisen muodossa. Lisäksi se lisäsi työhyvinvointia hoitajien mielialan parantajana. Jatkossa olisi tärkeää tutkia musiikin käytön hyötyjä muissa vanhainkodeissa ja myös muissa laitoksissa kuten sairaaloiden ja terveyskeskusten vuodeosastoilla. Helppona ja halpana tapana musiikin hyödyt pitäisi voida valjastaa jokaisen terveydenhuoltoalan hoitajan käyttöön.
Erikoissairaanhoidossa työskentelevien hoitotyöntekijöiden tiedolliset ja taidolliset valmiudet hoitaa iäkästä muistisairasta potilasta
Elävän musiikin vaikutus muistisairaisiin ikäihmisiin
Muistisairaan käytösoireet omaishoitajan näkökulmasta
Ikäihmisten muistin kehittäminen : Videon tuottaminen Ikäkeskuksen päivätoiminnan yksiköille
"Parasta on nähdä se, mitä kaikkea pystyy vielä tekemään" : kokemuksellinen kuntoutus muistisairaan ihmisen omaisten kertomuksissa
Muistisairaille tarkoitetun hoitopalvelun tarvekartoitus muistisairasta hoitaville omaishoitajille Vaasan alueella
Muistisairaan omaisten toiveet ja sosiaalisen tuen tarpeet Kainuun maakunta -kuntayhtymän muistineuvoloissa
Pääkirjoitus
Vertaistuki muistisairaan näkökulmasta
Hoitohenkilökunnan kokemuksia rumpumusiikin vaikutuksesta muistisairaan potilaan kuntouttavassa hoitotyössä
Aineen taidemuseon muistipolku
Memo : muistisairaiden ihmisten hoidon ammattilehti
Työikäisten muistisairaiden kokemuksia tuesta ja palveluista : ”Jos niitä ei olis ollu ni en mä usko, että mä tällases kunnos olisin”
Virikeklubi yksilön kohtaamisessa : Ikääntyneille suunnatun yksilöllisen viriketoiminnan kehittäminen
Kotilääkäri
Omaishoitajien vapaapäivien käyttökokemuksia ja toiveita muistisairaiden intervallihoidosta Järvi-Pohjanmaalla :  ”Muutenhan minä oisin kuin pussissa täällä”
Vertaisryhmän merkitys muistisairaan puolison omaishoitajana toimivalle : "MYÖ ON SIELLÄ ITKETTY JA NAURETTU"
"On lupa toisesta huolta kantaa..." : Muistisairasta läheistään hoitavan omaishoitajan terveystapaaminen
Dementikon ja omaishoitajan arjen sujuvuus sekä itsemääräämisoikeuden ja hyvän hoidon toteutuminen kotihoidossa : "niin se on vähän, että olen vankina täällä mä tiedän vain, tätä kuoleman korpea kuljen"
Virkeä arki : kuntouttavan ja virkistävän materiaalipaketin valmistaminen ikääntyneille ja muistisairaille
Toimintaterapia muistisairaiden kuntoutuksessa : toimintaterapeuttien kokemuksia
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
"Tästä tuloo hyöty ittelle" : Kotiovelta liikkeelle -hankkeen osa-arviointi
Varhainen tukeminen ja selviytyminen muistisairauden alkuvaiheessa
"Nyt on huivi tuuletettu!": kuntouttavan ryhmätoiminnan järjestäminen yksinasuville muistisairaille ihmisille
Memo lääkäriextra : muistisairaiden ihmisten hyvinvoinnista vastaavien ammattilehti
Musiikki muistisairaiden ihmisten hoidon tukena
Ryhmästä voimaa - hyvinvointia muistisairaan omaiselle : Vertaistukiryhmä terveydenhoitajan työmenetelmänä
Yhteyden luominen muistisairaaseen ihmiseen : TunteVa- vuorovaikutusmenetelmän avulla
Dementoivaa sairautta sairastavan potilaan kuntoutumista edistävä hoitoyö pitkäaikaishoidossa
Aino ja Reino. Neljäs kirja, 2012-2014, Herra "A" vie lopulta Reinon hoivakotiin..
Muistisairauksien ennaltaehkäisy : Terveydenhuollon ammattilaisten osaaminen
"Aidosti lähellä" / ohjaus, tuottaja Mikko Pohjola (Saha prod.)
Aino ja Reino. Ensimmäinen kirja, 2007, Herra "A" vaanii jo portinpielessä..
Hoitajien kokemuksia TunteVa-menetelmästä Vanhustyön keskus Himminkodossa
Pirkanmaan pääasiat : Pirkanmaan dementiayhdistyksen tiedote
Muistisairaan ikäihmisen kohtaaminen : Oppaat hoitohenkilökunnalle ja omaisille
Työikäisten muistisairaudet ja hoitopolku : Haastattelututkimus hoitopolun toimivuudesta
Muistisairaiden ja omaishoitajien kokemuksia muistisairaan päivätoiminnasta
"Sit on vähä ku lastu laineilla." : Muistikoulu- toiminnan suunnittelu Kouvolan seudun Muisti ry:ssä
Koska olet : taidetoiminta muistisairaitten hoitokodissa
Muistelu muistisairaan hoitotyön auttamismenetelmänä
Omaisten tyytyväisyys vanhuspalvelujen tuottajaan : Hoivakartano Oy
Muistike : Päijät-Hämeen Muistiyhdistys ry:n jäsenlehti
Hoitajien kokemuksia validaatio- menetelmän käytöstä muistisairaiden vanhusten hoidossa
Koulutusintervention vaikutus hoitajien tietämykseen syömisen ja nielemisen vaikeuksista muistisairauksissa
Aino ja Reino. Kolmas kirja : osa 3 B, 2011-2012, Herra "A" rupeaa oikein isännöimään meillä..
Niin hyvinä kuin huonoinakin päivinä, aina kuolemaan asti : puolisoiden antamia merkityksiä muistisairauden vaikutuksille parisuhteessa ja arjessa
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
940 päivää isäni muistina
”Kun muistisairaus yllättää” : Terveysnettiopas muistisairautta epäilevälle, sairastuneelle ja omaisille
”Son toppi nyt” : muistisairautta sairastavien ikääntyvien toimijuus terveyskeskusosastolla
Muistisairaiden kuntouttava päivätoiminta Päivätoimintakeskus Rinkeplummassa
Muistisairaan vanhuksen kivun hoidon toteutus palveluasumisyksiköissä
Muistisairaiden ryhmäkodista TunteVa®- ryhmäkodiksi
"Ajatella että saamme tämmösiäkin tehä!" : Toimintaterapiaryhmä kotona asuville muistisairauteen sairastuneille ikäihmisille
Kodin merkitys on neljää seinää suurempi : dementoituneen vanhuksen omaishoito
Kokemuksia muistisairauden varhaisvaiheeseen liittyvästä turvateknologiasta
Aino ja Reino. Kolmas kirja : osa 3 D, kesä ja syksy 2012, Herra "A" apulaisineen aikoo nujertaa Reinon..
Seksuaalisuus on tärkeä ihmisyyden osa, joka ei koskaan katoa, vaikka elämän varrella muuttuukin. Seksuaalisuudella tarkoitetaan muun muassa miehenä ja naisena olemista, suvun jatkamista, kiintymyksen osoittamista sekä mielihyvän kokemista. Seksuaalinen hyvinvointi antaa voimaa sekä tukee toimintakykyä ja persoonallisuutta. Muistisairaallakin ihmisellä on tarve seksuaalisuuteen. Kun muistisairaus muuttaa rooleja ja häivyttää mielestä opittuja käyttäytymissääntöjä, muuttuu tunteiden osoittaminen avoimemmaksi, mutta samalla tarpeista kommunikointi vaikeutuu. Uudessa kartoituksessa selvitettiin muistisairaiden ihmisten puolisojen sekä hoitohenkilökunnan kokemuksia muistisairauden vaikutuksista seksuaalisuuteen ja sen ilmenemiseen.    Keskeisin tulos oli, että muistisairaiden ihmisten seksuaalisuuden tiedostaminen sekä läheisyyden ja hellyyden tarpeiden huomioiminen on hoitotyössä hyvin vähäistä. Muistisairaan ihmisen seksuaalisuus on usein näkymätöntä ja tulee esille vasta ongelmien kautta. Hoitohenkilöstö kokeekin usein muistisairaiden ihmisten seksuaalisen käyttäytymisen ongelmallisena ja ristiriitaisena. Hoitohenkilökunta tarvitseekin vahvempaa osaamista esimerkiksi seksuaalisuuden ilmaisun sekä parisuhteen tukemiseen, jotta jokainen muistisairas ihminen läheisineen voi elää yksilöllisestä ja onnellista elämää. Tällaista koulutusta hoitohenkilöstö ei juurikaan ole saanut. Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hanke käynnistyi tarpeesta vähentää seksuaalisuuteen liittyviä tabuja sekä kehittää ammattihenkilöstön osaamista ja tukea omaishoitajien jaksamista. Hankkeen tärkeimpiä tavoitteita on ollut asenneilmapiirin avartaminen ja keskustelun herättäminen.
Dialogisuus päihdemuistisairaiden kuntoutuksessa : opas henkilökunnalle
Toiminnanhallinnan käsikirja - perehdytysopas käytöshäiriöisen muistisairaan hoitotyöstä
Opinnäytetyössä tutkittiin, millainen merkitys kunnan ja järjestöjen yhteistyössä toteuttamalla päivätoimintaryhmällä oli ryhmään osallistuneiden omaishoitajien jaksamiseen. Ryhmä koostui sekä omaishoitajista että muistisairaista hoidettavista. Päivätoimintaryhmä oli kohdennettu niille pariskunnille, jotka eivät vielä täyttäneet omaishoidon tuen kriteereitä. Tutkimuksen kohteena olivat ryhmään osallistuneet omaishoitajat. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla ja jaksamisjanan avulla. Kahdeksasta ryhmään osallistuneesta omaishoitajasta analyysiin otettiin kuuden aineistot. Aineiston analyysimenetelmänä käytettiin teemoittelua. Keskeisenä tuloksena tutkimuksessa oli, että omaishoitajat eivät suoraan korostaneet ryhmän lisänneen jaksamistaan, mutta ryhmän koettiin antaneen omaishoitajien elämään erityisesti vertaistukea ja tietoa. Osalla omaishoitajista suhtautuminen muistisairaaseen puolisoon muuttui tutkimuksen aikana myönteisemmäksi ja kokemus omasta omaishoitajuudesta muokkaantui. Tutkimuksen lopussa omaishoitajat olivat tietoisempia siitä, mistä lähteä hakemaan palveluita. Johtopäätöksenä oli, että omaishoitajat kokivat ryhmän tarpeelliseksi ja sen tarjoaminen ajoittui selkeästi oikeaan aikaan. Tutkimustuloksista voi olla hyötyä päivätoimintaryhmän järjestäneille tahoille uusien ryhmien perustamista ajatellen.
Muistipolku perusterveydenhuollossa
Musiikilla iloa muistisairaiden vanhusten arkeen
Muistisairaat ja museot
Musiikin käyttö muistisairaan hoitotyössä
Muisti muuttuu - arki muuttuu : puheenvuoroja muistisairaiden henkilöiden hyvinvoinnista ja turvallisesta ympäristöstä
Hoitajien kokemuksia Validaatio- menetelmän käytöstä muistisairaiden vanhusten hoidossa
Muistisairaiden hoivantarve kotihoidossa : hoitajien kokemuksia hoivatyöstä
Läheisten ohjaus päihdemuistisairaudesta : opas läheisille
Aino ja Reino. Kolmas kirja : osa 3 A, 2010-2011, Herra "A" rupeaa oikein asumaan meillä..
Terveydenhuollon ammattihenkilöiden muistisairauksien ennaltaehkäisyyn ja varhaiseen toteamiseen liittyvä osaaminen : MEVA-hankkeen osaamiskyselyn raportti
Parkinsonin taudin muistisairaus : kun ajatuskin jähmettyy. Tietoa sairastuneille, läheisille, hoitohenkilökunnalle Parkinsonin tautiin liittyvistä tiedonkäsittelyongelmista
Aino ja Reino. Kolmas kirja : osa 3 100, kevät 2012, Aino ja Reino Istanbulissa
Muistisairaan ihmisen kotona asumisen tukeminen : opas toimeenpanijoille
Strategian toiminnallistaminen Muistityön yksikössä
Ammatillisten toimijoiden verkoston kehittäminen Kanta-Hämeessä : Työikäisten muistisairaiden etsivän työn –osahanke : kolmas verstaspäivä 3.10.2011
Muistisairaiden ikäihmisten päivätoimintakokemukset Seinäjoella
Muistipotilaan kutsukäytännön ja liikuntakyvyn arvioinnin kehittäminen Kouvolan terveyskeskuksessa
Muistisairauden kohtaaminen : opas muistisairaan perheelle ja läheisille
Tämä kirja on tarkoitettu työvälineeksi sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille muistisairaitten ja heidän omaistensa parissa tehtävään työhön. Kirjan artikkelit käsittelevät muistisairaan kohtaamista, palveluja, omatoimisuuden ja osallisuuden tukemista, toimivan ympäristön merkitystä, luonnon ja musiikin vaikutusta muistisairaan hyvinvointiin.
Vertaistuesta voimaa muistisairaan omaishoitajalle : työväline muistihoitajalle vertaistuesta puhumisen tueksi
Aino ja Reino. Toinen kirja, 2008-2009, Herra "A" on päässyt livahtamaan sisälle..
Väestön ikääntyessä erilaisten kuntoutuksen toimintamallien käyttöön otto on ajankohtaista. Kotona asumisen tueksi on tärkeää kehittää toimintamalleja, joilla voidaan edistää ikäihmisen hyvinvointia. Toimintaterapian näkemyksen mukaan ikäihmisen terveyttä ja hyvinvointia voidaan edistää mahdollistamalla ikäihmisen osallistuminen itselleen merkitykselliseen toimintaan. Ryhmämuotoisen toimintaterapian kautta ikäihminen voi saada vertaistukea elämäntilanteeseensa muilta ryhmäläisiltä sekä uuden näkökulman omaan toiminnalliseen suorituskykyynsä. Projektimuotoinen opinnäytetyöni liittyy Vielä Virtaa -hankkeeseen, joka on Oulun Seudun Muistiyhdistys ry:n hallinnoima, vuosina 2012–2015 toteutettava hanke. Hankkeen puitteissa toteutettavan toiminnan tavoitteena on, että muistisairauteen sairastunut ikäihminen voi jatkaa itselleen merkityksellisten asioiden tekemistä muistisairaudesta huolimatta. Opinnäytetyöni tulostavoitteena oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida kotona asuville muistisairauteen sairastuneille ikäihmisille toiminnallinen toimintaterapiaryhmä. Toiminnallisena menetelmänä ryhmässä käytettiin puutarhaan liittyviä toimintoja. Toimintaterapiaryhmän toiminnallisina tavoitteina oli, että muistisairauteen sairastunut ikäihminen osallistuu ryhmään, sen toimintaan ja toiminnan suunnitteluun. Ryhmä kokoontui Oulun kaupungissa sijaitsevassa palvelukeskuksessa 8.10.–8.10.2013 välisenä aikana yhteensä neljä kertaa. Toimintaterapian ryhmän suunnittelua, toteutusta ja arviointia ohjasi Schwartzbergin, Howen & Barnesin toiminnallinen ryhmätyön malli. Yksittäisen ryhmäkerran rakenne muodostui Linda Finlayn ryhmärakenteen mukaan. Ryhmän laatukriteereinä olivat asiakaslähtöisyys, osallistuminen ja turvallisuus. Toimintaterapiaryhmästä saatujen kokemusten perusteella voidaan sanoa, että ryhmään osallistuneet ikäihmiset hyötyivät toteutetusta ryhmästä. Ryhmä lisäsi palautteen mukaan ryhmäläisten osallistumista sekä kokemusta omasta toiminnallisuudesta. Ryhmässä mahdollistui myös sosiaalinen vuorovaikutus. Ikäihmisille kokemus luonnosta ja puutarhasta on usein merkityksellinen asia. Toimintaterapian menetelmänä puutarhatoiminnan terapeuttinen käyttö mahdollistaa tämän tärkeän suhteen ylläpitämisen. Kuntien tulisi tarjota toiminnallisia ryhmiä ikäihmisille osana kuntoutuspalveluja, sillä niiden avulla voidaan merkittävästi vaikuttaa kotona asuvien ikäihmisten hyvinvointiin.
Dementiayksikkö Kotiharjun asukkaiden ravitsemustila MNA-mittarilla arvioituna
Muistisairauksien ennaltaehkäisy
Kotkalaisten muistisairasta hoitavien omaishoitajien jaksaminen
Hoitotyön laadun kehittäminen -asiakastyytyväisyyskyselylomakkeet päihteiden vuoksi muistisairastuneille ja heidän omaisilleen
Muistisairaan ihmisen kohtaaminen kotihoidossa hoitajien näkökulmasta
Muistisairaiden ihmisten hoito ja kuntoutus Etelä-Karjalassa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla ja ymmärtää omaishoidon ja dementoituneen vanhuksen omassa kodissaan asumisen etuja, haittoja, vaikeuksia ja kehittämismahdollisuuksia sekä lisäksi tuoda mukaan maahanmuuttajan näkökulman, kulttuurierot ja sen tuomat haasteet. Oma kiinnostukseni perustui aihepiirin ajankohtaisuuteen ja omiin kokemuksiini aiheesta. Tutkimus oli kvalitatiivinen ja aineisto kerättiin teemahaastatteluna. Kohderyhmänä toimi dementoituneiden omaishoitajia, joista osa oli maahanmuuttajia. Lisäksi olen tuonut mukaan oman asiantuntemukseni ja kokemukseni vanhustenhoitajana, dementoituneen omaishoitajana, maahanmuuttajana ja vertaan aineistoa aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen, tutkimuksiin ja raportteihin. Teoriaosuus koostuu kirjallisuuskatsauksesta, joka on koottu aihetta käsittelevistä tutkimuksista ja kirjallisuudesta. Teoriaosuudessa käsittelin dementiaa omaishoitajan kannalta merkityksellisistä näkökulmista. Työssäni selvitän mitä dementia on ja tarkastelen sen taustalla olevia sairauksia. Keskeisin kirjallisuuskatsauksen teoriaosuus koostuu dementoituneen hoitamisesta kotona ottaen huomioon maahanmuuttajan näkökulman. Haastattelussa ilmeni, että tukena oleva läheisverkosto vaikuttaa vanhuksen omatoimisuuteen ja kotona selviytymiseen usein enemmän kuin hänen sairautensa. Uhrautuvasti ja sinnikkäästi vanhusta auttavat omaiset voivat mahdollistaa vaikeastikin sairaan kotona asumisen. Dementoituvan omaisen hoitaminen on usein erittäin raskasta. Läheistään hoitavat tarvitsevat jaksaakseen vapaapäiviä ja muuta yhteiskunnan tukea sekä usein myös sosiaali- ja terveydenhuollon ammattihenkilöiden neuvoja. Vanhusta kotona hoitavien toimintakyvyn vahvistaminen erilaisin tukitoimin ja palveluin lisää myös hoidettavien hyvinvointia.
Muistineuvonnan ideaalimalli Virtain kaupungille
Lievää Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden ja heidän omaishoitajiensa sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttö ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Musiikki työikäisenä muistisairauteen sairastuneiden toimintakyvyn tukemisessa
Hoitotyön laadun kehittäminen -asiakastyytyväisyyskyselylomakkeet päihteiden vuoksi muistisairaille ja heidän omaisilleen
Paikannusteknologia muistisairaiden palveluasumisessa
Muistisairastuneiden kokemuksia kuntoutumisestaan Muistikka-päiväkerhotoiminnassa
Ikäpolvien kanssakäyminen hoivakodissa : etnografinen tutkimus muistisairaiden ikääntyneiden toimijuudesta
Alkoholinkäytön vaikutukset ikääntyvän muistihäiriöihin : Terveysnetti
Muistisairaan arki : Tehostetun palveluasumisen yksikössä
Tässä opinnäytetyössä tutkin muistisairaiden hoivan tarvetta kotihoidossa. Aihe on hyvin ajankohtainen muistisairaiden määrän lisääntyessä kotihoidossa. Aihe on minulle myös tärkeä, koska työskentelen kotihoidossa ja törmään usein näihin hoivatyön ongelmiin muistisairailla. Turun kaupungin ikääntymispoliittisen strategian mukaan turkulaiset ikäihmiset asuvat omissa kodeissaan mahdollisimman pitkään. Kotiin tuodaan kaikki palvelut, jotta tämä onnistuu. Muistisairaudet lisääntyvät ja on tärkeää, että hoitajat pystyvät työssänsä hyvään hoivatyöhön muistisairaiden parissa. Muistisairaat ovat yksi iso erityisryhmä kotihoidon sisällä. Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Tutkimus suoritettiin teemoitetulla kyselylomakkeella Turun kaupungin kotihoidon työntekijöille kesällä 2011. Lomakkeita jaoin kymmenelle hoitajalle, joista seitsemän palautui minulle takaisin. Vastausprosentti oli 70. Lomakkeeseen hoitajat saivat vastata omin sanoin, avoimiin vastauskenttiin. Kyselyn tavoitteena on saada lisää tietoa muistisairaiden hoivasta kotihoidossa ja toteutuko se ja mitä ongelmia siinä ilmenee. Tässä tutkimuksessa keskeisiä käsitteitä ovat hoivatyö, hoitotyö, muistisairaudet sekä kotihoito. Hoiva- ja hoitotyö kulkevat rinnakkain. Hoivatyö on usein vaikeasti tarkkaan määriteltävissä. Se on auttamistyötä arjen toimissa. Hoiva tulee usein näkyviin silloin kun sitä ei enää ole. Vastauksista ilmeni, että hoitajilla on aivan liian vähän aikaa toteuttaa laadukasta hoivatyötä. He myös kaipaavat lisäkoulutusta muistisairaan hoivatyöhön. Työ nähdään tärkeänä ja vastuullisena ja usein myös haasteellisena ja henkisesti raskaana. He myös toivoivat tukea työhönsä työtovereilta kuin myös esimiehiltään.
Sosiaaliviraston ennaltaehkäisevät vanhuspalvelut muistisairaille Etelä-Haagan alueella
Musiikki terveyden edistäjänä ikääntyvien ja muistisairaiden hoitotyössä
Hyvää hoitoa haasteellisesti käyttäytyvälle muistisairaalle : verkkomateriaali hoitotyöntekijälle
Mobiilipelit uudentyyppisenä kuntoutusmuotona muistihäiriöissä : tutkimusraportti
Muisti muuttui päiväperhosiksi : oululaisen näyttelijän Lotta Vaattovaaran esitys Pikku-Liisa koskettelee muistoja ja muistisairauksia
Virikeklubi yksilön kohtaamisessa : ikääntyneille suunnatun yksilöllisen viriketoiminnan kehittäminen
Alzheimerin tauti ja asunnon muutostyöt Tampereella : Kotiutustiimi
Muistisairaan ihmisen hyvinvoinnin tukeminen päivätoiminnassa : toimintamalli arjen työhön
Liikuntatuokio muistisairaille ikäihmisille.
Muistisairaiden kuntoutusvälineistö ja ideoita välineistön kehittämiseen: kyselyselvitys toimintaterapeuteille
Luonnosteltu itsemääräämisoikeuslaki : etenevän muistisairauden näkökulmasta
Musiikki ja liikkuminen muistipotilaan hoitotyössä
Työikäisten muistihäiriöt : Terveysnetti
Dementoivaa sairautta sairastavan potilaan kuntoutumista edistävä hoitotyö pitkäaikaishoidossa
Muistisairaan asiakkaan käytösoireiden aiheuttamat ongelmat hoitajien kokemana kotihoidossa
'Ei me olla ihmeiden tekijöitä' : Henkilökunnan käsitykset muistisairaan kotiuttamisen mahdollistavista tekijöistä ja kotiuttamisprosessista
Koira-avusteinen toiminta muistisairaiden hoidossa hoitajien kokemana
"Ku sen tietää, et sielä on sairaus takana" : Hoitajien pohdintoja muistisairaista vanhuksista ja työstä heidän parissaan
Henkilökunnan työhyvinvoinnin edistäminen dementiakodissa
Kuvataidetta muistisairaiden vanhusten iloksi
Omaisen tarpeet ja toiveet : omaisyhteistyön rakentuminen muistisairaan potilaan omaisen ja hoitohenkilökunnan kesken
Parkinsonin taudin dementia : kun ajatuskin jähmettyy
Toimintaohje suuhygienistiopiskelijoille muistisairaan vuorovaikutukseen suunterveyden hoitotyössä
Työikäisten muistisairaiden etsivän työn -osahanke
Sydämen asialla omaishoitajien virkityspäivä
Söin muistaakseni hanke : ikääntyneen paras ravinto
Muistisairasta läheistään hoitavan omaishoitajan voimavarat
Pilleritön dosetti : Muistisairaan henkilön aivoja aktivoivan apuvälineen tulevaisuuslähtöinen suunnittelu
Muistojeni laulut : musiikin vaikutus käytösoireisen muistisairaan hoidossa
Muistisairaudet
Pala palalta pois : kertomuksia Alzheimerin taudista
Opas Muistikompassi-kuntoutuksen ohjaajalle
Muistin tueksi : sähköinen ohjausmateriaalipankki Kuopion kaupungin kotihoidon muistikoordinaattorien käyttöön
Siveltimen vedoin mielialojen maailmaan : Ekspressiivinen kuvataidetyöskentely muistisairaiden laitoshoidossa
Kun muisti pettää, mikä muisteista pettää?
Luonnon käyttömahdollisuudet muistisairaan toimintakyvyn tukemisessa : luontoharjoitteita Muistola-perhehoitokotiin
Ensitieto - tietoa ja tuen avaimia arjessa elämiseen : ensitietokurssille osallistuneiden muistisairaiden ja heidän läheistensä kokemuksia
Luovia menetelmiä muistelutyöhön
Ihmiseltä ihmiselle : ikääntyvien voimaannuttava ohjaus
Et ole yksin! Yli 65-vuotiaana alzheimerin tautiin sairastuneiden kokemuksia vertaistuen antamasta tuesta diagnoosin jälkeen
Tiivistelmä.
Vertaistuen merkitys muistisairaan läheiselle
Yli 65-vuotiaiden muistipotilaiden hoitopolun toimivuus Kouvolassa
Memo : muistisairaiden ihmisen hoidon ammattilehti
Muistoihin perustuva tanssiesitys muistisairaan ikäihmisen psyykkisen ja sosiaalisen toimintakyvyn tukijana
Aivojumppaa ja arkista iloa muistifoorumissa
Muistisairaiden kuntoutusvälineistö ja ideoita välineistön kehittämiseen : Kyselyselvitys toimintaterapeuteille
Omaisen ääni muistisairaan hoidossa : omaisten tiedon huödyntäminen muistisairaan hoidossa omaisten kokemana, heidän osallistumisensa hoitotyöhön ja heidän hoitajilta saamansa tuki ja kannustus sekä ajatuksiaan hoidon parantamiseksi
Perehdytyskansio Paakkilanhovin Tähtelän dementiayksikköön
Dementoituneen potilaan kivunhoitotyö : Kysely Jämsän laitoshoidon hoitohenkilökunnalle
Jäsenkirje : Keski-Suomen Muistiyhdistys
Muistisairaan osallisuus laadullisessa tutkimuksessa : teoreettinen tutkimus laadullisten tiedonkeruumenetelmien soveltuvuudesta muistisairaalle
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
