http://www.yso.fi/onto/yso/p22124 yksityismetsätalous
yksityismetsätalous yksityismetsätalous
Metsävaratiedon jatkuva ajantasaistus yksityismetsissä
Yksityismetsätalouden määrärahat
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 1, Työryhmän kannanotot
Metsäojituksen yksityistaloudellisen edullisuuden alueellinen tarkastelu
Yksityismetsien tietohuolto
Yksityismetsätalouden kannattavuuslaskenta
Yksityismetsien puuntuotannon kannattavuus
Yksityismetsätalous muuttuvassa toimintaympäristössä 1990-luvulla
Yksityismetsätalous vuonna 2003.
Yksityismetsätalouden kannattavuus
Kestävä perhemetsätalous : kestävän perhemetsätalouden ohjelma
Tutkimuksessa tarkastellaan kvalitatiivisen tutkimuksen menetelmin yksityismetsänomistajien käsityksiä metsätalouden kannattavuudesta ja erityisesti heidän käyttämiään tapoja oman tilansa kannattavuuden arvioimiseksi. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla 19 metsänomistajaa metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen alueelta teemahaastattelumenetelmällä. Haastatellut metsänomistajat mainitsivat runsaasti erilaisia kannattavuuden mittareiksi tulkittavia arviointitapoja, joiden perusteella kannattavuuteen suhtautumisessa voitiin erottaa kuusi perustyyppiä: absoluuttiset, suhteuttajat, tulojen turvaajat, riskin tiedostajat, arvon mittaajat ja markkinattomat. Haastateltujen mielestä kannattavuuteen vaikuttivat erityisesti metsänhoitotöiden tekeminen, kustannukset sekä raakapuun hinta. Myös metsän kasvu ja rakenne, hakkuun ajoitus, metsän arvon kehitys, toiminnan systemaattisuus sekä aktiivinen puunmyynti ja omatoimisuus mainittiin usein. Yritystoiminnassa yleisesti käytettyjä liiketaloudellisia kannattavuusmittoja (esim. kassavirta, liiketulos, sijoitetun pääoman tuottoprosentti) mainittiin harvoin. Käytetyt kannattavuuden arviointitavat ja käsitykset siihen vaikuttavista tekijöistä olivat silti paljolti perusteltavissa olevia ja oikeansuuntaisia. Haastatellut metsänomistajat myös ymmärtävät kannattavuuteen vaikuttavat tekijät pitkälti samalla tavoin kuin metsäpolitiikan laatijat, vaikka kannattavuustavoitteet vaihtelevat. Kaikkiaan lähtökohta tilatason kannattavuuden parantamiselle markkinaehtoisten palvelujen, julkisrahoitteisen neuvonnan ja politiikan muun keinovalikoiman avulla on varsin hyvä..
Talousosaajille on metsäpuolella kysyntää : metsänomistajalle oma taselaskelma?
Talonpojat metsiensä haaskaajia vai hoitajia? : yksityismetsälainsäädännön soveltaminen Suomessa ja Ruotsissa 1900-luvun alkupuolella
Yksityismetsätalous ja metsäpolitiikka Saksan Liittotasavallassa
Suomen valtiovallan yksityismetsätalouden edistämis- ja ohjaamistoiminta
Metsä yksityismetsänomistajien työllistäjänä
Laki yksityismetsälain 3 ja 18 §:n muuttamisesta
Yksityismetsänomistajien puunmyyntiaikeet metsäverojärjestelmän muutoksessa
Yksityismetsätaloudelliset vaihtoehtolaskelmat
Edessä metsäpolitiikan vilkkain ja monipuolisin vuosi
Millä lailla metsänhoito on järjestettävä yksityisten tiloilla Suomessa?
Perikunnat ja henkilöyhtymät metsätalouden harjoittajina
Hakkuumahdollisuuksien hyväksikäyttö yksityismetsälöillä : 4. Ennakkotietoja Helsingin ja Lounais-Suomen piirimetsälautakunnista
Metsänhoitolautakunnan osuus puun hankinnan rationalisoinnissa
Peltojen metsänistutuksen yksityistaloudellinen kannattavuus
Metsävakuutusten vertailu esimerkkitilan avulla
Kirjanpito- ja tilinpäätösmalli yksityismetsätalouden kannattavuuden seurantaan : tilinpäätöksen ja julkisen tuen tarkastelu tapausaineistolla
Metsänomistajan tekemä metsätyö ja arvonlisävero
Metsänomistajan luonnonsuojelu
Luonnon monimuotoisuuden turvaaminen osaksi metsätaloutta : institutionaalisen sopeutumisen empiirinen tarkastelu
Yksityismetsätalouden kannattavuus metsäverotuksen siirtymäkaudella ja vuonna 2006
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Yksityismetsätalouden atk-ohjelmat tammikuussa 1992
Yksityismetsälöiden taimikonhoitomääriin vaikuttavat tekijät
Yksityismetsätalouden kannattavuusseuranta lähtee käyntiin
Metsänomistajien näkemyksiä myrskytuhojen vaikutuksista heidän yksityismetsätalouteensa  : Haastattelututkimus
Akateemisesti puuntuotannon tulevaisuudesta
Kirjanpito- ja tilinpäätösmalli yksityismetsätalouden kannattavuusseurantaan
Lahtelaisten metsänomistajien palvelutarpeet
Uusien metsänomistajien tavoittaminen ja markkinoinnin kehittäminen
Sosiaalinen kestävyys ja metsien käyttö
Yksityismetsätalouden edistäminen
Tilasto : teollisuuspuun kauppa, joulukuu 2014
Yksityismetsien kannattavuus seurantaan
Yksityismetsälöiden lukumäärän kehitys rekisteritietojen perusteella
Maatilatalouden yhteisvaliokunnan asiantuntijatoimikunta. 10, Maatilametsätalouden kehittäminen
Metsäohjelmat ja metsätalouden julkinen rahoitus Suomessa
Antti Sahi: Tuntuma metsänomistajiin säilytettävä
Metsätalouden uusi kannustinjärjestelmä : teoriaa, käytäntöjä ja ehdotukset
Pääkaupunkiseudun metsänomistajien palvelutarve
Yksityismetsien hakkuuarvo ja metsänomistamisen sijoitustuotto 1983-2003
Puunmyyntitulot yksityismetsänomistajan taloudessa
Puun hinnat 1.5.-28.5
Yksityismetsäkomitealta
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Puun kasvatuksen taloudellisuus
Metsäpalveluyritysten kasvulle kysyntää
Metsänhoitoyhdistysten palvelujen kehittäminen
Metsänomistajien käsitykset metsätalouden kannattavuudesta ja sen mittaamisesta
Euroopan yhteisön jäsenyys ja Suomen yksityismetsätalous
Metsävakuutusten tarjonta ja käyttö
Tapion metsänhoitosuositukset - mitä ne ovat ja mitä eivät?
Vuorovaikutteinen heuristinen optimointi yksityismetsien suunnittelussa
Yksityismetsien omistusrakenne muuttuu
Kotitarpeesta talousmetsiin : keskustelu yksityismetsätalouden neuvonnan uudelleenjärjestelystä vuosina 1922-1928
Maaseudun vapautuvat resurssit - työvoima ja pellot. 2, Koneresurssit lisäansioiden hankkimiseen metsätaloudesta
Yksityismetsätalouden säädökset 1988
Millä tavalla metsänhoito olisi järjestettävä yksityisten tiloilla Suomessa. 1.
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Yksityismetsälöiden alueelliset yhdentymisratkaisut puunkorjuun ja metsänhoitotöiden kustannusten kannalta
Metsäkeskukset ja metsälautakunnat
Eräitä metsälainsäädäntöä ja yksityismetsätalouden resursseja koskevia kysymyksiä
Metsäpolitiikassa on viime vuosina pyritty voimakkaasti edistämään yhteismetsien perustamista ja laajenemista. Tämän seurauksena yhteismetsien toiminnan sääntelyä on lievennetty olennaisesti ja yhteismetsille ja niiden osakkaille on kohdennettu erilaisia veroetuja vuodesta 2005 alkaen. Myös yhteismetsien kiinteistötoimituksiin on ohjattu julkista tukea. Yhteismetsien osakkaille suunnatut veroedut ja julkiset tuet näyttäisivät syntyneen ilman tutkimuksiin pohjautuvaa näyttöä niiden yhteiskunnallisista vaikutuksista tai taloudellisesta tehokkuudesta. Tilanteessa, jossa yhteismetsien lukumäärä on nopeasti kaksinkertaistunut ja uusien yhteismetsien perustamisen taustasyyt ja toiminnan luonne ovat osin selvästi erilaisia kuin lähinnä isojakojen ja asutustoiminnan yhteydessä vuosikymmeniä sitten muodostetuilla yhteismetsillä, nojautuminen perinteisiin käsityksiin yhteismetsien toiminnasta ja niiden yhteiskunnallisesta merkityksestä voi johtaa harhaisiin painotuksiin ja viedä metsäpoliittisen huomion ja keskustelun sivupoluille..
Metsätalous ja kilpailuoikeus
Puoli vuosisataa tientekoa metsänparannusvaroilla
Viron yksityismetsätalous nousee lähtökuopistaan : toiveena oma pyörösaha
Yksityismetsätalous Tornion- ja Muonionjokilaaksossa
Metsätalouden ja omatoimisen metsätyön kannattavuus aktiivisesti metsätaloutta harjoittavalla maatilalla Itä-Suomessa
Metsälautakuntatyöryhmän muistio
Mittakaava metsätalouden kestävyyden määrittelyssä
Suomen metsäsertifiointijärjestelmän yksityismetsätaloudelle aiheuttamat kustannukset
Sadat metsäammattilaiset osoittivat mieltään metsärahoituksen puolesta eduskuntatalolla
Yksityismetsätalouden edistämistyön tehostamisen tarpeellisuus
Metsänomistuksen pirstoutuminen ja metsikkötalous
Uudet metsänomistajat
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Metsänomistajien puukaupan suunnitteluun liittyvien palveluiden käyttö
Tuottava metsä
Metsänviljelyn edistäminen Teksasissa
Metsänhoito Tapion taskukirjassa ja taskukirjan merkitys metsäpoliittisena ohjauskeinona
Perhemetsätalous sosiaalisen kestävyyden kivijalkana
Yksityismetsätalouden muutosilmiöitä
Metsätalouden metsänhoitoteknillinen tarkkailu : pääasiassa yksityismetsätaloutta silmälläpitäen
Metsätaloudellisia päivänkysymyksiä. [1], Suomen metsänhoitoyhdistys Tapion 26. ja 27. p. toukok. 1924 järjestämän metsätaloudellisen neuvottelukokouksen alustukset ja pöytäkirjat
Omatoimisuus metsätaloudessa
Metsäasiat tehokkaammin esille EU:ssa : Tomas Landers lobbaa pohjoismaisen yksityismetsätalouden puolesta
Suomen pienmetsätalous
Metsänomistajat julkisen tuen käyttäjinä
Metsälautakunnat - uuden vai vanhan maaseudun edusmiehiä?
Valtion budjetti ja EU
Yksityismetsätalouden työvoimapolitiikka
Pienmetsätalouden kehitystarpeet puunkorjuun näkökulmasta Euroopassa
Slovenian yksityismetsätalous yhteistyön polulle
Metsäsuunnittelu : yksityismetsätalouden toiminnan perusta
Yhteistä ymmärrystä metsäsuunnittelulla
Perhemetsätaloutta kehitetään pohjoismaisin voimin
Metsätalouden toimintakulttuuri on muuttumassa passiiviseksi, koska metsä toimeentulonlähteenä on vähentynyt. Näin ollen hyvinvoinnin ja rakennemuutoksen myötä omistajien arvorakenne muuttuu, siten että metsänkäytössä painotetaan enemmän perintö- ja kulttuuriarvoja.     Suomessa on odotettavissa seuraavan 20 vuoden aikana yksityismetsätaloudessa rakennemuutos. Samalla maatalousyrittäjien määrä vähenee, kaupunkilaisten omistusrakenne vahvistuu ja metsänomistajien koulutus- ja tulotaso kasvavat, jolloin metsää ei nähdä pelkästään toimeentulon tukena vaan toissijaiset arvot nousevat esille metsänkäytössä. Samalla kasvaa metsistä vieraantuminen, jonka myötä tarvitaan entistä enemmän neuvontaa, koulutusta ja asiakaslähtöistä palvelua. Nykyisiä metsäpalveluja on kehitettävä ja palveluita on tarjottava siellä, missä potentiaaliset asiakkaat ovat eli suurissa kaupungeissa ja kasvukeskuksissa. Metsäpoliittiset muutokset on huomioitava tulevaisuudessa entistä paremmin markkinakentällä, sillä etämetsänomistajista kasvaa entistä tärkeämpi ryhmä teollisuuden puunhuollon kannalta.    Tutkimuksen tavoitteena oli verrata järjestäytyneiden ja ei-järjestäytyneiden etämetsänomistajien intressejä hoitaa omia metsiänsä. Aineistona käytettiin PKMO:n jäsenrekisteriä ja FeelForest Oy:ltä saatua lähdeaineistoa. Päätavoitteena oli saada ajantasaista tietoa pääkaupunkiseudulla asuvien etämetsänomistajien palvelutarpeesta. Kohderyhmän tarkentaminen järjestäytyneisiin metsänomistajiin oli harkittua, koska yhdistyksissä toimiviin on helpompi luoda henkilökohtaisia kontakteja erilaisten luentojen tai vierailujen kautta. Rekisteritietokantojen huono saatavuus heikensi myös yhteydenotto mahdollisuuksia muihin kuin järjestäytyneisiin metsänomistajiin.  Tutkimustuloksena voitiin todeta, että yrityksellä on kannattavaa perustaa oma myyntiorganisaation pääkaupunkiseudulle huolimatta kilpailutilanteesta. Metsätalouden toimintakulttuuri on muuttumassa passiiviseksi, koska metsä toimeentulonlähteenä on vähentynyt. Näin ollen hyvinvoinnin ja rakennemuutoksen myötä omistajien arvorakenne muuttuu, siten että metsänkäytössä painotetaan enemmän perintö- ja kulttuuriarvoja. Suomessa on odotettavissa seuraavan 20 vuoden aikana yksityismetsätaloudessa rakennemuutos. Samalla maatalousyrittäjien määrä vähenee, kaupunkilaisten omistusrakenne vahvistuu ja metsänomistajien koulutus- ja tulotaso kasvavat, jolloin metsää ei nähdä pelkästään toimeentulon tukena vaan toissijaiset arvot nousevat esille metsänkäytössä. Samalla kasvaa metsistä vieraantuminen, jonka myötä tarvitaan entistä enemmän neuvontaa, koulutusta ja asiakaslähtöistä palvelua. Nykyisiä metsäpalveluja on kehitettävä ja palveluita on tarjottava siellä, missä potentiaaliset asiakkaat ovat eli suurissa kaupungeissa ja kasvukeskuksissa. Metsäpoliittiset muutokset on huomioitava tulevaisuudessa entistä paremmin markkinakentällä, sillä etämetsänomistajista kasvaa entistä tärkeämpi ryhmä teollisuuden puunhuollon kannalta. Tutkimuksen tavoitteena oli verrata järjestäytyneiden ja ei-järjestäytyneiden etämetsänomistajien intressejä hoitaa omia metsiänsä. Aineistona käytettiin PKMO:n jäsenrekisteriä ja FeelForest Oy:ltä saatua lähdeaineistoa. Päätavoitteena oli saada ajantasaista tietoa pääkaupunkiseudulla asuvien etämetsänomistajien palvelutarpeesta. Kohderyhmän tarkentaminen järjestäytyneisiin metsänomistajiin oli harkittua, koska yhdistyksissä toimiviin on helpompi luoda henkilökohtaisia kontakteja erilaisten luentojen tai vierailujen kautta. Rekisteritietokantojen huono saatavuus heikensi myös yhteydenotto mahdollisuuksia muihin kuin järjestäytyneisiin metsänomistajiin.  Tutkimustuloksena voitiin todeta, että yrityksellä on kannattavaa perustaa oma myyntiorganisaation pääkaupunkiseudulle huolimatta kilpailutilanteesta..
Yksityismetsätalouden edistäminen muuttuvassa yhteiskunnassa
Yksityismetsien puuntuotannon investoinnit ja niiden työllisyys vuonna 2004.
Yksityismetsätalouden organisaatiouudistus historiallinen taitekohta
Metsätalouden kannattavuuden mittaaminen
Toimintojen jako liiketoimintayksiköiksi yksityismetsätalouden kannattavuusseurannassa
Nuorisossa puukaupan pelastus?
Maanviljelysseurat yksityismetsätalouden edistämisen uranuurtajina 1898-1928
Kuinka puukauppaa käytiin Itä-Suomessa?
Metsänomistajapalvelujen värisuora
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 2, Työryhmän taustaselvitykset
Päätäntävallan delegointi suurentaisi työsaavutuksia
Metsävaratiedon ajantasaistaminen tapahtuma- ja toimenpidetietojen avulla yksityismetsissä
Yksityismetsätalouden tuotto suhteessa muihin sijoituksiin
Metsätiehankkeen yksityistaloudellinen kannattavuus kestävän metsätalouden rahoitustuella
Metsätiesuunnitelma – Korpisaloon metsä- ja piennartie
Japanin metsätalous - muutakin kuin bonsai-puita
Puuston tasearvon käsittely metsälön tilinpäätöksessä - menetelmien vertailua
Millä tavalla metsänhoito on järjestettävä yksityisten tiloilla Suomessa. 2.
Yksityismetsätalous EU-ratkaisun jälkeen: Suomella oltava oma metsäpolitiikkansa
Metsänomistuksen muuttuvat tavoitteet
Kuka määrää talonpojan pankissa? : metsänomistajien suhtautuminen metsänhoidon kontrolliin Pohjois-Karjalassa 1951-1960
Yksityismetsätalouden kannattavuusseuranta alkaa
Yksityismetsätalouteen lisää tuottavuutta : kannattavuuden laskentajärjestelmä metsänhoitoyhdistysten käyttöön
Valtion ensi vuoden tulo- ja menoarvioesitys: yksityismetsätalouden tukea leikataan lähes 60 miljoonaa markkaa
Kaukokartoitustekniikka yksityismetsätaloudessa
Tiivistelmä
Yksityismetsätalouden edistäminen rakennemuutoksessa
Suomen Metsänhoitoyhdistys Tapion synty : katsaus virtauksiin yksityismetsänhoidon edistämistyön alalla vv. 1897-1907
Maa- ja metsätalousministeriön metsäsuunnittelustrategia 2001-2010
Uuden metsäsuunnittelujärjestelmän kehittämisen lähtökohtia ja mahdollisuuksia
Metsien käytön rajoitusten vaikutukset yksityismetsätaloudessa
Valtion tulo- ja menoarvio 1995: velkaa piisaa
Yksityismetsien monikäyttöön ja monimuotoisuuteen liittyvät arvot ja asenteet : analyysi metsänomistajien haastatteluista
Yhteismetsien edistämisen perustelut, tutkimusnäyttö ja tilakoon merkitys
Metsälait ja metsäpolitiikka Saksassa
