http://www.yso.fi/onto/yso/p22197 taiteilijaresidenssit
taiteilijaresidenssit taiteilijaresidenssit vierasateljeet residenssit (taiteilijat)
Tämän opinnäytetyön aiheena on Suomen Muusikkojen Liitto ry:n Berliinissä sijaitseva taiteilijaresidenssi. Työn tarkoituksena on tuottaa aineistoa residenssipalvelun kehittämistyön pohjaksi. Opinnäytetyö tehtiin tapaustutkimuksen keinoin keräten aineistoa useasta eri lähteestä. Pääasiallisen tutkimusaineiston muodostavat ensimmäisen toimintavuoden käyttäjäkokemukset, joita kerättiin e-lomakekyselyllä. Muina aineistonkeruumenetelminä käytettiin teemahaastattelua ja havainnointia. Tekijän rooli on ollut olennainen ja aktiivinen koko tutkimusprosessin ajan. Työssä kuvataan ja analysoidaan taiteilijaresidenssiä palvelun viitekehyksessä: millainen palvelu residenssi on, mitkä ovat siitä saadut hyödyt, mistä palvelu koostuu ja mitkä ovat sen käytön vaiheet. Osaa kyselytutkimuksen tuloksista analysoidaan koetun kokonaislaadun mallin kautta. Koetun kokonaislaadun malli on palvelujen suunnittelu- ja kehittämisväline, jossa palvelun laatukokemusta tarkastellaan asiakkaan näkökulmasta. Tutkimuksen tulokset kertovat, että residenssiläisten kokema residenssipalvelun koettu kokonaislaatu nousi korkealle: koettu laatu ylitti monin kohdin odotukset. Residenssin työskentelyolosuhteet ovat keränneet runsaasti kiitosta. Mahdollisuutta työskennellä irrallaan arjen ympyröistä, Berliinin rikkaassa ja virikkeitä antavassa ympäristössä on pidetty arvossa, samoin kansainvälisen verkostoitumisen mahdollisuutta. Residenssitoiminnan aloittaminen on vastaajien tulkitsemana nostanut liiton arvostusta ja lisännyt sen vetovoimaisuutta niin jäsenistön kuin vielä liittoon kuulumattomien muusikkojenkin keskuudessa. Tapaustutkimukselle tyypilliseen tapaan tutkimuksen tulokset ovat heikosti yleistettävissä. Tutki muksen uskotaan kuitenkin hyödyttävän muita vastaavia palveluja suunnittelevia ja kehittäviä kulttuuritahoja ja taiteilijaliittoja.
Salmela laajentaa Viipuriin
Matka : keramiikkataiteilijat Kiinan residenssissä = A journey : ceramic artists in a Chinese Residency
Taiteilijaresidenssit kuvataideviennin edistäjinä : Selvitys Suomen New Yorkin kulttuuri-instituutin residenssitoiminnasta
Uusia ääniä korvessa
Yhteenveto (s. 37-40).
Senegalilainen Cheikhou Ba oppi Iissä ajamaan polkupyörällä
Saaresta turvaa taiteilijoille : Hailuotoon puuhataan residenssiä vainotuille kirjailijoille
Taidekeskus Salmelan Viipurin taiteilija-ateljee valmis
Vaaran laelta näkee enemmän
Juho Lallukan taloon Viipurissa suomalaistaiteilijoita
Taiteilija vieraana / Irmeli Kokko
Runoilun paikka
Kirjailija kielien välissä
Taiteilijaresidenssi Materassa
Taiteilijavieras koulussa : värikästä vuoropuhelua ja lennokkaita näkökulmia
Kolin Ryynänen : 10 vuotta Kolin kulttuuriperinnön suojelua
Berliinistä Materan rauhaan : kirjallisuuden läänintaitelija Tuomo Heikkinen testaa ensimmäisenä uuden taiteilijaresidenssin Italiassa
Kriittistä dialogia : kuraattori-etnografina kansainvälisessä taiteilijaresidenssiorganisaatiossa
Huomenta Afrikka! : Villa Karo kymmenen vuotta / Matti-Juhani Karila (toim.)
Kierrellen. 2, Italialaiskylä, Tsekinmaa ja naapurin kautta kotiin
Artist in residence : kansainvälisen taiteilijavierastoiminnan kehittämisohjelma / [toim. Jarmo Malkavaara, Seppo Kauhanen]
Väärä suuntaus [Pääkirjoitus]
Teoksen takaa / Hannele Kolsio
Tapahtumia
Tilaa taiteelle! : katsaus Suomen Taiteilijaseuran ateljeesäätiön historiaan / [teksti: Esko Vesikansa] ; [toimitus: Ilona Räihä]
Sauna on elämänpelastaja
Kulmilla : Järvilinnan taiteilijat ry:n lehti
Saavuthan jälleen Roomaan
Valoa Andalusian Aurinkolaaksossa ja Maija Tuurnan taiteessa
Residenssit liipaisimella : Vaskiveikkojen ryhmä vierailiPohjois-Pohjanmaan ja Kainuun taiteilijoiden residenssissä Italiassa
”Erityinen aika” – residenssityöskentelyn merkitys taiteelliselle työlle ja taiteilijalle
Yhteyksiä : asiaa yhteisötaiteesta : [näyttely: Yhteyksiä - Common Ground, Raumars 1997 - 2007  : Lönnströmin taidemuseo, 6.10.2007 - 6.1.2008] / [toimittajat: Kati Kivimäki, Hannele Kolsio]
Kansainvälinen taiteilijaresidenssitoiminta Suomessa 1995-2005 / Riikka Suomi
Suomea itävaltalaisin silmin
Australialainen iiläisessä pöhheikösä
Taidekeskus Salmela kunnosti mesenaatin huoneiston entiseen loistoon : Wiipurin taiteilijaresidenssi Lallukan taloon
Kivimies Ian Marr palasi Kauppilaan
Sisätöiden valmistumista odotetaan Lallukan talossa
Raumars - kansainvälisyyttä ja yhteisöllisyyttä
Italian ja Iin välillä : unenomaisia maisemakokemuksia
Residenssi : hyvien käytäntöjen käsikirja
Saaren kartano Mynämäellä
Residenssi on tarkoitettu taiteelliseen työskentelyyn
Kansainvälinen taiteilijaresidenssitoiminta Suomessa 1995-2005
Aikaa, tilaa ja mahdollisuuksia tehdä taiteilijan työtä : taiteilijoiden kokemuksia kansainvälisestä residenssitoiminnasta
Coilin Rushin mielestä Ii on kulttuurisesti eläväistä seutua
Taiteilijaresidenssi Lallukan taloon : taidekeskus Salmela suuntaa kohti Viipuria
Vieraana pohjoisen valossa : Jenny ja Antti Wihurin rahaston ja Lapin yliopiston vierailevat taiteilijat
Ääri : Kuvan residenssiyhdistys ry:n Utön residenssin lehti
Loistava yksinäisyys : kirjailijat residensseissä
Välimeren tuuli kutsuu taiteilijaa
Leena Vuotovesi Res Artis -verkon hallitukseen
Vieraana Toscanassa : Grassinan ateljeetalon historiaa : Hyvinkään taidemuseo, 12.2. - 5.4. 1999 / [näyttelyn järjestäjä: Hyvinkään taidemuseo yhteistyössä Italian Kulttuuri-Instituutin kanssa ; näyttelyn kokoaja: Kuutti Lavonen ; luettelon toimitus: Raisa Laurila-Hakulinen ; Kuutti Lavonen]
Kansainvälinen vierasateljee verkostuu / Riikka Suomi
Taiteellinen paussi Illinsaaren sydämessä
Yhteenveto (s. 40-42).
Taiteilijat residenssissään
Kansainvälinen residenssityöskentely ja taiteilijaidentiteetit : suomalaisten kuvataiteilijoiden matkakokemusten tarkastelua narratiivisessa tulkintakehyksessä
Kulttuuritoimijan kansainvälistymisopas
Kulttuurikoti avautui jälleen taiteiljoille Viipurissa : neljän vuoden uurastus synnytti taiteilija-ateljeen kauppaneuvoksen taloon
Työ vankilana
Taiteilija vieraana
Pyöriä, pinnoja ja linnunlaulua
Taiteilijaresidenssitoiminnan rooli nykytaiteen tuotannossa
Magami Aihara suomalaisen inspiraation jäljillä
"Upea paikka työskennellä ja viettää aikaa" : taiteilijaresidenssin koettu kokonaislaatu
Taiteilijayhteisöt kotia etsimässä
Taidetoimikuntalaitoksen kansainväliset avustukset : taiteilijoiden liikkuvuuden ja vierastalojen tuki 2000-2004
Lapsiperheille residenssejä
Chi-energiasta Supersankariin / Kati Kivimäki
Uusi residenssi Italiassa
