http://www.yso.fi/onto/yso/p22147 turnaukset
turnaukset turnaukset
Lohikäärmekuulien arvoitus
Sakke nousee sarjaan
Sosiokulttuurinen jalkapalloturnaus : innostamista Keinutien koululla
Tennisturnauksen vaikutus tennispelaajien hermo-lihas-järjestelmän suorituskykyyn, hormonivasteisiin, lihasarkuuteen ja palutumiseen
Paten jalkapallokirja
Tiivistelmä: Sosiokulttuurinen jalkapalloturnaus.
MM-jääkiekko 2004-2008 : World Cup 2004 : Torinon talviolympiakisat 2006
Kaikki pelaa
Ihmiset ja aurinko - tunnelma tapissa
Tiivistelmä.
Korkea maila
Jääkiekon maailma
Usa 1994 : jalkapallon MM-kisakirja
Saimaa-turnaus ja Helsinki-cup pitkäikäisimpiä junioriturnauksia : Jari Litmanen pelasi ensimmäisen tärkeän turnauksensa Lappeenrannassa
Siepattu kiekkosankari
Spesiaali-turnaus - erityisjalkapalloa yhteistyössä Musan Salaman kanssa
Juniorijalkapalloturnauksen kehittäminen : FC Reippaan Lahti Soccer -turnaus
Stanley Cup -pokaalin ryöstö
Jalkapallon MM-kisat : Uruguay 1930 - USA 1994
Jalkapallon EM-turnaus 2008
Tsemppiä turnaukseen, Pantterit!
Kuningas Artturin ritarit : kappale kissojen varhaista historiaa
Tiikerit taistelivat Ruotsissa
Jalkapallon ennätyskirja
Välkyt Veet ja kellarin jengi
Suikkalassa Beach Volleyta jo 20 vuotta : juhlaturnaus pelataan heinä-elokuun vaihteessa
30 vuotta sitten lahjontaa, kiristystä ja uhkailua
Turnausisännän opas
Iloa, aurinkoa ja lentopalloa
Kärppägolffarit kilpasilla
Lahden Teräsmiehet
On tour : ammattilaistenniksen taustat
Mestaruus vaarassa
Kultsun kaverit tietävät, mikä jalkapallossa on tärkeintä
Valheiden verkossa
Välkyt veet ja kellarin jengi
Leijonat kultajahdissa
Jalkapallon maailma
Golf : suuret turnaukset, suuret voittajat
Jyrsijöiden haaste
Helsinki Cup Kerää mainetta : nuorten jalkapalloturnaus liikuntamatkailuna
Rakkaudesta salibandyyn
Harrastejalkapallo pääkaupunkiseudulla : - Vierumäki Futsal Cup
Jääpalloa kouluihin : toimintatutkimus koululaisten jääpalloturnauksen mahdollisuuksista lisätä koulujen jääpallotoimintaa
Kiekko-Pojat venyivät hopealle
Vain vessapaperia
Miekkailija
Tarhaturnaus liikutti päiväkotilaisia
10000 vierasta tulossa Raaheen
Sinua vartioin : jännitysromaani
Mieletön maalitykki!
Ricoh-turnauksen kehittäminen vuosina 2012-2013
Hyytävä seikkailu pohjoisessa
Rikollisten jäljillä
Jääkiekon maailma 2014 : leijonapolku
Keli ja peli kohdallaan
