http://www.yso.fi/onto/yso/p22173 rakennusvirheet
rakennusvirheet rakennusvirheet
Kirvesmiehen toivomus: Laatu kunniaan
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa
Rakennusliikkeen takuukorjaukset
Messujen yleisösuosikista tuli riita
Terveydensuojelulain mahdollisuudet asumisterveydessä
Uuden asunnon kauppa
Uuden asunnon laatu : rakennustekniikka
1960-1980-luvun omakotitalojen rakennusvirheet ja niiden korjaus
Kuntotarkastajan vastuu kosteusvaurion aiheuttamasta piilevästä virheestä käytetyn asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Betonielementtitoimittajan vastuuriskien tunnistaminen esimerkkien valossa
Piha-alueiden saneeraus
Kansallinen suuronnettomuus
Kosteus- ja homevauriot : vastuut ja korvaaminen
Syksyn katot varisevat
Omakotitalojen tyypillisimmät virheet ja puutteet asuntokauppatarkastusten perusteella
Urakoitsijan YSE-opas
Muuttuva rakentaminen
Rakennusten julkisivujen osalta ilmastossa tapahtuvat muutokset johtavat nykyistä suurempaan kosteusrasitukseen ja sitä kautta lisäntyviin ulkoverhousongelmiin. Sateet lisääntyvät ja tuulet voimistuvat, joten oikeat suunnitteluratkaisut erityisesti julkisivuissa ovat entistäkin tärkeämpiä. Tässä työssä pyritäänkin selvittämään erityisesti tavallisimpien julkisivumateriaalien yleisimpiä ongelmia, niiden syitä ja  niihin ratkaisuja nimenomaan rakennesuunnittelun kannalta pientalokohteessa. Eri julkisivuratkaisut poikkeavat toisistaan paitsi kyvyltään suojata rakennusta erilaisia sääolosuhteita vastaan, myös halutun ulkoasun, työmaalla tehtävän työmäärän ja ammattitaitovaatimusten mukaan. Näistä syistä julkisivumateriaalin valinta ja julkisivun suunnittelu ovat yksi keskeinen tekijä pientaloa rakennettaessa.  Rakennusvirheistä ja -vaurioista on vain hyvin pieni osa suoranaisesti materiaaleista johtuvia. Tällä tarkoitetaan tilanteita, joissa tuote ei vastaa valmistajan sille ilmoittamia ominaisuuksia. Suunnittelulla ja työn toteutuksella on näin ollen suuri osuus ilmenneissä vaurioissa. Valtaosassa virheistä on johdettavissa yhteys puutteelliseen suunnitteluun. Julkisivu on suunniteltava niin, että se täyttää käyttötarkoituksensa olennaiset  tekniset ja toiminnalliset vaatimukset. Tällaisia vaatimuksia voivat olla kuormitusvaatimukset, tiheysvaatimukset, energianhallinta, tuuletus, huolto ja  kunnossapito, palonsuojavaatimukset, ääneneristävyys sekä laadunvarmistus.
Tämä opinnäytetyö tehtiin Teollisuuden Voima Oyj:lle (TVO), ja sen aiheena oli huolto- ja kunnossapitotöiden työturvallisuus käyvien laitosten (OL1 ja OL2) sisäpuolella sekä niiden ulkopuolella sekä Human Performance -ohjelma. TVO:lla alkoi vuonna 2008 Human Performance 2012 -ohjelma, joka kertoo toiminta- ja menettelytavoista, joilla voidaan vähentää inhimillisiä virheitä. Aluksi opinnäytetyössä kerrotaan yleisesti rakennustöiden turvallisuudesta ja siitä, mitä vaatimuksia laki asettaa rakennustyön suorittamiselle. Varsinaisena tavoitteena oli listata sellaisia TVO:n kiinteistöpalvelu KU8 -ryhmän tekemiä huolto- ja kunnossapitotöitä, joita tehdään toistuvasti Olkiluodon alueella ja selvittää, miten kyseisissä töissä voidaan vähentää työtapaturmia ja laitosten käyttöhäiriöitä, jotka johtuvat inhimillisistä virheistä. Tarkoituksena oli miettiä mitkä Human Performance -menetelmät ovat kannattavia käyttää kiinteistöpalvelu KU8 -ryhmän huolto- ja kunnossapitotöissä. Tavoitteena oli myös tehdä kiinteistöpalvelu KU8 -ryhmän käyttöön tarkistuslista, josta selviäisi, mitä Human Performance -menetelmiä kussakin työssä olisi hyvä käyttää. Työtapaturmia tapahtuu niin kauan kun on rakentamisteollisuutta. Kuitenkin hyvällä työnsuunnittelulla ja asennoitumisella voidaan vähentää työtapaturmia sekä niiden seurauksia. On selvästi huomattavissa muutamia selviä syitä, jotka vaikuttavat työtapaturmiin. Näitä ovat kiireinen aikataulu ja työntekijän asennoituminen työtä kohtaan. Myös työntekijän välinpitämättömyys ja laiskuus ovat syitä, jotka vaikuttavat inhimillisten virheiden syntyyn. Olkiluodossa sattuneista huolto- ja kunnossapidon työtapaturmista ei voi syyttää sitä, ettei työnantaja olisi tarjonnut tarvittavia henkilökohtaisia suojaimia ja töihin liittyvää koulutusta, vaan työtapaturmien syynä ovat esimerkiksi työmenetelmien laiminlyönti.
Rakentamisen virheet
Rakennushankkeen takuu- ja vastuukorjausprosessit
Kohti riidattomia kiinteistökauppoja
Koulurakennuksen tavarantarkastus
Talonrakentamisessa esiintyviä virheitä
Miten rakennan oikein
Työn taustalla oli tarve selvittää NCC Rakennus Oy:n takuu- ja vastuuaikana maanvaraisiin lattioihin kohdistuvat ongelmat. Työn tilaajana toimii NCC Rakennus Oy ja yhteyshenkilönä Marjukka Kuittinen-Jussila. Tavoitteena työssä oli selvittää, mistä maanvaraisten lattioiden takuu- ja vastuuaikana havainnoidut ongelmat johtuivat ja miten niitä voisi tulevaisuudessa ehkäistä. Työssä selvitettiin yleisimmin esiintyneet vikatyypit ja niiden syyt. Syyt selvitettiin haastattelemalla yhtiön henkilökuntaa ja tarkastelemalla yhtiön raportteja sekä selvityksiä vioista. Yleistiedon perustana oli kirjallisuus ja viranomaistahojen suunnittelemat säädökset. Tuloksena saatiin selville yleisimmät virheen aiheuttajat ja niiden korjausmenetelmät. Työn johdosta syntyi myös ohjeellinen selostus, jota voidaan hyödyntää muistilistana työmailla. Selvitystyöllä pyritään estämään korjauksista aiheutuvia kustannuksia.
Rakennusvirheistä : tutkimus urakoitsijan virhevastuusta rakennusurakassa
Energia- ja ekologiakäsikirja : suunnittelu ja rakentaminen
Oppilaiden ulosmarssi Valtarin koululla ; Asiantuntijat: Valtarin koulussa turvallista opiskella
Rakennusalan oikeuskäytäntöä
FISE käsikirja 2011
Kosteusvaurioalttiit rakenteet ja tyypilliset rakennusvirheet 2000 -luvulla rakennetuissa suomalaisissa pientaloissa
Yleiset rakennusvirheet : Kosteus
Tietotekniikan hyödyntäminen itselleluovutuslistojen laatimisessa
Uudistalon ja korjausurakan vastaanotto : taloyhtiön ja osakkaan opas
Urakoitsijan virhevastuusta rakennusalan vakiosopimusehtojen YSE 1998 (RT 16-10660) mukaan
Asuinrakennuksen ulkopuoliset vuosikorjaustyöt
Fise käsikirja 2008.
Asuntojen hoito ja takuukorjaukset
"Kosteusvarioalttiit rakenteet ja tyypilliset rakennusvirheet 2000-luvulla rakennetuissa pientaloissa"
Kuntotarkastetun asuinrakennuksen yleisiä virheitä ja niiden korjaaminen
Rakennusvirheistä
Kuopio-hallin yläpohjan ja seinärakenteiden rakennusfysikaalinen tarkastelu ja korjausvaihtoehdot
Rakennustyön valvonta
Reklamaatiot Paroc Panel System Oy Ab:ssä : kotimaan projektit vuonna 2005
Tiivistelmä.
Yleisimmät rakennusvirheet ja niiden korjaus
Rakennustyömaiden laatuongelmat ja laadunhallinnan kehitysehdotukset
Terveys vaarassa homeen takia : häätö omasta talosta
Rakennusalan vakioehtojen mukaisesta virhevastuusta seuraavat sanktiot ja sopimusketjujen riskit
Pääsuunnittelijana toimivan rakennussuunnittelijan sopimusoikeudellinen asema rakennushankkeessa
Rakentamisen vastuut ja laatu : selvitysmiehen raportti
Rakennusvauriot kiinteistönpidossa
Julkisivumateriaalin valinta pientalokohteessa
Suunnittelijan vahingonkorvausvastuu rakennusvirheestä
FISE Käsikirja 2007.
Yksilöllinen talo voi olla riski : Jos ammattitaito ei riitä ja kiire painaa, suuret rakennusvirheet ovat mahdollisia
Matematiikkaa rakentajille
Pientalon kattoremontti
Rakennusurakoitsijan takuuajan jälkeinen rakennusvirhevastuu
Tiivistelmä:.
1960−1980-luvun omakotitalojen rakennusvirheet ja niiden korjaus
Kommenttipuheenvuoro: XII Kesäerotus 12.6.1980
Tiivistelmä: Suunnittelunohjaus pientalohankkeissa. Tämä opinnäytetyö tehtiin Rakennusliike PR-Yhtymä Oy:lle osana yrityksen vuonna 2010 aloittamaa suurempaa kehitysprojektia. Kehitystyön tavoitteena on kasvattaa yrityksen liikevaihtoa sekä samalla kehittää yrityksen toimintatapoja ammattimaisemmaksi, jotta yrityksen on mahdollista säilyttää tulevaisuudessa kilpailukykynsä alalla.     Tämä opinnäytetyö keskittyy kohdeyrityksen työmaatoimintojen kehittämiseen ja niissä erityisesti suunnittelunohjauksen merkitykseen hankkeen kustannuksiin ja laadulliseen lopputulokseen. Osana opinnäytetyötä oli keskittyä tuotannossa tehtäviin toimenpiteisiin tyypillisten rakennusvirheiden ennaltaehkäisemiseksi.     Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena alan kirjallisuuteen ja julkaisuihin tutustuen. Kirjallisuudesta saadun tiedon tueksi toteutettiin kysely alalla toimiville eri osapuolille, jotta saatiin kokemuksia suunnitteluohjauksen merkityksestä rakennusalalla ja pientalohankkeissa. Lisäksi työssä käytettiin esimerkkikohdetta asioiden konkretisoimiseksi käytäntöön. Lopputyön aihevalintaan vaikuttivat pääasiassa hankkeiden suunnittelussa jatkuvasti esiin tulevat ongelmat ja niistä aiheutuvat sekä kustannukselliset että laadulliset ongelmat.     Opinnäytetyön tulokset osoittivat selkeästi, että suunnittelunohjaus on tällä hetkellä vielä hyvin vähäistä, kun puhutaan pientalohankkeista. Suurissa rakennusliikkeissä sen mukanaolo hankkeissa on jo osittain arkipäivää, mutta juuri pienten ja keskisuurten rakennusliikkeiden osalta lähes tuntematon käsite. Kyselyn tulokset kuitenkin osoittivat, että suunnittelunohjaus koetaan pääasiallisesti positiiviseksi ja että sen merkitys rakennushankkeissa tulee tulevaisuudessa edelleen kasvamaan, vaikka pieni osa vastaajista koki sen työlääksi ja siksi mahdottomaksi toteuttaa mm. sitoutettavien resurssien vuoksi. Lisäksi tutkimus osoitti selkeästi, että hankkeesta riippumatta suunnittelunohjaus tulee aloittaa mahdollisimman varhaisessa vaiheessa hanketta parhaan lopputuloksen saavuttamiseksi.
Haitalliset kosteusvauriohomeet sekä homekoirien käyttö kosteusvaurioepäilyn yhteydessä
Yleisimmät asennusvirheet ilmastointitekniikan automaatiossa
Rakennusten tekniset laatuvirheet : takuukorjaukset
Rakennusvirheet pientaloissa
Tiivistelmä
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamiseen
Huolto-ja kunnossapitotöiden työturvallisuus Olkiluodossa : Human Performance, inhimillisten virheiden hallinta
Tiivistelmä: VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa. Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli tehdä Haahtela-kehitys Oy:n VIPU-ohjelman ja   -laitteen käyttäjäkokemuksiin perustuva tutkimus, jossa selvitetään laitteen soveltuvuus   itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamisen yksikössä YIT:llä.   Lähtökohtana työlle oli YIT:n kehitysinsinöörien toimeksianto tutkimukselle. VIPU -ohjelma   ja -laite on ollut koekäytössä toimitilarakentamisen yksiköllä noin vuoden verran ja nyt sen   käytöstä haluttiin saada kokemuspohjaista tietoa, jotta ohjelman ja laitteen tulevaisuudesta   itselleluovutuksen työkaluna YIT:llä voitaisiin tehdä oikeanlainen päätös. Ohjelman ja laitteen tarkoitus on parantaa rakentamisen laatua ja lisäksi toimia työmaatoimihenkilöiden   apuna nopeuttamalla puutelistauskierrosten tekoa ja säästämällä käytettäviä henkilö-  resursseja.   Tutkimuksen tekemineen aloitettiin tutustumalla Tutkimus – Haastattelu -kirjaan, josta saatiin ideoita siitä, kuinka tutkimuksia tulisi tehdä. Pohjatietoja kartutettiin lukemalla itselleluovutukseen ja rakentamisen laatuun liittyvää ammattikirjallisuutta. Lisäksi tutustuttiin   Haahtela-kehitys Oy:n VIPU käyttöohjeisiin, joista pääsi paremmin kiinni tutkimuksen keskeisiin kysymyksiin. Itse kyselyn tekemisen haasteena oli saada kaikki olennaiset asiat   kysyttyä ohjelman käyttäjiltä ja rajata vastausvaihtoehdot siten, että ne olisivat keskenään   vertailukelpoisia ja antaisivat mahdollisimman kattavan kuvan ohjelman hyödyistä ja ongelmista.   Varsinaisen käyttäjätutkimuksen pohjalta annettiin tutkimustuloksiin ja siitä tehtyihin johtopäätöksiin perustuva jatkokäytön suositus toimitilarakentamisen yksikön johdolle. Lisäksi   tutkimustulosten pohjalta tehtiin työmaita varten YIT:n omaan toimintajärjestelmään Navigaattoriin lyhyt dokumentoitu ohjeistus. Ohjeistuksessa kuvataan mitä kaikkea VIPUohjelman käyttöönoton yhteydessä tarvitsee tehdä ja ottaa huomioon. Työmaaohjetta voi   jatkossakin hyödyntää, mikäli VIPU-ohjelman varsinaisen käyttöohjeen lukeminen tuntuu   liian työläältä.
Rakennusurakan takuuajan jälkeinen rakennusvirhevastuu
Puurakennusten kosteustekninen toimivuus : kokemustiedot
Vastuu rakentamisessa : rakentamisvastuutyöryhmän mietintö
Vastuu rakennusvirheistä erityisesti asuntotuotannossa
Kerrostalon itselleluovutuksen kehittäminen
Elementtipoikkeaman kartoitus
Urakoitsijan YSE 1998 mukainen laatuvirhevastuu
Supermarketin sisäkaton putoaminen Pudasjärvellä 27.12.2000
Maanvaraisten lattioiden takuu- ja vastuuaikana havainnoidut ongelmat
Uudistalon vastaanotto : taloyhtiön ja osakkaan opas
Vastuu rakennusvirheistä 10.05.2006, Helsinki
Yläpohjan ja vesikatteen rakentaminen sekä niiden yleisimmät rakennusvirheet
Asuntokauppalain asettaman virhevastuun perusteella tehtävät vuosikorjaukset tuovat merkittäviä kustannuksia uuden asunnon myyjälle. Vuosikorjausten ehkäiseminen tuo aina säästöjä ja sitä kautta parantaa rakennusprojektin tulosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitkä ovat merkittävimpiä asuinrakennuksen ulkopuolisia vuosikorjaustöitä YIT Rakennus Oy:n Talonrakennus Tampere ja Pohjan-maa -yksikössä. Virheselvityksen perusteella pohdittiin keinoja ja käytäntöjä rakennuksen ulkopuolisten vuosikorjaustöiden vähentämiseksi. Työn tuloksena selvitettiin yleisimmät rakennuksen ulkopuoliset vuosikorjaustyöt. Ilmeni, että suurin osa rakennuksen ulkopuolisista virheistä on pieniä ja vain kosmeettista korjausta vaativia. Vakavia, käyttäjän tai itse rakennuksen terveydelle vaarallisia virheitä ei ilmennyt juuri lainkaan. Virheselvityksen seurauksena laadittiin tarkastuslistoja ja ohjeita, jotka toimivat osana toimenpiteitä, joilla rakennuksen ulkopuolisia vuosikorjausvirheitä saadaan vähennettyä. Vuosikorjauksista ei ikinä päästä kokonaan eroon, mutta pienikin vähennys tuo kustannussäästöjä ja parantaa asiakastyytyväisyyttä.
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 4.8, Rakennusvauriot ja palautetiedot; Rakennusvauriot ja -virheet; Palautetiedon kohdentaminen
Selvitys takuu- ja vastuukorjauksiin liittyvistä ongelmista
Tämä opinnäytetyöraportti käsittelee pientalojen kattojen remontointiin liittyviä määräyksiä, työtapoja, materiaalivalintoja, rakennusvirheitä ja niiden korjaustöitä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli antaa käytännön työkokemuksen mukanaan tuomia vinkkejä sekä toimivia ratkaisuja katon rakennusta, vesikattoremonttia tai katon huoltoa suunnitteleville kiinteistön omistajille sekä katto- ja rakennusurakointia harjoittaville urakointiliikkeille. Tavoitteena on, että lukija saa kuvan kattoremonttiin liittyvistä eri työvaiheista.    Kirjastoista ei juuri löydä kattorakentamisesta ajantasaista kirjallisuutta, vaan painokset ovat 1980-luvulta tai ulkomailta tehtyjä käännöksiä joiden rakenteet eivät ole verrattavissa Suomen vaihteleviin sääolosuhteisiin. Tämän takia suurin osa tekstistä pohjautuu käytännön kokemukseen yli 20 vuoden työstä rakennusalalla. Lisäksi tietoa kerättiin kirjoista, verkkolähteistä, tuotevalmistajien ohjeista, RT-korteista, rakennusmääräyksistä ja säädöksistä.    On tärkeää aloittaa toimenpiteet kattovuodon korjaamiseksi mahdollisimman pian, sillä muiden rakenteiden vauriokorjaukset nostavat korjauskustannuksia. Mikäli vesikatto tai siihen kytketyt sadevedenohjausjärjestelmät vuotavat, ne aiheuttavat nopeasti vaurioita myös muille rakenteille. Myös remontin aikaiseen työturvallisuuteen tulee kiinnittää erityistä huomiota.
Rakennusterveysasiantuntijakoulutuksen 7. seminaari 24.10.2008
Kivikautinen kylä rapistui rahan puutteessa : avustus mahdollistaa Kierikin korjaustyöt ja samalla puututaan rakennusvirheisiin
Talonrakennuksen takuutöiden virheet ja kustannukset
Suunnittelunohjaus pientalohankkeissa
Tunnista homeen riskitekijät : "korjaa ennen kyyneleitä"
Kunnan vahingonkorvausvastuu rakennuspaikkoja luovutettaessa
