http://www.yso.fi/onto/yso/p22109 maanpuolustustahto
maanpuolustustahto maanpuolustustahto puolustustahto
Puolustustahdon synty
Mielipiteillä ja mielikuvilla johtamista
Puheenvuoro Sotatieteen päivien johtamisen jaostossa 15.4.2004
Suomalainen sotilasidentiteetti yhteiskunnan muutoksessa toisen maailmansodan jälkeen
Mielipidetutkimukset "uudessa" informaatiosodassa
Keski-Suomen henkisen maanpuolustuksen liitto 1966-2006
Maanpuolustustahto asevelvollisen koulutuksen ja palveluksen onnistumista selittävänä tekijänä
Puolustusvoimat ja kansallinen identiteetti
Arvot ja velvollisuudet isänmaan puolustuksessa
Herrat, jätkät ja sotataito : mutta mikä sai armeijan taistelemaan?
Tiivistelmä.
Näkökulmia puolustuskyvyn uskottavuuteen
Maanpuolustustahdon muuttuvat puitteet ja kytkennät
Mitä mielipidemittausten tulokset kertovat?
Suomalainen identiteetti maanpuolustuskirjoituksissa
Wiisi kaunista nuoren kansan laulua, joista neljä on sotalaulua, ja yksi yhteinen nuorisolle
Sympatian hankkijasta neljänneksi aselajiksi - suomalaisten sotapropagandaorganisaatioiden synty ja kehitys
Havaintoja varusmiesten maanpuolustustahdosta : osa 2.
Käyttäytymistieteellinen tutkimus tukee maanpuolustusta
Taistelutahto ja sotaonni
Puolustustahtoa "punaisella" alueella: vår arme 1962
Rakenteista toiminnallisuuteen : pohdintoja puolustusvoimauudistuksen ja puolustusuudistuksen aallokoissa
"Kukaan ei ole liian pieni maataan palvelemaan eikä kukaan liian suuri sitä unohtamaan" : Opettajain Lehdessä käyty maanpuolustuskeskustelu 1939-1944
Havaintoja varusmiesten maanpuolustustahdosta
Ymmärrystä yli rajojen : valtakunnallisten maanpuolustuskurssien vaikuttavuus
Kamppailu asevelvollisuudesta kiihtyy
Maanpuolustustahtoon perustuva asevelvollisuusjärjestelmä
Ässä-rykmentin eli talvisodan helsinkiläisen jalkaväkirykmentti 11:n aseveliyhdistys ja sen sosiaalinen toiminta vuonna 1940
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 64
Pyhää henkeä ja kaukopartioita
MTS-tutkimukset 1998
Suomen pyhä sota : papit jatkosodan julistajina
Maanpuolustustahto on politiikkaa
Papit ja propaganda
Suomalainen asevelvollisuus : "puolustuksen perusta, yksilöä motivoiva ja myönteisiä yhteiskunnallisia vaikutuksia korostava"
Maanpuolustustahdon johtaminen informaatiosodan ympäristössä
Johdatus suomalaiseen sotilassosiologian tutkimukseen : joitakin piirteitä sotilassosiologian tutkimuskohteista, menetelmistä ja puolustusvoimissa tehdyistä tutkimuksista
Varusmiesten maanpuolustustahtoon vaikuttaminen
Varusmiesten maanpuolustustahto, kansallinen identiteetti ja kokemukset palvelusajasta : tuloksia puolustusvoimissa vuosina 2005-2009 tehdyistä varusmieshaastatteluista
Kadettikunnan mahdollisuudet maanpuolustushengen kehittämisessä. "Sellainen kun sinä olet, sellainen on sinun kansasi."
Varusmiesten maanpuolustustahto 2010-luvun alkupuolella : tutkimustuloksia puolustusvoimissa tehdyistä varusmiesten loppukyselyistä
"Onks' pakko jos ei tahdo?" - maanpuolustusajattelun ja sotilaan sosiaalisuuden yhteydestä
Sodan henki : kaunis ja ruma talvisota
Nuorison maanpuolustustahto 2010.
Maanpuolustustahto on puolustuskyvyn perusta : puolustusvoimain komentajan kenraali Ari Puheloisen haastattelu
Suomalaisten arvot : mikä meille on oikeasti tärkeää?
Suomalaisten varusmiesten maanpuolustustahto ja siihen yhteydessä olevat tekijät vuonna 2005 tehdyn kyselyn ja varusmieshaastattelujen valossa
Maanpuolustustahdosta ja sen mittaamisesta
Hakku : pioneerien lehti
Nuoruus hallitusohjelmassa
Näkökulmia sotilassosiologiaan : artikkeleita vuosilta 1991-2009
Punainen Porvoo : Venäjän öljysotaretki Suomeen
Ohjeita henkisen väestönsuojelun järjestelystä ja suorittamisesta
50 vuotta myöhemmin
Yhteiskuntasuhteen muutokset ja aikuistuminen varusmiespalvelusaikana
EVVK-sukupolvi ja seteliselkärankaiset
Maanpuolustustahto tutkimuskohteena : kylmästä sodasta informaatiosotaan
Maanpuolustustahdon tutkimusperinne Suomessa ja Ruotsissa
Valtion ja kansalaisen turvallisuudesta
