http://www.yso.fi/onto/yso/p22178 soluelimet
soluelimet soluelimet organellit soluorganellit
Mikä vaivaa? : tautiopin perusteet
Naudan freemartinismin osoittaminen veren valkosoluista Y-kromosomispesifisellä in situ -hybridisaatiolla
Molekyylibiologiset menetelmät epidemioiden selvittelyssä
Biofilmi : mikrobien suojautumiskeino puhdistusta vastaan
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Pekilomassan teknologinen soveltuvuus elintarvikkeisiin
Pilaantumisen hallinta helpottuu uusilla tutkimusmenetelmillä
Yersinia enterocolitica - bakteeri elintarvikkeissa
Eliniän pidentämisen etiikkaa
Vuoden pöpö ; Turvallisen ruoanlaiton aakkoset
Hevosen alveolimakrofagien stimuloitumisen mittaaminen in vitro lysosomaalisten entsyymien vapautumisella
Saarioinen : kartanosta elintarvikekonserniksi
Ihmisen fysiologia
Ihminen : fysiologia ja anatomia
Hengitys- ja virtsateiden sytologisen oppimateriaalin laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
Biologia : lukio. Geeni
Syöpätaudit
Tiivistelmä: Keuhkon sytologia -oppimateriaali : normaalit, benignit ja malignisolut bronkusimu- ja harjanäytteissä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia opiskelumateriaali keuhkon sytologiasta Metropolia Ammattikorkeakoulun bioanalyytikan opiskelijoille. Oppimateriaalin päätarkoituksena on tukea opiskelijoiden itseopiskelua, mutta olla myös käyttökelpoinen perehdytysmateriaaliksi työelämässä. Työmme käsittelee pääasiassa bronkiaalisia imu- ja harjausnäytteitä. Tavoitteena on perehdyttää opiskelijaa erottamaan normaaleja, maligneja sekä hyvän laatuisia solumuutoksia toisistaan. Tämän toteuttamiseksi rakensimme oppimateriaalin, joka tarjoaisi opiskelijalle monia eri tapoja tutustua soluihin ja niiden muutoksiin. Opiskelumateriaali koostuu kahdesta osuudesta, jotka täydentävät toisiaan, mutta eivät ole kuitenkaan riippuvaisia toisistaan. Raportti perustuu laajaan teoriatietoon, kun taas kansiossa olemme keskittyneet sytologisiin kuviin. Kansioon sisältyy käyttämämme näytelasit ja tapauskohtaisessa järjestyksessä olevat 154 sytologista kuvaa selityksineen. Kansion etuja ovat sen kätevyys ja monikäyttöisyys. Opiskelijalla on mahdollisuus mikroskopoida näytelaseja ja löytää samoja löydöksiä kuin me. Näin opiskelija näkee myös solun yksityiskohdat, jotka eivät ole kuvissa selvästi havaittavissa. Kaikki kansiossa ja raportissa käyttämämme kuvat ovat meidän itse ottamia kuvia itse tekemistä näytelaseista. Alunperin ajatuksena oli käyttää Huslabin Jorvin sairaalan patologian laboratorion arkistolaseja, mutta ottamamme kuvat osoittautuivat liian huonolaatuisiksi eikä lasien kuljetus muuhun rakennukseen esim. oppilaitokseen tai sairaalaan ollut mahdollista. Tästä syystä laboratorio keräsi meille kesän aikana bronkiaalisia imu- ja harjausnäytteitä, joista teimme CytoTek® -valmisteita ja värjäsimme ne Papanicolaoun konevärjäyksellä
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Ruokamyrkytykset vuonna 1998.
Kantasolu on hevoslääketieteen uusi tähti
Ihmisen anatomian ja fysiologian perusteet
Keho : anatomia ja fysiologia
Olipa kerran elämä. 4
Keuhkon sytologia -oppimateriaali : normaalit, benignit ja malignisolut bronkusimu- ja harjanäytteissä
Ihmisruumiin ihmeet : kansantajuinen esitys ihmisruumiista, sen ihmeellisyyksistä ja salaperäisyyksistä
Brakyspirabakteereita esiintyy sikojen ohella myös lintujen, koirien ja ihmisten suolistossa
Tautioppi
Muuttuuko ihminen vai ravinto : ja mihin suuntaan?
Uuden lukion biologia. 1
Prosessiturvallisuus valmisruokateollisuudessa
Syövän biologia
Galenos IV : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Listeria monocytogeneksen ominaisuudet laitehygienian kannalta
Luut ja ytimet : ihmiselimistö lyhyesti
L. monocytogeneksen resistenssi ja sopeutuminen desinfiointiaineille
Ihminen ja molekyylit
Elintarvikekemia : miten laitan ruokaa ja miksi?
Bakteerien ja hiivojen folaatin tuotto
Ihmisen anatomian ja fysiologian perusteet : harjoituskirja
Anatomia ja fysiologia : rakenteesta toimintaan
Sianlihan tuotantoketjun psykrotrofiset pilaaja- ja patogeenibakteerit
Solukkokasvatus, aineiden rakentaminen ja synteettinen biologia : ravinnon tuotantoon radikaaleja uusia avauksia
Merkittäviä kehitysaskeleita patogeenien tutkimuksessa
Terveenä 100 -vuotiaaksi
Koko kromosomin maalaus fluoresenssi in situ hybridisaatio -menetelmällä kahta fluorokromia käyttäen
Kyborgin käsikirja : havaintoja informaatiosta, ihmisestä ja koneesta, elämästä ja älykkyydestä
Tiivistelmä.
1. Verisolujen tuotanto ja sen säätely / Koistinen, Pirjo, Siitonen, Timo   2. Verinäytteet ja verenkuvatutkimukset / Savolainen, Eeva-Riitta   3. Morfologiset tutkimukset / Jansson, Sten-Erik   4. Sytogeneettiset ja molekyylibiologiset tutkimukset / Knuutila, Sakari   5. Virtaussytometriset tutkimukset kliinisessä laboratoriossa / Pelliniemi, Tarja-Terttu   6. Hematologisten laboratoriotutkimusten porrastus ja laatu / Rajamäki, Allan   7. Anemiapotilaan tutkiminen / Nousiainen, Tapio (1)   8. Raudan aineenvaihdunta / Siimes, Martti A., Punnonen, Kari   9. Raudanpuuteanemia / Siimes, Martti A., Remes, Kari   10. Megaloplastinen anemia / Pelliniemi, Tarja-Terttu   11. Hemolyyttiset anemiat / Salmi, Toivo T., Juvonen, Eeva, Savolainen, Eeva-Riitta   12. Sikiön ja vastasyntyneen hemolyyttinen tauti alloimmuuni trombosytopenia ja neutropenia / Kekomäki, Riitta, Teramo, Kari   13. Kroonisen taudin anemia / Pettersson, Tom   14. Talassemiat ja hemoglobinopatiat / Lehtinen, Marja   15. Aplastinen anemia / Volin, Liisa   16. Puhdas punasoluaplasia lapsilla / Pihkala, Ulla   17. Polysytemia vera / Remes, Kari   18. Sekundaariset erytrosytoosit / Remes, Kari   19. Neutrofilia, neuropenia ja agranulosytoosi / Pelliniemi, Tarja-Terttu   20. Eosinofilia ja hypereosinofiilinen oireyhtymä / Pelliniemi, Tarja-Terttu   21. Neutrofiilien synnynnäiset toimintahäiriöt / Rajantie, Jukka   22. Immuunivajavuustilat / Savilahti, Erkki, Repo, Heikki   23. Akuutit leukemiat / Elonen, Erkki   24. Myelodysplastiset oireyhtymät / Ruutu, Tapani   25. Krooninen myelooinen leukemia / Koistinen, Pirjo   26. Myelofibroosi / Juvonen, Eeva   27. Essentiaalinen trombosytemia ja reaktiiviset trombosytoosit / Juvonen, Eeva   28. Kypsäsoluiset lymfaattiset leukemiat ja hyvänlaatuiset lymfosytoosit / Vilpo, Juhani   29. Hodgkinin tauti / Franssila, Kaarle, Elonen, Erkki   30. Non-Hodgkinin-lymfoomat / Franssila, Kaarle, Teerenhovi, Lasse   31. Lasten leukemiat ja lymfoomat / Perkkiö, Mikko, Salmi, Toivo T.   32. Multippeli myelooma / Rajamäki, Allan, Remes, Kari   33. Waldenströmin makroglobulinemia / Rajamäki, Allan, Remes, Kari   34. Hyvänlaatuinen monoklonaalinen gammapatia / Rajamäki, Allan, Remes, Kari   35. AL-amyloidoosi / Pettersson, Tom   36. Sytogeneettiset ja molekyylibiologiset tutkimukset pahanlaatuisissa veritaudeissa / Knuutila, Sakari   37. Veritautipotilaan infektiot / Ruutu, Petri, Kokki, Maarit   38. Kasvutekijät ja muut sytokiinit veritautien hoidossa / Alitalo, Riitta   39. Luuytimen ja veren kantasolujen siirrot veritautien hoidossa / Ruutu, Tapani   40. Raskaus ja veritaudit / Koivunen, Elli   41. Veren hyytyminen ja fibrinolyysi / Lassila, Riitta   42. Verenvuoto- ja tukostaipumuksen selvittely / Oksanen, Kalevi   43. Trombosyyttien toiminta ja toiminnan häiriöt / Kekomäki, Riitta   44. Trombosytopeniat / Nieminen, Urpo, Jantunen, Esa   45. Von Willebrandin tauti / Kekomäki, Riitta   46. Hemofiliat ja muut perinnölliset hyytymistekijöiden puutokset / Rasi, Vesa   47. Hankinnaiset hemostaasin häiriöt / Krusius, Tom   48. Perinnöllinen tukostaipumus / Rasi, Vesa   49. Vastasyntyneen hemostaasi / Kekomäki, Riitta   50. Disseminoitunut intravaskulaarinen koagulaatio / Rasi, Vesa   51. Antitromboottiset hoidot ja trombolyysihoito / Freja Ebeling   52. Veritautipotilaan verensiirtohoito / Ruutu, Tapani, Kekomäki, Riitta.
Mikrobiologia ja infektiosairaudet. Kirja 2
Ensimmäinen gynekologinen tutkimus
Työ hyvän maitohygienian ylläpitämiseksi : käytäntöjä ja kokemuksia maitotiloilta
Menetelmät
Eläinten ja navetan puhtaanapito maitohygienian ylläpitämisessä
Solubiologi : Suomen solubiologit ry:n julkaisu
Bioprosessitekniikka
Kissan lymfooma : kirjallisuuskatsaus
Fysiologian ja anatomian perusteet
DFS-70 määrityksen käyttö tumavasta-aineanalytiikassa
Olipa kerran elämä 2
Ravitsemustaito
Kliininen sytologia : irtosolu-, harjairtosolu- ja ohutneulabiopsiatutkimukset
Ihmisruumis - käyttäjän käsikirja : elimistön toiminta ja sen häiriöt
Filius ja elinkaikkeuden arvoitus
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Elävä solu
Sushin elintarvikehygieeniset riskit : kirjallisuuskatsaus ja tutkimus
Suomalaisen lehmän raakamaidon laatu
Hemangioblastit ja niiden merkitys verisuonten endoteelisolujen synnyssä
L. monocytogeneksen kestävyys ja sopeutuminen lämmölle ja happamuudelle
Immuunipuolustus ihmisen hengitysteissä
Tiivistelmä: DFS-70 määrityksen käyttö tumavasta-aineanalytiikassa. Tumavasta-ainetutkimuksella (S-ANA Hep-2) on jo pitkään tutkittu autoimmuunisairauksia. Se on edullinen, mutta epäspesifi tutkimus, jonka tuloksen tarkentamiseen käytetään monissa laboratorioissa jatkotutkimuksia. Tulosten tulkinta tapahtuu mikroskoopin avulla ja tulkinta voi täten vaihdella tulkitsijan mukaan. Tutkimuksissa on selvinnyt että hienojakoisen täplikkään (DFS, dence fine speckled) kuvion esiintyminen ei viittaa potilaalle kehittyvän autoimmuunisairautta. Hienojakoista täplikästä kuviota on erityisen vaikeaa erottaa homogeenisesta tumavasta-ainekuviosta. INOVA Diagnostics -yhtiö on kehittänyt immunologisen ELISA menetelmään perustuvan määrityksen DFS-70. Määrityksellä mitataan potilaan seeruminäytteessä mahdollisesti olevat DFS70 antigeenia vastaan olevat vasta-aineet. Tämä olisi edullinen tapa seuloa mikroskoopilla väärin positiivisiksi tulkittuja näytteitä. Työ tehtiin Yhtyneet Medix laboratorion tiloissa toukokuussa 2012. Tavoitteenani oli testata Inovan Quanta Lite DFS-70 ELISA testin toimivuutta sekä tutkia, löytyykö Yhtyneet Medix laboratorioiden S-ANA tutkimukseen tulleesta näytemateriaalista tällaisia DFS70 positiivisia näytteitä. 101 analysoidusta potilasnäytteestä löytyi 18 näytettä, joissa oli anti-DFS70 vasta-aineita. Näytteistä tehtiin vielä jatkotutkimuksena DNA ja ENA -vasta-ainetutkimukset. Näiden vasta-aineiden esiintyminen viittaa autoimmuunisairauteen ja tietyt vasta-aineet antavat tarkkoja viitteitä sairauden nimestä. 18 positiivisesta näytteestä 6:sta löytyi joko DNA tai ENA vasta-aineita. Tulokset osoittavat sen, että menetelmä toimii ja vain kokeneet analyytikot tunnistavat DFS kuvion osasta DFS70 antigeenille positiivisesta näytteestä. Tuloksissa oli kuitenkin sellaisia poikkeamia INOVA Diagnostics yhtiön omiin tutkimustuloksiin, että lisätutkimuksia tarvitaan.
Yksisoluproteiinin elintarvikekelpoisuudesta ja sen tutkimisesta
Kodin terveyskirjasto : aivot ja hermosto
Probus ja suuri suoliston taistelu : [bakteeripoika]
