http://www.yso.fi/onto/yso/p22143 emulointi
emulointi emulointi
Metallien pinnoitteet ja pintakäsittelyt
Honeywell 316 -emulaattori - esimerkki Ukon emulointikyvyvstä
GM-putken emulointi
Laitteiston virtualisointi QEMU:lla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli helpottaa säteilymittareiden kehitystyötä ja testausta. Tarkoitus oli simuloida radioaktiivisen säteilyn käyttäytymistä ja emuloida GM-putken toimintaa, jotta kehitystyössä uuden laitteen käyttäytymistä voidaan testata ilman oikeaa säteilyä. Laitteistona käytettiin FPGA (Field-Programable Gate Array) kehitysalustaa, joka käyttää VHDL-kieltä (VHSIC (Very High Speed Integrated Circuit) Hardware Description Language). VHDL on laitteistonkuvauskieli, jolla on mahdollisuus kuvata laitteiston toimintaa tekstimuotoisesti. Kehitysalustana oli Xilinx Virtex 2 pro, joka tarjoaa paljon toimintoja laitteiston kuvaukseen. Työn tavoitteena oli tehdä laite, joka on sekä mahdollisimman yksinkertainen että samalla mahdollisimman monipuolinen. Laitteen piti pystyä simuloimaan säteilyn tuottamaa pulssia mikrosekunnin välein. Käyttäjän antamia tietoja olivat satunnaislukugeneraattorin syötearvo, keskimääräinen pulssiväliaika sekä järjestelmän ja mittarin kuolleet ajat. Ohjelman piti olla siirrettävissä toiseen kehitysalustaan ilman muutoksia. GM-putki (Geiger-Müller-ilmaisin) on säteilyanturi, joka on kehitetty vuonna 1928. GM-putki on yksinkertaisuutensa ja halvan hintansa takia nykyäänkin suosituimpia säteilyantureita.
Active Directoryn ja eDirectoryn yhteiskäyttö Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Virtualisointi Microsoft Hyper-V:llä
Mitä on EPROM-emulointi
Tiedon pitkäaikaissäilytys digitalisoituvassa organisaatiossa : tapaus Jyväskylän yliopiston informaatioteknologian tiedekunta
Tiivistelmä.
Laskentaohjelmien kehitys- ja päivitystyö
