http://www.yso.fi/onto/yso/p22171 sakon muuntorangaistus
sakon muuntorangaistus sakon muuntorangaistus muuntorangaistus
Sakon muuntorangaistus : poliisien käsityksiä järjestelmän toimivuudesta
Tiivistelmä.
Sakon muuntorangaistuksen järjestäminen : selvitysmiesten ehdotus
Sakon muuntorangaistusten käsittely Hyvinkään käräjäoikeudessa
Sakon muuntorangaistusjärjestelmän kehittäminen
Sakon muuntorangaistuksen määrääminen : näpistysrikos kauppiaan näkökulmasta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Sakon muuntorangaistuksen määrääminen : Näpistysrikos kauppiaan näkökulmasta
"Mill ei mitään ole, käyköön ruumis kärsimään" : sakon muuntorangaistus keskiajalta nykypäivään
Sakon muuntorangaistusten käsittely : case: Espoon käräjäoikeus
Sakon muuntorangaistusjärjestelmän kehittäminen : lausuntotiivistelmä
Vaikuttivatko lainmuutokset? : pohdintoja rikosoikeudellisen järjestelmän muutosvaikutuksista
(Tiivistelmä.) Opinnäytetyön aiheena on "Sakon muuntorangaistus – poliisien käsityksiä järjestelmän toimivuudesta". Sakon muuntorangaistus on rangaistus, jossa sakkoon tuomitun maksamaton sakko muunnetaan ehdottomaksi vankeusrangaistukseksi. Sakkorangaistus voidaan muuntaa vankeudeksi, jollei sitä ole tuomittu rangaistusmääräysmenettelyssä. Oikeusministeriö on vuosina 2007 ja 2008 voimaan tulleilla lain muutoksilla pyrkinyt pienentämään sakkovankien määrää. Sakon muuntorangaistus on muuttunut koko olemassa olonsa ajan. Hallitus aikoo antaa esityksen sakon muuntorangaistus muuttamiseksi jälleen kevään 2014 aikana. Tiedonkeruun menetelminä opinnäytetyössä käytettiin laintutkimusta ja kirjallisuutta. Tämän lisäksi perehdyin hallituksen esityksiin, tutkimuksiin ja haastatteluihin. Keskeisimmät lait liittyivät poliisin, esitutkintaan, sakkojärjestelmään ja seuraamusjärjestelmään. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata tämän hetken tilanne sakon muuntorangaistuksen toimivuudesta poliisien näkökulmasta. Aiheesta on tehty aiempia tutkimuksia kaupan alan näkökulmasta. Työn empiriaosuudessa tehdään laadullisia haastatteluja poliiseille. Haastattelujen avulla pyritään saamaan luotettavaa tietoa poliisien kokemuksista. Haastattelut on suunnattu juuri poliiseille ajankohtaisen tiedon saamiseksi. Haastatelluilla poliiseilla on useiden vuosikymmenten kokemus poliisityöstä ja tätä kautta käytössä olleista sakon muuntojärjestelmistä. Johtopäätöksinä voidaan todeta, että poliisit eivät koe nykyisen järjestelmän toimivan sakon muuntorangaistuksen osalta. Kansalaiset ovat eriarvoisessa asemassa sakon maksamisen suhteen. Sakkovangit ovat usein varattomia ja päihdeongelmaisia jolloin tukitoimet olisivat vankilan sijaan tarkoituksenmukaisempia. Sakon muuntojärjestelmän ei koettu toimivan sillä ammatti- ja taparikolliset eivät joudu teoistaan rangaistusvastuuseen. Kaupat ja huoltoasemat eivät enää suostu rangaistusmääräysmenettelyyn tapauksissa, joissa teon katsotaan olevan tahallaan tehty. Kaupanala on linjannut kauppiailleen, että rangaistusvaatimusmenettelyyn ei suostuta sillä poliisin kirjoittamia sakkoja ei enää muunneta.
Sakkovangit vähenivät, rikokset pysyivät ennallaan
Sakko, muuntorangaistus ja rikesakko : Rikoslakiprojektin ehdotus
Sakoista vankilaan : tutkimus sakkovangeista ja muuntorangaistusjärjestelmästä
Ehdotus sakon muuntorangaistussäännösten muuttamiseksi
