http://www.yso.fi/onto/yso/p22140 funktiokielioppi
funktiokielioppi funktiokielioppi sijakielioppi funktionaalinen lauseoppi funktionaalinen kielioppi
Hauvasta kalaksi : Antin kielen kehitys runsaan vuoden aikana (1:7 - 2:9) pääasiassa semanttis-pragmaattisesti tarkasteltuna
Ideologia ja argumentaatio eduskunnan homoparisuhdekeskustelussa
Ajojahtia vai raportointia? : median valta Helsingin Sanomien teksteissä
Sisustuslehden artikkelit diskurssina : toiminta, vuorovaikutus ja rakenne
Hedelmöityshoitolain eduskuntakäsittelyn sanomalehtiuutisointi kriittisen tekstintutkimuksen näkökulmasta
Takuuvarma jäänsärkijä : alkoholimainokset systeemis-funktionaalisen kieliopin ja visuaalisen kieliopin valossa
Tiivistelmä.
Onnellisuuden rakentuminen WWF:n Onnellisuuspoliittisessa manifestissa
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXII, 1970
Läski palailee linjoille! : laihdutusblogien tarkastelua systeemis-funktionaalisen kieliopin keinoin
Selkoistettu uutinen : lingvistinen analyysi selkotekstin erityispiirteistä
Kielentutkimuksen modernit klassikot : kognitiivinen ja funktionaalinen kielitiede
Seulottua sanaa : kirjoituksia sanataiteen, kielen ja kansanperinteen alalta
Funktionaalinen selittäminen morfologiassa : metateoriaa ja huomioita suomen ja sen sukukielten tutkimusperinteestä
Systeemis-funktionaalinen teoria tekstien tutkimisessa
Kieli-intuition hämärä kohde
Kuumat perunat paloiksi : tehtäviä ja ymmärtämisen apuväineitä maahanmuuttajien suomen kielen opetukseen
Maahanmuuttodiskurssit eduskuntapuolueiden vuoden 2015 vaalimateriaaleissa
Kausatiivien kielioppia
"Mä oon tän perheen prinsessa, iskä on kuningas ja äiti on kokki" : isän ja äidin roolit Terve.fi-verkkosivustolla
Sijamuotojen syntaksia
Empatia aikakauslehtien lääkäripalstoilla
Sanomia : juhlakirja Eeva Kangasmaa-Minnin 60-vuotispäiväksi 14.4.1979
Virkakieltä verkossa : miten Kela lähestyy asiakasta?
Sähkötekniikan perusteet
Muodot muhivat
Anna hyvät eväät : visuaalinen ja kielellinen analyysi elintarvikkeiden televisiomainoksista
Puhuttua ja kirjoitettua tiedettä : funktionaalinen ja yhteisöllinen näkökulma tieteen kielen interpersonaalisiin piirteisiin
Kuumat perunat paloiksi : tehtäviä ja ymmärtämisen apuvälineitä maahanmuuttajien suomen kielen opetukseen
Satujen rakenne
Lauseiden tekstuaalisesta jäsennyksestä
Referoinnista projektioon ja metarepresentaatioon
Mitä tapahtui "aina"? : aina-partikkelin merkityksestä ja käytöstä Raamatun esimerkkien valossa
Vyraženie sub ́ektivnoj fazy v russkom i finskom âzykah = Subjektiivisen vaiheen ilmaiseminen venäjän ja suomen kielessä
Kielioppi ja funktionaalisuus peruskoulun yläluokkien suomi toisena kielenä -oppikirjoissa
Kekkosen myllykirjeet - perättömiä väitteitä ja lievähköä ironiaa
Sijakielioppi
Esiopettaja suomi toisena kielenä -opetuksen toteuttajana
Johdatus diskreettiin matematiikkaan
Kaapatut lapset : näkökulman rakentuminen uutisteksteissä
Funktionaalinen lauseoppi : Mitä? Miten? Miksi?
Kieli, kielenkäyttö ja sen lajit systeemis-funktionaalisessa teoriassa
Tšekkiläinen näkökulma informaatiorakenteeseen
Kehitysyhteistyöjärjestöjen legitimiteetti : tarkastelussa sidosryhmäviestintä järjestöjen verkkosivuilla
Suomen ns. passiivista
Siirtoväki talvisodan ajan sanomalehdissä : siirtoväkeen suhtautumisen tarkastelua funktionaalisen tekstintutkimuksen ja kriittisen lingvistiikan keinoin
Semanttiset roolit neuvostoliittolaisessa/venäläisessä aikakauslehdessä
Wallace Chafe - puhutun kielen ja kognition kentillä
Työkyky merkitsee:työkyvyn merkityksen ja maailman rakentuminen lehtiteksteissä
Kieltä kohti
Direktiivisyyden rajoja : suomen kielen vaihtokauppasyntaksia
Ystävällisesti kansaneläkelaitos : Kelan asiakastiedotteen kielellisten merkitysten analyysia
