http://www.yso.fi/onto/yso/p22163 vesilentokoneet
vesilentokoneet vesilentokoneet vesitasot
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Lentoturmapaikalle muistokivi Korkattiin
Suomalaista lentokoneosaamista 80 vuotta : Ilmailuvoimien lentokonetehdas - Patria Finavitec oy 1921-2001
Tekniikan voittokulku. 3
Kytökylä Haapaveden vuoden kylä ja kotiseutuviikon päänäyttämö : Junkersia muistellaan yhä
Eurooppa. Eurooppalainen matkustaa
Valtion lentokonetehtaan historia. Osa 4, Drakenista Redigoon 1966-1995
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. III osa
Mahtava kulkuneuvokirja : maalla, merellä, ilmassa
Kytökylän lento-onnetomuus
Saksalaiskoneiden putoaminen vavahdutti haapavetisiä
Lentokonerakentamisen perinteen tallennus Kuorevedellä
Taistelulaivat ja lentotukialukset
Tekniikan saavutukset
Uusiutuvan liikenne-energian tiekartta
Saksaa suomalaismetsissä
Lentokoneen amfibiokellukkeiden kiinnitysrakenteen asennus ja korroosionhallinta
Valmet Oy:n Kuoreveden tehtaan vaiheet vuosina 1940-1989
TEK keksintöjen kirja
Finavitec haluaa mukaan kansainvälisiin koneprojekteihin
Suunnitelma BAC 311 -jumbokoneen alihankintatöistä
Aarteiden kirja. 8, Keksintöjä ja löytöretkiä
Saksalaisten lentokoneiden turma pysyy muistissa ; Muistokivi kertoo tarkan paikan
Tehoa öljypäästöjen valvontaan
Punatähdestä hakaristiin : Suomen ilmavoimien käytössä olleet venäläiset sotasaaliskoneet 1918-1946
Tekniikan käsikirja. 6, liikennetekniikka
Suomen lentokoneteollisuuden tulevaisuus : televisio-ohjelma vuodelta 1983.
Koko maailman kulkuneuvot
Lentokoneteollisuus Suomessa : televisio-ohjelma vuodelta 1988.
Kauhavalta Halliin : 20 vuotta Ilmavoimien teknillisen koulun siirrosta
Jokaisen pojan kirja
Itämeren öljypäästöt kuriin
Saksalaisen pommituskoneen putoamispaikka näkyy yhä Kytökylän metsässä Haapavedellä : Eero Nurmesniemi muistaa sotajan tapahtuman tarkasti
Lentokonetehtaiden rakentama Halli : Veljekset Karhumäki oy:n ja Valtion Lentokonetehtaan rakennustoiminta Kuorevedellä 1939-45
Ideasta tuotteeksi : miten insinöörit keksivät suunnitelmallisesti
Viimeinen Suomessa koottu Hawk-harjoituskone : uutisraportti 29.9.1987
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Veljekset Karhumäki Suomen ilmailun pioneereina 1924-1956
Tampereen ammattikorkeakoululla toteutettiin kesällä 2009 projekti liittyen ultrakevyiden lentokoneiden vesilentämiseen, josta projektinosalliset laativat opinnäytetyönsä. Projektin aiheena oli Puddlejumper -merkkisten amfibiokellukkeiden kiinnitysrakenteen suunnittelu Ikarus C-42 pienlentokoneeseen. Puddlejumper -kellukkeilla on mahdollista laskeutua sekä maalle että veteen. Kiinnitysrakenteesta laadittiin asennuskuvat sekä tarkasteltiin korroosion hallintaa vesilentokäytössä. Projektissa käytettiin lujuuslaskuissa Lusas -ohjelmistoa sekä varsinaiseen mallinnukseen Catia V5R18 -ohjelmistoa. Kiinnitysrakenne suunniteltiin onnistuneesti, käyttäen valmistajan toimittamia kiinnikkeitä kellukkeisiin ja suunnittelemalla itse varsinainen kiinnitysrakenne. Suunnitellun rakenteen avulla voidaan helposti säätää lentokoneen ja kellukkeiden välistä kulmaa. Asennusohjeet on myös esitetty yksityiskohtaisesti käyttäen avuksi 3d-kuvia sekä perinteisiä konepiirustuksia. Projektin tuloksena tuotettiin myös valmistuskuvat tarvittaville osille, jotka löytyvät piirustusluettelosta. Korroosionhallintaa on tarkasteltu todennäköisistä korroosiolle alttiista paikoista ja niille on laadittu tarkastusohje. Valmistajan toimittamien piirustusten, ja tässä projektissa tuotettujen asennusohjeiden ja konepiirustusten avulla Puddlejumper -kellukkeet voidaan asentaa Ikarus C-42-pienlentokoneeseen.
Hallin tekniset ry 1946-1986 : historiikki
Pietari Suuren satama, uusi sotasatama Tallinnassa
Hylyt : maailman kiinnostavimmat sukelluskohteet
Taksi lentää Lappiinkin
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 4, Ihmeelliset vempaimet sekä matematiikan ja mittakielen salat
Keksinnöt
Jäänpuskijat
Ilmavoimien toimintaa
Lentävät lautaset
Kytökylän lento-onnettomuus
Keksintöjen kirja. 7, Vesirakennus, laiva- ja ilmalikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Saksalaiskoneiden putoaminen oli järkyttävä onnettomuus : Ainalin muistopaasi muistuttaa sodan kärsimyksistä
