http://www.yso.fi/onto/yso/p22107 marjapensaat
marjapensaat marjapensaat
Hedelmäpuiden ja marjapensaiden ruiskutusopas
Mitä hedelmäpuille nyt olisi tehtävä? / Olavi Collan
Hedelmän- ja marjanviljely
Pölytystavan vaikutukset sadontuottokykyyn Suomen olosuhteisiin soveltuvilla pensasmustikkalajikkeilla
Marjojen ja omenan lannoitus sekä kasvinsuojelu
35 vinkkiä : valitse marjoista parhaat
Piikikäs karviainen
Kotipihan marjat & hedelmät
42 upeaa uutuutta
EY-markkinakelpoisten tuotteiden etsiminen ja kehittäminen : mesimarjan uudet kannat : raportti vuosina 1990-1992 suoritetuista tutkimuksista
Feromonit avuksi perhostuholaisten tarkkailuun
Monikäyttöiset tuomipihlajat
Tuhosieniopas : maanviljelijöitä, puu- ja kasvitarhan hoitajia varten
Tyrni on haaste pioneerihenkiselle
Puutarhatuotteiden tuonti romahti
Hedelmä- ja marjakasvien tuhoeläimet
Opi leikkaamaan puita ja pensaita
Ruusunmarja halutaan kotimaasta
Kevättä marjatarhassani
Mustaherukalla on monia käyttötapoja
Punaherukan kukka-aiheiden kehitys ja satopotentiaali syksystä sadonkorjuuseen
Piikkiössä tehdyn pölytystutkimuksen tuloksia. Osa 2, Pensasmustikan pölyttyminen vaatii mehiläisiä
Kasvata herkkuja palstalla, pihalla ja parvekkeella
Vihannesten, marjojen ja hedelmien kasvinsuojelu
Punaherukan (Ribes rubrum -ryhmä) kukkasilmut, kukka-aineiden määrä, talvehtiminen ja marjonta
Integroidun marjatuotannon ohjeet
Harmiton harmaalaikku?
Edeltäviä tietoja karviaismarjapensaskokeista
Pihojemme pensaat : 169 koriste- ja marjapensasta
Hedelmäpuiden ja marjapensaiden leviämisestä Suomessa
Uusien pensasmustikkalajikkeiden viihtyminen Pohjois-Savossa
Pensasmustikan hoito-ohjeita
Marjatarha uusiksi
Hedelmäpuiden ja marjapensasten kasvattamisesta
Karviaishärmä ja karviaispistiäinen kuriin
Viheralueiden puut & pensaat : 500 koristepuuta ja -pensasta sekä havukasvia
Pensastuet tarpeeseen
Talven 1986-87 tuhot hedelmä- ja marjatarhoissa
Miksi raakileet varisevat?
Kiinalainen supermarja
Marjakasvien kasvinsuojelu
Pohjoisen maukkaat marjat
Mustikan markkinat, tuotanto ja tulevaisuus
Taimimyyjän neuvontakansio. 2, Pensaat ja köynnökset
Pensasmustikan viljely ja markkinointi
Varaudu varistetautiin mustaherukallakin
Luostarin puutarhassa
Syvä tietämys antaa suunnan jalostukselle
Marjakasvien kasvinsuojelu : herukat ja karviainen
Terve taimiaineisto - kannattavan marjantuotannon perusta
Peruspensaina pidetyt tuomipihlajat ovat näyttäviä, monikäyttöisiä ja vaatimattomia vihreyttäjiä, saskatoon jopa hienostunut marjakasvi. Kuitenkin oikea laji- ja kasvupaikkavalinta ovat tärkeitä vieraslajiongelman välttämiseksi.
Hedelmäpuiden ja marjakasvien talvehtiminen talvella 1984-85
Sato uinuu jo silmuissa
Tammen suuri puutarhakirja. 4
Istutusopas : pihakasvit
Otavan puutarhakirja
Kasvilääkäri
Marja-aronian ja pensasmustikan viljely ja markkinointi
Kaunis puutarha. 5, Puutarhan talvi
Neuwoja hedelmä-puitten ja pensasten kaswattamisesta
Leikkaa puut ja pensaat
Pensasmustikan soveltuvuus elintarvikejalosteiksi
Lyhykäinen oppikirja karjan hoidossa : ruotsin kielestä mukailtu ja 48 puupiirtokuvalla selitetty
Ruoka-kasviston hoidanta : sisältävä ruokakasvistojen perustamisen ja hoitamisen ynnä meidän ilmastollisiin oloihin sopivain ruokakasvien, marjapensasten ja hedelmäpuiden viljelemisen : ruotsin kielen kirjoitettu
Taimituotannon ja taimikaupan tila ja kehitysnäkymät
Mustaherukat maisteltavana
Hyvän sadon hyötytarha : 109 hyötykasvia
Puutarhan koristepensaat
Marjakasvien tervetaimituotanto ja sen merkitys Suomessa
Kevät hedelmä- ja marjatarhassa
Tuetaanpa mustaherukat
Hyvä hedelmäpuun ja marjapensaan taimi
Nykyaikainen kaupunkipuutarha
Pihan ja puutarhan marjat
Hedelmäpuumme ja marjamme : selostus hyväksytyistä vakiolajikkeista
Mustaherukat kuumaan kylpyyn
Kasvien puutostaudit
Marjakasvien kasvinsuojelu : vadelma
Väheneekö jaksottaissatoisuus kasvukauden pidentyessä?
Herukanruoste - harvinainen vieras
Mustaherukkaviljelmän nuorennusleikkaus
Suomalaiset marjat : kaikki metsän ja puutarhan lajit
Hedelmä- ja marjalaatumme
Pensasmustikka marjantuotannossa : kasvatus- ja hoito-ohjeita
Mustaherukan satoisuudessa ja Kainuussa menestymisessä on eroa
Kasvinsuojelu on muutakin kuin ruiskutuksia
Herukansilmukoin ja herukkakoin tarkkailu ja torjunta
Eroon talvehtivista tuholaisista
Kaunis kotipiha : Oikea kasvi oikealle paikalle
Hedelmäpuiden ja marjapensaiden ruiskutukset kasvintuhoojien torjumiseksi
Taimimyyjän neuvontakansio III
Tiivistelmä.
Puiden ja pensaiden leikkaus
24. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 16.-18.3.2004
Valamon puutarha
Marjatuomipihlajasta paljon iloa puutarhaan
Onnistunut pölytys on hyvän sadon perusta
Kevään kasviuutuuksia
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat. 2, Päärynät, luumut, kirsikat ja marjat
Ruoka-kaswiston hoidanta : sisältäwä ruokakaswistojen perustamisen ja hoitamisen ynnä meidän ilmastollisiin oloihin sopiwain ruokakaswien, marjapensasten ja hedelmäpuiden wiljelemisen
Viljelyvarmat herukkapensaat
Taimia tarhassa : opas puutarhakasvien valintaan
Toivoa kasvusta
Pensasmustikan viljely
Kasvitarhakirja
Marja- ja hedelmäkasvien käyttö Helsingin viheralueilla
Luonnonmukaisen puutarhatuotannon kehittämisstrategia 1999-2006 : Luonnonmukaisen puutarhatuotannon strategiatyöryhmä 1996-99
Monivuotisten puutarhakasvien leikkausopas
Kuivatun kahvimarjan mesokarpin ja kahvimarjajuoman peruskoostumus ja antioksidanttinen aktiivisuus
Erikoismarjanviljely : lisäelinkeino maatiloille
Lajikkeet testiin marjatiloille
Marjakasvien tuet
Hedelmäpuista ja marjapensaista kotimaisia lajikkeita
