http://www.yso.fi/onto/yso/p22125 tasa-arvosuunnitelmat
tasa-arvosuunnitelmat tasa-arvosuunnitelmat
Koulutus ja sukupuolten tasa-arvo
Eduskunnan kanslian tasa-arvokyselyn 2010 tulokset
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tasa-arvosuunnitelma
Ammatillinen koulutus ja yhteiskunnalliset eronteot
Tasa-arvosuunnitelman käynnistysprosessin kuvaus
Henkilöstösuunnitelma metallialan yritykselle
Eduskunnan kanslian tasa-arvo- ja yhdenvertaisuussuunnitelma 2010-2011
Seitsemän asiaa ohjauksen suunnittelusta ja tasa-arvosta : sukupuolisensitiivinen ohjaus tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa -hanke 2002-2006
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 3
Oikeusministeriön tasa-arvosuunnitelma
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat
Tasa-arvolain mukainen tasa-arvosuunnitelma : Paltamon kunta
"Piilossa ja esillä" : sukupuoli ja tasa-arvo lappilaisissa työpaikoissa
Piilo-opetussuunnitelma sukupuolinäkökulmasta kolmannen luokan matematiikan oppikirjoissa
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat : Opas yli 30 työntekijän yrityksille
Tasa-arvosuunnittelu : henkilöstön ja johdon yhteinen asia
Opinnäytetyön tutkimusongelmana oli selvittää tasa-arvon tila kohdeyhtiössä sekä työntekijöiden kokemuksia yhdenvertaisesta kohtelusta, johtamiskulttuurista ja toimipaikan työilmapiiristä. Tutkimuksen toimeksiantaja on IT-alalla toimiva oululainen osakeyhtiö, jonka emokonsernin päätoimipaikka on Englannissa. Tutkimustarpeen taustalla oli päivitetty laki naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta ja sen asettamat vaatimukset työnantajille. Tutkimuksen edetessä ilmeni, että yhdenvertaisuuslain vaatimusten mukainen yhdenvertaisuusselvittely voitiin yhdistää samaan prosessiin, jolloin tuotettiin yksi suunnitelma kattamaan molemmat osa-alueet. Tutkimus toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena, jossa hyödynnettiin tilastollista lomakekyselyä (n=47) tukemaan tutkimuspohjan empiriaa. Tutkimuksen pääpaino oli laadullisilla tiedonhankintamenetelmillä, kuten keskusteluilla ja aivoriihellä. Teemoina kyselyssä olivat tasa-arvo, työilmapiiri, syrjintä, häirintä ja ylityön määrä sekä johtamiskulttuuri. Aivoriihessä käytiin läpi tasa-arvon- ja yhdenvertaisuuden kehittämiskohteet. Tietoperustan muodostivat yritysesittely ja tasa-arvon sekä yhdenvertaisuuden tila työyhteiskunnassa. Työn taustatietoja varten tutkittiin eri sukupuolten ja henkilöstöryhmien välistä tasa-arvoisuutta sekä yhdenvertaisuutta. Naisilta saatujen tasa-arvokyselyvastauksien määrä oli alle viisi, jolloin vastaukset tuli käsitellä yhtenä kokonaisuutena. Kokonaistulokset osoittivat, ettei kohdeyrityksessä ole laajoja ongelmia sukupuolten välisessä tasa-arvossa tai yhdenvertaisuudessa. Yleisesti ottaen työntekijät luottivat työtovereidensa apuun ja työilmapiiri oli hyvä. Koettiin huolta omasta jaksamisesta ja koulutusmahdollisuuksista. Perheelliset olivat onnistuneet perheettömiä paremmin yhdistämään perhe- ja työelämän, vaikka matkustelu aiheutti pitkiä poissaoloja. Johtamisessa toivottiin tiedonkulun parantamista, työkuorman oikeudenmukaisempaa jakamista ja henkilöstöryhmien välistä tasa-arvoa toivottiin kehitettävän. Muutama yksittäinen kiusaamistapaus esiintyi vastauksissa. Tutkimuksen seurauksena tasa-arvo- ja yhdenvertaisuussuunnittelu otetaan työsuojelutoimikunnan proaktiiviseen työohjelmaan, toimeksiantaja tiivistää yhteistyötä emoyhtiön kanssa, koulutustarjontaa kehitetään ja horisontaalista urakehitystä selvitetään sekä esimiehiä kannustetaan palautteen antamisen monipuolistamiseen.
Vaikenemisia ja vastarintaa : valtasuhteet ja toiminnan mahdollisuudet oppilaitosten tasa-arvosuunnittelussa
Kouvolan kaupungin tasa-arvosuunnitelmaprosessin kuvaus
Eettinen johtaja yhdenvertaisen työyhteisön kehittäjänä : eettisen johtamistyylin ja työyhteisön yhdenvertaisuuden edistämisen välinen yhteys Vaasan toimialojen esimiesten arvioimana
Tavoitteena tasa-arvo : Savonlinnan seudun kuntayhtymän tasa-arvosuunnitelma
Tutkimus tasa-arvon toteutumisesta kohdeyhtiössä
Yhdenvertaisuussuunnittelun opas.
Oikeusministeriön tasa-arvosuunnitelma 2008-2010
Erilaisuus = eriarvoisuus : musiikinopetuksen tasa-arvo?
"Yhdentekevää oletko mies vai nainen ... " : argumentaatio seurakuntien ja kuntien tasa-arvosuunnitelmissa
Tasa-arvosuunnitelma [1997-2001]
Tasa-arvotilanteen selvittäminen osana tasa-arvosuunnittelua : Case: L-Fashion Group Oy
Oppilaiden välinen tasa-arvo opetussuunnitelmien perusteissa
Yhdenvertaisuussuunnittelun opas
Joensuun yliopiston tasa-arvosuunnitelma 2001-2003
Helsingin kaupungin tasa-arvosuunnitelma vuosille 2009-2011
Lapsuudesta eväät oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Oppia kaikille! : yhdenvertaisuussuunnittelun opas oppilaitoksille
Tämä kirja on ”Sukupuolisensitiivisyys tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa  (SUUNTO) -hankkeen loppujulkaisu. Hanke keskittyi sukupuolen, ohjauksen ja tasa-arvon välisen yhteyden huomioimiseen käytännön ohjaustyössä. Hankkeen koulutusohjelma kytkettiin opetushallituksen koordinoimaan ohjauksen kehittämisen kansalliseen projektiin. Hankkeeseen osallistui peruskoulun yläluokkien ja lukioiden opettajia ja opinto-ohjaajia, joita tuettiin vastaamaan arkityön haasteisiin: Miten opetukseni ja ohjaustyöni vaikuttaa oppilaitteni käsityksiin naisista ja miehistä? Miten voisin tukea oppilaitani tekemään myös sukupuolelleen epätyypillisiä ura- ja koulutusvalintoja? Tässä kirjassa pyritään vastaamaan näihin kysymyksiin ja mallinnetaan koulun opetussuunnitelma sukupuolisensitiivisestä näkökulmasta. Suomalaiset työmarkkinat ovat voimakkaasti eriytyneet sukupuolen mukaan. Naiset tekevät naisten töitä ja miehet miesten töitä siitäkin huolimatta, että pohjoismaissa on korostettu sukupuolten välisen tasa-arvon merkitystä. Muihin OECD-maihin verrattuna pohjoismaiset työmarkkinat ovat jopa keskimääräistä voimakkaammin  eriytyneet. Ohjauksen ja opetuksen avulla voidaan purkaa oletuksia ja stereotypioita, joita liittyy sukupuolille hyväksyttävään käyttäytymiseen yhteiskunnassa. Koulutuksella voidaan vaikuttaa ihmisen identiteettiin ja niihin rajoihin, jotka ihminen kokee sukupuolensa asettavan itselleen. Yhteiskunnallinen keskustelu sukupuolen merkityksestä on juuttunut kiistelemään siitä, suosiiko koulu tyttöjä vai poikia. Kuitenkin kumpaakin sukupuolta haittaavia mekanismeja on olemassa. Ohjaajan ja opettajan onkin tärkeää tiedostaa ne mallit, jotka hän on itse sisäistänyt ja joita hän siirtää työnsä kautta eteenpäin.
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Opetusministeriön tasa-arvosuunnitelma vuodelle 2008 = Undervisningsministeriets jämställdhetsplan för 2008
Tasa-arvo ja yhdenvertaisuus
Opettaja - ihminenkö vain?
Tasa-arvosuunnittelu julkisella sektorilla : selvitys suunnitteluvelvoitteen toteutumisesta
Tiivistelmä myös englanniksi.
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat
Helsingin kaupungin tasa-arvosuunnitelma vuosille 2006-2008
Idols-tuomareista mentoreiksi : Pop- ja jazzlaulun arvioinnin kehittäminen
Idols-tuomareista mentoreiksi : pop- ja jazzlaulun arvioinnin kehittäminen
Osallistava tasa-arvosuunnittelu ja tasa-arvo-ongelmien syyt, seuraukset ja sukupuolivaikutukset kansalaisjärjestössä
Työpaikan palkkakartoitus : tietoa ja kokemuksia
Tasa-arvosuunnitelma = Equality plan
Työllä tasa-arvoon : tasa-arvosuunnittelu ja samapalkkaisuuden edistäminen vakuutusalan työpaikoilla
Tasa-arvotyö on taitolaji : opas sukupuolten tasa-arvon edistämiseen perusopetuksessa
Järvenpään lukion henkilökunnan tasa-arvotilanne keväällä 2009
Työnantajan yleinen velvollisuus edistää tasa-arvoa sekä tasa-arvosuunnitteluvelvoite ja sen toteutuminen käytännössä
Sukupuolten välinen tasa-arvo teollisuusyrityksessä : case: yritys X
Käytännön keinoja kuntien tasa-arvotyöhön : tasa-arvolla laatua ja asiakaslähtöisyyttä palveluihin
Sisäasiainministeriön tasa-arvosuunnitelmat
Hallittu tasa-arvo : sukupuolten välinen tasa-arvo ja argumentaatio kuntien tasa-arvosuunnitelmissa
Tasa-arvosuunnittelun miksi, mitä, miten?
Kohti samapalkkaisuutta palkkausjärjestelmiä kehittämällä
Tasa-arvoa rakentamassa : tasa-arvosuunnittelu ja sukupuolikiintiöt sukupuolten välisen tasa-arvon edistäjänä
Sukupuolten tasa-arvon hyvät käytännöt : tasa-arvohankkeiden hyviä käytäntöjä seitsemästä teemasta
Miten tekstiiliopettajat haluavat kehittää käsityön opetussuunnitelmaa?
Työkonferenssin soveltaminen sukupuolten tasa-arvon edistämisessä
Valtiovarainministeriön raportti tasa-arvo -ohjelmien toteutmisesta vuonna 1981 hallinnonalalla
Opetusministeriön tasa-arvosuunnitelma
Tasa-arvosuunnittelu kannattaa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Tasa-arvon työkalupakki : työpaikan tasa-arvosuunnittelu
Oppimisverkot, silta koulutusyhteiskunnasta kasvattavaan yhteiskuntaan : systemaattinen analyysi Ivan Illichin teoksesta Deschooling Society
Poliisin valtakunnallinen tasa-arvosuunnitelma 2006-2009
Tasa-arvosuunnitelmat ja palkkakartoitukset Suomessa 2008
Toiminnallisten tasa-arvosuunnitelmien tarpeesta ja mahdollisuuksista Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalalla
Tasa-arvosuunnitelma : case Vaasan seurakuntayhtymä
Tasa-arvotyöstä kunniakirja
LUT:n yhdenvertaisuussuunnitelma ja siihen liittyvän koulutuksen järjestäminen
Tämä opas on laadittu yhdenvertaisuussuunnitelmien yleisten suositusten pohjalta. Oppaan tarkoituksena on tukea viranomaisia yhdenvertaisuussuunnitelmien laatimisessa. Se sisältää tietoa yhdenvertaisuuteen liittyvästä lainsäädännöstä, konkreettisia esimerkkejä yhdenvertaisuussuunnitelman laatimisprosessista, suunnittelun tavoitteenasettelusta, sisällöistä ja suunnitelma-asiakirjan rakenteesta. Lisäksi oppaaseen on kerätty esimerkkejä yhdenvertaisuuskysymyksistä eri ryhmien osalta.
Tasa-arvosuunnitelma 1997-2001 : selvitysosa
Tiivistelmä:.
Tavoitteena tasa-arvo : toimintatutkimus oppiainepohjaisen opetussuunnitelman soveltamisesta EHA2:een
Tavoitteena haluttu ja tasa-arvoinen työpaikka : Turvatiimin tasa-arvosuunnitelman päivittäminen
Tasa-arvosuunnitelma K-ruokakaupassa
Tasa-arvosuunnittelu managerialistisen hallinnan tekniikkana
Valta ja nomadinen tutkijuus tasa-arvotyöryhmässä
Työpaikan tasa-arvosuunnitelma ja palkkakartoitus : tutkimus suunnitteluvelvoitteen toteutumisesta sekä suunnitelmien ja kartoitusten laadusta
Maasta se pienikin ponnistaa : Aitoon kotitalousoppilaitoksen erityisopetuksen opetussuunnitelma
Tiivistelmä: Yhdenvertaisuussuunnittelun opas.
