http://www.yso.fi/onto/yso/p22110 maisemanhoitoalueet
maisemanhoitoalueet maisemanhoitoalueet
Maisemat ruotuun : maisemanhoidon malleja Lapista ja Kainuusta
Mustasaaren maisemanhoidon toimenpidesuunnitelma
Kiimingin rantareitti ja maisemanhoito : tulvan huomioiminen vapaana virtaavan joen rannan suunnittelussa
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Jaatilanjoki
Taajaman viheralueiden hoitoluokitus : luokitus- ja hoito-opas
Eri maisemasuunnittelun menetelmien kokeilu Aulangon ratsastuskoulun hoito- ja kehittämissuunnittelussa
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma Kurikka
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Simo
Viikinmäen luonnonhoitosuunnitelma 2000-2009
Tiemaiseman hoidon kokemuksia Askolassa ja Pornaisissa
Tiivistelmä suomeksi.
Äetsän seudun maisemaselvityshanke. Osa 2, Maisemanhoitosuunnitelmat
Kellon keskustan maisemallinen kehittäminen
Rusko on onnistunut kasvojen pesussa : Oulun suurimman teollisuusalueen suttainen ilme on muuttunut kohti yrityspuistoa
Hämeenkyrön vanhan kirkonkylän käyttö- ja maisemanhoitosuunnitelma
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho- Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Liminkaojan valuma-alueen maatalouden suojavyöhykkeiden, kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pyhäjoki
Suomenlinna. Piperin puisto : hoito- ja kehittämissuunnitelma
Vesimaisema ja sen hoito
Matkailijoiden näkemykset Rukan alueen talousmetsien hoidosta
Langinkosken luonnonsuojelualueen kasvillisuus
Vänmanninsaaren rannat kuntoon
Oritkarin rantaviiva siirtyy merelle : Kempeleenlahden maisemat muuttuneet merkittävästi
Kouvolan luonnonsuojelu- ja maisemanhoitoalueita
Nummi-Pusulan lumoa : maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : eteläosa
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Veteli
Opinnäytetyössä tavoitteena oli laatia Kivesvaaran Jättiläisenmaahan toimiva yleis- ja hoitosuunnitelma. Kivesvaaralla on ennen toiminut laskettelukeskus, mutta se on ollut suljettuna jo vuosikymmeniä. Nykyään Kivesvaaralla toimii elämyskeskus Jättiläisenmaa ja uusien yrittäjien myötä Kivesvaaran virkistys- ja matkailutoiminta on lisääntynyt merkittävästi. Jättiläisenmaa tarjoaa asiakkailleen elämyksellistä matkailua ja ruokailua kahvilan sekä tilausravintolan muodossa. Käytön lisääntymisen jälkeen piha- ja virkitysalueiden kunnostaminen oli ajankohtaista. Piha-alueet ovat olleet vuosikymmeniä käyttämättömiä ja hoitamattomia. Yhdessä nykyisten yrittäjien kanssa sovittiin tehtävistä maisemallisista muutoksista sekä hoitotoimenpiteistä. Aineistona käytettiin peruskarttaa, valokuvia ja kirjallisuutta. Suunnitelma tehtiin yrittäjien tarpeiden ja toiveiden pohjalta. Suunnitelmaratkaisut perustuvat maastokäynteihin ja yrittäjien haastatteluun. Jättiläisenmaan ympäristö haluttiin pitää mahdollisimman luonnonmukaisena, kuitenkin majoitusrakennusten lähiympäristöt ja päärakennuksen ympäristö haluttiin saada siistiksi ja edustuskelpoiseksi, sillä päärakennuksessa toimii tilausravintola ja kesäisin kahvila. Suunnittelun tavoitteena oli luoda käytännöllinen, luonnonmukainen ja siisti ympäristö, joka palvelee elämysmatkailijoita. Päätettiin että alueelta poistetaan pajukkoa ja osalle aluetta perustetaan niittyä pajukon tilalle. Muut pajukot raivataan vuosittain. Lisäksi päärakennuksen ympäristö siistitään perustamalla nurmikko sisäpihalle ja parkkipaikan puolelle ladotaan luonnonkiviä.
Muuttuva maaseutu : umpeutumisen vaikutus kulttuurimaisemien arvostukseen Vaara-Karjalassa
Iin Satakari sai luomusavotan : vanhoja hakamaita ennallistetaan laitumiksi
Hietasaaren maisemointi alussa : raivaussahat käynnistyivät ensimmäiseksi Mustasaaressa
Yksityisten suojelualueiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2013
Myyrmäen luonnonhoitosuunnitelma
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Toholampi
Voimalaitoksen asuinalue Leppiniemi : maiseman ja identiteetin huomioiminen alueen kehittämisessä
Maaseutuyrittäjien mahdollisuudet viherympäristötöissä
Vehoniemenharjun luonnonsuojelualueen luonnon- ja maisemanhoitosuunnitelma
Etelä-Pohjanmaan Opiston yleis- ja hoitosuunnitelma
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Vampulan itäosa
Oulujokivarren maisemaselvitys ja maisemanhoitosuunnitelma
Ekosysteemipalveluiden tuotanto yhteistoimintaverkostoissa : asiantuntijahaastatteluiden tuloksia
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Laihia
Komiat kylät pohjoisen maisemassa : Kairalan ja Luiron maisemanhoitoalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Niityt kaupunkien kainalossa
Skärlandet : neuvoteltu, asuttu ja arvostettu maisemanhoitoalue
Kokkolan Laajalahden Natura-alueen rantametsien ennallistamissuunnitelma
Makkaralahden asuinalueen viheralueiden kehittämissuunnitelma
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma, Tervola
Liminganlahden perinnebiotooppien maisemallinen kehittäminen
Metsänhoito- ja hakkuutoimenpiteet vaikuttavat metsän maisemalliseen arvoon ja ulkoilukokemuksen muodostumiseen. Siksi ulkoilu- ja virkistyskäytössä olevien metsäalueiden omistajat ja virkistysreittien ylläpitäjät tarvitsevat tietoa siitä, minkälaisen ulkoiluympäristön kävijät kokevat viihtyisäksi.     Rukan alueella matkailu kasvaa ja haasteena on matkailun ja metsätalouden yhteen sovittaminen, koska suuri osa virkistysreiteistä kulkee yksityismaiden talousmetsissä. Rukan alueella metsät ovat eri kehitysvaiheissa olevia talousmetsiä, joissa toteutetaan harvennus- ja päätehakkuutarpeita. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Rukalla alueen virkistysreittien käyttäjien mielipiteitä alueen metsien käsittelystä.    Vastaajien mukaan metsänhoidon toimenpiteistä parhaiten Rukan alueelle sopivat taimikonhoito ja harvennushakkuut. Metsän uudistamiseen sopi vastaajien mukaan erityisesti pienaukkohakkuu. Yleensä ottaen hakkuumenetelmät, joissa metsän peittävyys ja metsäisyyden tuntu säilyvät, soveltuivat vastaajien mukaan hyvin alueelle.   Nyt saatujen tulosten mukaan hoidetut talousmetsät soveltuvat ulkoilu- ja virkistyskäyttöön ja tuloksia voidaan hyödyntää Rukan alueellisessa ja tilakohtaisessa metsäsuunnittelussa.
Merinäköala tuotavissa torille : arkkitehti Pentti Kela ideoi Johteensalmen aukaisua Vihreäsaaren ja Hietasaaren väliin
Tuomarinkartanon maisemanhoidon ja virkistyksen yleissuunnitelma
Maisema-aluetyöryhmän mietintö. 1, Maisemanhoito
Hukattu meri : Oulu ei voi ylpeillä merellisyydellään, joka on unohdettu kivitalojen ja rantaryteikköjen taakse
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma Ounasjoki, Rovamiemi
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Perniö
Maisema-arvot huomioon ottava metsikön suunnittelu
Pikisaari ja Koskitien varsi komistetaan
Hoida ja kunnosta kotirantaasi
Perinnemaisemat - maaseudun rikkaus
Tiivistelmä: Ukko-Kolin laskettelurinnealueen kehittäminen.
Pohjois-Karjalan perinnebiotooppien hoito-ohjelma
Kulttuurimaisema : luonto ja kulttuuriperintö vaarassa?
Maisemasuunnittelu : maisemasuunnittelun perustietoja yhdyskuntasuunnittelijalle
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuhmoisten Ruolahti ja Tehinniemi
Lihakarja hoitaa rantaniittyjä, mutta eläintuotoksessa parannettavaa
Energiapuun korjuun ympäristövaikutukset : tutkimusraportti
Kainuunkylän saarten puustoisten perinnebiotooppien hoitosuunnitelma
Maaseutumaisemat kartoitetaan
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma Saija, Salla
Merellinen Oulu uinuu suunnitelmissa : kauppakamari haluaa rantapöheiköt siistiksi ja rannat esiin
Kymenlaakson luonnonsuojelukohteet
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Hietasaaren maisemanhoidon toimenpidesuunnitelma
Viljelyalueiden luonto
Keravanjokilaakson maisema-arkkitehtuurikilpailu 26.5.-12.10.2004
Maisemanhoitoalue perustettu Pelkosenniemelle
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Luvia ja Eurajoki
Simon Wanhat kylät : Simoniemen ja Simonkylän maisemanhoitoalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Valtion maiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2014
Mellunmäen niityn ja Nybondaksen ympäristön hoito- ja kehittämissuunnitelma
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kinnulan Muhola ja Urpila
Tiivistelmä.
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuopion ja Leppävirran alue
Ukko-Kolin laskettelurinnealueen kehittäminen
Kylmäojan ulkoilupuisto : maisemaselvitys
Hailuodon Kirkkosalmen alueen maisemanhoitosuunnitelma ja virkistyskäyttörakenteiden peruskorjaussuunnitelma
Oukkulanlahden - Naantalinaukon ranta-alueiden monikäyttösuunnitelma
Koirantakkua ja karupäitä (Nardus stricta L. & Juncus gerardii Loisel.) : luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma Hailuodon maatalousympäristölle
Lakeuksien laidalta Katikan kuruille : Hyypänjokilaakson maisemanhoitoalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma
Kivesvaaran Jättiläisenmaan yleis- ja hoitosuunnitelma
Ympäristönsuunnittelun ja kaavoituksen kurssi : harjoitusjakso
Opas rantavyöhykkeen hoitoon Pohjois-Savossa
Pirtin entisöinti hoitaa koko kylää
Pyhärannan yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus sekä rantojen monikäyttö
Maisema-aluetyöryhmän mietintö. 2, Arvokkaat maisema-alueet
Mäkien laella ja rantakylillä : opas maaseutumaiseman hoitoon Pohjois-Savossa
Pikkujärven ja Kakolanmäen luonnonsuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2014-2024
Paimion Askalan alueen perinnemaisemien hoito- ja käyttösuunnitelma
Perinnebiotooppien seurantaohje
Suojelualueiden hoidon ja käytön periaatteet
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Isokyrö
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Haukiputaan Meriniemen maisemallinen ja toiminnallinen kehittäminen
