http://www.yso.fi/onto/yso/p22165 voimakentät
voimakentät voimakentät
Yleisön altistuminen pientaajuisille sähkö- ja magneettikentille Suomessa
Voimajohtojen sähkö- ja magneettikentät ympäristössä
Laitteiden ja elinympäristön sähkö- ja magneettikenttien mittaaminen
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19
Keräilijän kenttäposti
Voimajohtojen sähkö- ja magneettikenttien biologiset vaikutukset ja terveyshaitat
Tiivistelmä.
Piti tulla lastenlääkäri...mutta : kilometripylväitä tien varrelta
Tykkipoika ei peljätä saa... : Kenttätykistökerho seitsemällä vuosikymmenellä
Magneettikenttäaltistus 110-400 kV johtojen läheisyydessä
Talvikoulutusopas (TkoulO)
Kenttäposti 1941-1945 : ase- ja huoltolajit, peiteluvut joukkoina, kenttäpostijärjestelmä
Tykkimiehiä jatkosodassa : Auran patteristo (III/KTR 5) 1941-1944
Kenttäviestijärjestelmäopas : (KvjärjOpas). 1, Viestikalusto M80
Kenttätykistörykmentti 7, I patteristo Karjalan kannaksella 1941
Kiviniemen lukko
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata kenttäsairaanhoitajien käsityksiä työn vaatimasta ammattitaidosta Suomen puolustusvoimissa. Lisäksi selvitettiin, vaaditaanko kenttäsairaanhoitajilta ammattitaitovaatimuksia, jotka eroavat sairaanhoitajalle asetetuista ammattitaitovaatimuksista. Työssä kartoitettiin myös kenttäsairaanhoitajien kokemia ammattitaidon kehittämistarpeita.Kyseessä oli kvantitatiivinen kokonaistutkimus, jonka aineisto kerättiin postikyselynä tätä tutkimusta varten laaditulla kyselylomakkeella. Tutkimukseen osallistui 32 kenttäsairaanhoitajaa, jotka työskentelevät Suomen puolustusvoimissa viiden vuoden määräaikaisessa virkasuhteessa. Vastausprosentti oli 80. Aineisto analysoitiin SPSS-ohjelmalla ja sisällön analyysillä. Aineisto kuvailtiin tarkastelemalla muuttujien frekvenssejä ja prosenttiosuuksia. Taustamuuttujien ja ammattitaitovaatimuksia kuvaavien väittämien välistä yhteyttä selvitettiin ristiintaulukoinnilla. Kenttäsairaanhoitajien mielestä sairaanhoitajan työssä vaadittavat ammattitaitovaatimukset vastasivat suurimmaksi osaksi joko paljon tai jonkin verran kenttäsairaanhoitajan työssä vaadittavia ammattitaitovaatimuksia. Kyky toimia vaikeissa olosuhteissa, aiempi kokemus kenttälääkinnästä ja ensi- tai akuuttihoidosta sekä hyvä fyysinen kunto olivat sellaisia ammattitaitovaatimuksia, jotka kenttäsairaanhoitajien mielestä poikkesivat heidän työssään sairaanhoitajalle asetetuista ammattitaitovaatimuksista. Kenttäsairaanhoitajien ammattitaidon kehittämistarpeet liittyivät lisäkoulutukseen ensiavusta ja -hoidosta sekä sotilasorganisaatiosta ja varusmiesten esimiehenä toimimisesta. Koulutusta toivottiin eri organisaatioiden, kuten Puolustusvoimien, Valtion pelastusopiston tai kunnallisten pelastuslaitosten järjestäminä. Myös säännöllistä työharjoittelua joko ambulanssissa tai päivystyspoliklinikalla toivottiin. Muina ammattitaidon kehittämisehdotuksina esitettiin säännöllisten kenttäsairaanhoitajapäivien järjestämistä sekä kenttäsairaanhoitajan toimenkuvan selkiyttämistä ja kehittämistä.Tästä tutkimuksesta saatua tietoa voidaan hyödyntää kenttäsairaanhoitajan toimenkuvaa tarkennettaessa. Lisäksi ehdotetaan määräaikaisessa virassa oleville kenttäsairaanhoitajille viisivuotiskauden aikana suoritettavan uusintakyselyn järjestämistä. Näin voitaisiin selvittää, ovatko kenttäsairaanhoitajien käsitykset työnsä vaatimasta ammattitaidosta ajan kuluessa muuttuneet. Avainsanat: kenttäsairaanhoitaja, sairaanhoitaja, ammattitaitovaatimus, Suomen puolustusvoimat.
Sillan patteristo Taipaleen taisteluissa 1939-1940
Kenttäsairaanhoitajien käsityksiä työn vaatimasta ammattitaidosta Suomen puolustusvoimissa
Tykkimies : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja
Kasvien salattu elämä
Voimantuotto-ominaisuudet pre- ja postpuberteetti-ikäisillä telinevoimistelijatytöillä
Kerran tykkimies - aina tykkimies : Hyrylän aseveljet 50 vuotta
Sähkömagneettinen kenttäteoria. 2, Dynaamiset kentät
Lapin ilmailuhistoria. 1, Enontekiön kuumailmapallosta 1799, Lapin ilmasotaan 1944-1945
Turun patteristo (I/KTR 5) jatkosodassa
Laajakaistaisten sähkö- ja magneettikenttien mittaaminen 400 kV voimajohtojen alla
Nummelan lentokentällä : tarinoita ja tapahtumia jatkosodan ajalta ja vähän sen jälkeen
Kenttätykistörykmentti 7, III patteristo Karjalan kannaksella 1941
Kenttätykistörykmentti 7, II patteristo 1943-1944
Pohjois-Suomen bouger-anomaliat ja kallioperän suurrakenteet
Tie voimaan : havaintoja shamaanien ja joogien tekniikoista : voiman kehittämisestä ja laukaisemisesta
Muistatteko Saidoman : tilanteita ja tapahtumia Rauman Patteriston taipaleelta
Lääkintähuoltoupseeri, Savon prikaati
Jääkäritykistörykmentti
Kimmo Koskenvuo - puolustusvoimien pitkäaikaisin ylilääkäri
Sotajermun kirjesota : tykkimies Paul Sarinin rintamakirjeet 1941-1944
Reservin fyysinen suorituskyky 2003 : reservin fyysisen suorituskyvyn tutkimuksen perustulokset
Talvisodan kenttäposti : merivoimien osoitejärjestelmä : keräilijän muistio
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten seuranta voimalinjan toteuttamisessa
Maavoimien taktisen verkon tekniikat ja standardit
Oulujokilaakson Golfin luonnonmukainen pihasuunnitelma
Taipalsaaren lentokenttä sodan ja rauhan aikana = Taipalsaari airfield during war and peace
Voimansiirtojohtojen sähkömagneettisten kenttien terveysvaikutusten arviointi
Tiivistelmä: Mikroaaltoalueen siirtojohtoverkot taka-aaltoväliaineisiin ja sironnan vähentämiseen.
Suomen sota 1941-1945. 10.
Eldanka : rintamalääkärinä Vienan sotatiellä
KTR 3:n Aseveljet! : Tampereella helmikuussa 1941.
Sillan patteristo talvi- ja jatkosodassa
Mailan tie : I/KTR4 jatkosodassa 1941-1944
Osa 2: Suomen puolustusvoimien kenttäsairaanhoitaja : osaaminen ja lisäkoulutustarve
Kenttätykistön taisteluohjesääntö. 3, Tuliasematoiminta : (KtO III)
Lääkintähuollon järjestelystä kenttäarmeijassa
Jääkäritykistö 1916-1996
Keskijännitejohtojen magneettikenttähäiriöt ja niiden vähentäminen
Kenttätykistörykmentti 16 : II patteristo jatkosodassa 1941-1944 : historiikki
Sähkö- ja magneettikentille altistumisen vähentäminen työympäristössä
"Herranen aika, voiko sairaanhoitajan työ olla tällä tavalla iloista?" : Kenttäsairaanhoitajan työ ja siihen liittyvä hyvinvointi Jääkäriprikaatissa
Asetus ionisoimattoman säteilyn väestölle aiheuttaman altistumisen rajoittamisesta : sosiaali- ja terveysministeriön asetus ionisoimattoman säteilyn väestölle aiheuttaman altistumisen rajoittamisesta (294/2002)
Tykkimies 1958 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 1
Paimen vailla hiippakuntaa : kenttäpiispan viran synty ja vaikutus sotilaspapiston asemaan Suomen puolustusvoimissa ja kirkossa vuosina1939–1944
Kenttätykistörykmentti 3:n vaiheita 1918-1938
Laserkeilainpohjaisen voimalinjojen kasvillisuusriskianalyysin työnvaikeustekijöiden määritys
Kuvun alla
Seitsemän vuosikymmentä lääkintävarikkotoimintaa puolustusvoimissa : 1918-1988
Kenttätykistörykmentti 7, II patteristo 1941-1942
Kolme vuosikymmentä kenttätykistön leirielämää Rovajärvellä
Avaruuden ja materian välisestä suhteesta
Paimen vailla hiippakuntaa
Luonetjärven varuskunta & Jyväskylän lentoasema 1939-2009 : juhlajulkaisu
C[sub 7]-hiilivetyjen viskositeettisimulaatioita
Kenttäviestijärjestelmäopas : (KvjärjOpas). 3, Yhtymän viestijärjestelmä YVI1
Osa 1: Suomen puolustusvoimien kenttäsairaanhoitaja : ammattitaitovaatimusten ja perehdytyskoulutuksen tuottaman osaamisen vastaavuus
Kenttäviestijärjestelmäopas : (KvjärjOpas). 4, Yhtymän viestijärjestelmä YVI2
Kenttätykistörykmentti sotatiellä : KTR 4 talvisodan ja KTR 1 jatkosodan taisteluissa
Onni Vuosalmen ratkaisutaistelussa heinäkuulla 1944 : tähtihetkiä
Satakunnan tykistörykmentti
Lappeenrannan lentokenttä 1918-1944
Kenttäohjesääntö : (K. O.) yleinen osa
Sotilaan ympäristöopas : (SotYmpOpas)
Lääkintälotan oppikirja
Rauman patteristo (II/KTR 5) : henkilöluettelot, tilastoja ja tapahtumia vv. 1941-44
Voimajohtojen aiheuttamien magneettikenttien pienentämismahdollisuudet
Kenttätykistörykmentti 4, II patteristo 1939-1940
Sotilasapteekki : Suomen sotilasapteekkien historia vuosilta 1918-2005
Kenttätykistörykmentti 16 : I patteristo jatkosodassa 1941-44 : historiikki
Suomen kenttätykistön historia. 2 : 1939-1945
Suomen voima talvisodassa: Sotahistoriallinen aikakauskirja 19/2000.. 19
Vaatimukset meripuolustuksen taktiselle kenttäradiolle 2010-luvulla
Kenttätykistön kouluutusohjelma
Lohjan miesten talvisota
50 Hz sähkö- ja magneettikenttien genotoksiset vaikutukset : väliraportti
