http://www.yso.fi/onto/yso/p2218 nauhat
nauhat nauhat
Jumalalle, kodille ja yhteiskunnalle : Suomen Valkonauhaliiton naispoliisikysymys 1905-1923
Iloiset ystävännauhat
Ystävyysnauhat
Suomalaisia koristeita = Finnische Ornamente. 2:1,2, Nauhakoristeita = Bandornamente
Kristillisen päihdetyön barometri 2011
Punontatöitä
Sidoksissa metalliin : Arvokorun tuotesuunnittelu kudotusta hopeanauhasta
Käsityö ja askartelu
Kansanomaisista nauhoista ja niiden historiasta
Kaunista kangaspuissa ja pujotellen
Linux-varmuuskopiointi pk-yrityksen tarpeisiin
Halkaisulinja 4:n paperinsyöttöprosessin kehittäminen
Nallen hauskat kengännauhaleikit
Alumiini ja alumiiniseokset : levyt ja nauhat : standardi = Aluminium and aluminium alloys : sheet, strip and plate. Osa 2 = Part 2, Mekaaniset ominaisuudet = Mechanical properties
Suuri askartelukirja
Punotun nauhan matka tuotteeksi
Vanhoja kauniita käsitöitä / toim. Nissinen..
Nauhat ja helmet : palmikoi, kiedo, solmi
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Jumalalle, kodille ja ihmiskunnalle : kymmenvuotismuistio
Lautanauhatekniikan tutkiminen ja oman suunnittelutyylin kehittäminen
Nyt minä askartelen! : kudontaa, solmeilua ja palmikointia lapsille
Nauhat tulevat taas
Nauhalanka nypläyksessä = Bobbin lace with ribbon gimps = Klöppelspitzen mit Einlegeband
Pirkanmaan Sininauhan henkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista
Jumalalle, kodille ja ihmiskunnalle
Testausmenetelmien kehittäminen lisätarvikkeille
Lautanauhatekniikan esihistoriaa, perinteitä ja nykypäivää
Kenen ehdoilla, mitä ja miten? : järjestöt palvelujärjestelmän muutoksissa
Gymstick leveä kuminauha
Punapaula : nauhojen ja nyörien valmistaminen
Kertomus Sortavalan valkonauhayhdistyksen r. y. 25-vuotisesta toiminnasta
Suomen tekstiiliteollisuus 250 vuotta : 1738-1988
Alumiini ja alumiiniseokset : levyt ja nauhat = Aluminium and aluminium alloys : sheet, strip and plate. Osa 2 = Part 2, Mekaaniset ominaisuudet = Mechanical properties
Suomen Valkonauhaliiton toiminta vuosina 1945-1964
Mittaussarjoista saatavan tiedon kehittäminen – SCOAP-lämpötilaprofiilin pakkaus ja purku
Semmosta joutilaan työtä ku ei olis ollu muuta : pirtanauhojen kudontaa ja kutojia Itämeren alueella
Käsityövakka
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys : muovipinnoitetut levyt ja nauhat yleiseen käyttöön = coil coated sheet and strip for general applications : spesifikaatiot = specifications
Tämä insinöörityö on tehty Suominen Nauhatuotteet Oy:lle päällysteraksin ominaisuuksien parantamista varten. Työn tarkoituksena oli saada lujuuden vaihteluväli puoleen nykyisistä arvoista ja päällysteraksin halkaisijasta vähennetään 20 %. Lopputyö keskittyi päällysteraksien testaamiseen, valmistukseen ja uusien valmistusmenetelmien suunnitteluun. Lopputyössä tutkittiin päällysteraksien valmistusmenetelmien parantamista asetettujen tavoitteiden saavuttamiseksi. Tämä aloitettiin toukokuussa 2003 tutustumalla kyseiseen aiheeseen eli päällysteraksin testaamiseen ja valmistukseen. Näistä asioista saatiin alkutiedot insinöörityöhön. Työn edetessä tuli esille monia eri asioita, joiden kautta saataisiin parannettua päällysterakseja.
Paracord : koruja ja muuta kivaa laskuvarjonyöristä
Täytteellisen tereen valmistaminen : ompelukoneiden paininjalkavaihtoehdot
Kansanomaisista nauhoista viitelöidyt nauhat eli verkkonauhat
Kodin käsityöt
"Jos minä olisin Kuopio" : Kuopio Finland
Vanhoja kauniita käsitöitä : suomalaisen Marttaliiton keräämiä ja v. 1931 näytteille asettamia vanhoja käsitöitä
Kutoen maailman ympäri : lasten kudontatöitä
START-projekti:mittaussarjoista saatavan tiedon kehittäminen – SCOAP-lämpötilaprofiilin esikäsittely
Villasta vilun varalle
Optim-painonsäätöoptimointiohjelma
Kansanomaisia pukuja ja tekstiilejä
Käsivarsinauhojen jako
Omenaisia ja revonneniä : suomalaisia lautanauhoja = Applesies and fox noses : Finnish tabletwoven bands
Naisten vuosisata valkonauhassa
Lankaleikki : kirjontaa ja paperilankakoristelua : broderier och dekorationer med pappersnören = Lekande trådar
Sinä osaat. 1998, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Puno ja solmi ystävänrannekkeita
Lautanauhat : komeat, perinteiset
Päällysteraksin raaka-ainekäytön optimointi
Viimeistelyvalssain 2:n stressometrirullan hiomalaitteen suunnittelu
Nauhavarmistus säästää aikaa
Lankatöitä
Ylivelkaantuminen ja pikavipit : Sininauhaliiton jäsen- ja yhteistyöjärjestöissä työskentelevien käsityksiä ylivelkaantuneiden asiakkaidensa elämänhallinnasta ja selviytymismahdollisuuksista
Ystävyyden nauha
Lapin käsitöitä = Sami kiehtatuojik
Strip Temperature Toolbox:lämpötilaprofiilien piirteet ja analyysit
Arkin nopeuden hidastaminen niputtimessa ennen päätytopparia
Ystävännauhoja
Reflektion pohjalta : tuotesuunnittelua ortodoksisen kirkkomuseon myymälään
Sinä osaat. 1998, 2 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 2, Muokatut tuotteet : levyt ja nauhat = Aluminium and aluminium alloys. Part 2, Wrought products : sheets, strips and plates
Tuomo Tipun uudet kengät
Vesihydrauliikan puhtaustason parantaminen
Paxin pakinoista se alkoi
Suomen kansanomaiset nauhat : kansatieteellinen tutkimus
Nauhan leikkaus 1955
Tyttöjen askartelukirja
Analogiset nauhat digitaaliseen muotoon
C-kasettien digitointi ja digitaalinen äänenkäsittely : CASE: Satakunnan Kokoomuksen piiritoimisto
Lankoja ja johtolankoja : Turun (Kaarinan) Kirkkomäen myöhäisrautakautiset lautanauhat
Lotan hihamerkki ja lottamerkkejä
60 vuotta nauhan valmistusta : Oy P. G. Holm 1899-1959
Inka : sata vuotta suomalaista nauhateollisuutta 1898-1998
Lapin malleja punomaan ja neulomaan
Ympäristökäsityökalenteri
Nylonhihnan kääntö- ja hitsauslaite
Johdatus tekstiileihin ja langoista valmistettuihin tekstiilirakenteisiin
Suomalainen pirtanauha
Nauhatanssi : silkkinauhakirjontaa ja koristelua erilaisilla nauhoilla : sidenbandsbroderi och dekoration med olika band = Bandbalett
Strip Temperature Toolbox:käyttöliittymätyökalu kuumanauhan lämpötila-analyysiin
Yhdeksännentoista vuosisadan ristiretki : piirteitä valkonauhaliikkeen historiasta
Saamelaisnaisen 15 nipun niisivyö Marja-Liisa Laitin toteuttamana
Lastenvaatteiden turvallisuus : lastenvaatteiden nauhat ja kiristysnyörit : vaatimukset = Safety of children's clothing : cords and drawstrings on children's clothing : specifications
Aarteita arkkujen kätköistä : Lavansaarelaisia nauhoja 1800- ja 1900-lukujen vaihteesta keräilijöiden kokoelmissa
Sinä osaat
Hiontanauhojen kulumistutkimus
Koristeita painamalla
Tämä opinnäytetyö tehtiin SSAB Europe Oy:n Raahen tehtaan kuumanauhavalssaamolle kunnossapitoon. Työn kohteena oli vesihydrauliikkajärjestelmä, jonka ongelmana ovat erilaiset epäpuhtaudet. Työn tavoitteena oli tehdä selvitys sivukiertosuodatuksen toteuttamisesta ja sen kustannuksista. Lisäksi työssä selvitettiin mahdollisuuksia bakteerikasvuston poistamiseen ja bakteerien kasvun ehkäisemiseen. Työssä esitellään taustatietoa hydrauliikkajärjestelmästä, suodatuksesta sekä bakteereista ja niiden torjuntamenetelmistä, joita olivat UV-valo, pastörointi, biosidit, deionisoitu vesi ja järjestelmän eristäminen ympäristöstä. Kolmelta laitetoimittajalta pyydettiin arvio siitä, millainen sivukiertosuodatus hydrauliikkajärjestelmään kannattaisi toteuttaa. Kaikki kolme laitetoimittajaa vastasivat pyyntöön, mutta yhdellä heistä ei ollut tarjota sopivaa järjestelmää. Saadut tarjoukset olivat vajavaisia. Molemmista puuttuivat pumppu ja sähkömoottori sekä putkitukset ja asennuskustannukset. Tarjottujen järjestelmien virtaukset ja suodattimet olivat erilaisia, mikä vaikeutti niiden vertailua. Tarjouksissa korostettiin hydrauliikkajärjestelmään tulevien epäpuhtauksien eliminoimisen tärkeyttä. Tämän vuoksi säiliöiden tulisi olla tiiviit ja kunnollisella huohotussuodattimella varustellut. Työn aikana kohteena olevasta hydrauliikkajärjestelmästä otettiin näyte, jossa ei löytynyt bakteeriviljelyn yhteydessä merkkejä bakteereista. Emulsionesteen torjunta-aineen todettiin siis riittävän ehkäisemään bakteerien kasvua. Työn tavoitteisiin ei kaikin osin päästy. Sivukiertosuodatuksen kokonaishintaa ei saatu selville, eikä aikataulussa pysytty.
Tiivistelmä.
Paketoi kauniisti : parhaat ideat näyttäviin lahjapaketteihin
Suomen ristiretkiaikaiset nauhat
Lautanauhat : suunnittelu ja kutominen
Niin eilistä
Kylvöä : kokemuksia Helsingin Valkonauhan kuusivuotisena työkautena
Silkkinauhakirjonta
