http://www.yso.fi/onto/yso/p22159 voimakkuus
voimakkuus voimakkuus
Liikennevalot hillitsevät melua
Kuka saa meluta ja milloin : suomalaisia puhuttaneet melunaiheuttajat 1950-luvulta nykyaikaan
Muikun (Coregonus albula (L.)) ja kuoreen (Osmerus  eperlanus (L.)) kohdevoimakkuuden kokeellinen  mittaaminen
Henkilöauton sisämelun vähentäminen
Rullaseulamurskaimen melutason selvittämin ja parannusehdotuksia sen alentamiseen
Hauska monsteri : kuinka minusta tuli vahva
Navettarakennuksen valaistuksen energiatehokkuus
Työn aiheena oli IMSS Oy:n toimeksiannosta suorittaa 2G- ja 3G-verkkojen kenttämittauksia Oulun Taksipalvelut Oy:n taksin kyydissä sekä Nablabs Oy:n mukana turvesoiden alueilla. Matkapuhelinverkon mittauksia suoritettiin, sillä oli havaittu, että verkkoyhteydessä oli ajoittain ollut ongelmia. Työn tavoitteena oli testata, analysoida ja ratkaista matkapuhelinverkkojen katkosten ja katveiden aiheuttamia ongelmakohtia mobiililaitteiden ja tietokantapalvelimien välisessä tiedonsiirrossa työnohjausjärjestelmissä. Tuloksena pyrittiin saamaan laite- tai asennussuunnittelupohjainen ratkaisu ongelmien minimoimiseksi tai kokonaan poistamiseksi. IMSS on toimittanut mobiiliin työnohjaukseen tarvittavat ratkaisut OTP:lle ja Nablabsille. Mobiiliin työnohjaukseen pohjautuvat työntehostamisratkaisut helpottavat huomattavasti niin työnjohtoa kuin työntekijääkin, sillä sen avulla kaikki tiedot ovat sähköisessä muodossa ja tiedonkulku on reaaliaikaista. OTP:n kyydissä tapahtuneet kenttämittaukset toteutettiin Oulun alueella ja asiakkaiden kyyditystarpeiden mukaisesti liikuttiin niin kaupunki- kuin taajama-alueillakin. Nablabsin työntekijän mukana turvesoilla tapahtuneet kenttämittaukset suoritettiin Simojoen turvesoilla, jossa maasto koostui soista ja metsistä. Kenttämittauksia tehtiin kolmena eri päivänä marraskuun 2013 aikana. Kaikki kenttämittaukset suoritettiin Android-pohjaisella RF Signal Tracker -ohjelmalla, joka asennettiin Sony Xperia Z -matkapuhelimeen. Ohjelmalla mitattiin matkapuhelinverkon signaalinvoimakkuuksia eli RSSI-arvoja. Tämän lisäksi mittaajalla oli käytössä työntekijän päätelaitteistoa vastaava demo-ohjelmalla varustettu kokoonpano, josta seurattiin matkapuhelinverkkoyhteyden ja yleisen toimivuuden tilaa.Saatujen mittaustulosten ja käyttökokemusten perusteella saatiin käsitys verkon ja laitteiston hyvästä, mutta välillä ailahtelevasta toimivuudesta. Tämän pohjalta annettiin parannusehdotuksia IMSS:lle. Matkapuhelinverkkoyhteyden vakaamman ja paremman toiminnan takaamiseksi ehdotettiin päätelaite-, USB-modeemi- ja lisäantennipäivityksiä sekä ohjelmistopäivitystä taksiohjelmistoon.
Lähijäristyksen magnitudin määrääminen signaalin keston perusteella
"Shhh" : tutkimus Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen neljännen vuosikurssin opetusharjoittelijoiden työrauhakäsityksistä, äänen kontrollista ja hiljentämisestä koululuokissa
Hissin ajokäyrän raja-arvojen määrittäminen
Kuka kuuluu kauimmaksi?
Melun määrä ja vaikutukset musiikinopettajan työssä
Melu ja sen vähentäminen : case tietokone ja Turun  ammattikorkeakoulun Uudenkaupungin toimipiste
Tiivistelmä.
Dynaamisten aistiärsykkeiden havaitsemiskyvyn yhteys kouluikäisten lasten lukutaitoon ja dysleksiariskiin
Ensiharvennuksen viivästymisen ja harvennusvoimakkuuden vaikutus nuoren männikön kehitykseen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, millaista vaikutuksia äänen aiheuttamalla tärinällä on rakenteisiin. Työssä perehdytään akustiikkaa sekä rakenteiden tärinää käsittelevään kirjallisuuteen sekä Tuska-festivaalien aikana suoritetun tärinämittauksen tuloksiin. Aluksi käsitellään lyhyesti äänen ominaisuuksia sekä perussuureita. Akustiikasta tutkitaan rakenteiden tärinän kannalta keskeisimpiä ilmiöitä. Rakenteiden tärinää käsittelevässä osiossa tutkitaan erilaisten tärinöiden vaikutuksia rakenteissa sekä tarkastellaan erilaisia raja-arvoja ja niiden soveltuvuutta äänen aiheuttaman tärinän vaarallisuuden arviointiin. Asiaa havainnollistetaan Suvilahden Kattilahallissa Tuska-festivaalien aikana suoritettujen tärinämittausten avulla. Mitatun tärinän ominaisuuksia tutkitaan mittauspistekohtaisesti verraten niitä louhinnasta aiheutuvaan tärinään. Lopuksi selvitetään mitatun tärinän vaikutuksia rakenteisiin ja tärinän syntyyn vaikuttavia tekijöitä sekä tärinämittaustuloksista mahdollisesti saatavaa hyötyä eri osapuolten kannalta.
Tuulivoimalan melutason matemaattinen mallinnuskaava
Näyttelijänformantin esiintyminen
Äänenpainetason mittaminen konsertissa
Tuulivoimamelun häiritsevyys kahdella tutkimuspaikkakunnalla Suomessa
Hiljaiset veneet : yhteenveto ja johtopäätökset
Pamaus oli pieni pettymys : Lemminkäinen: Kallioparkin ensimmäinen räjäytystyö onnistui ilman ongelmia
Ympäristömelun vaikutuksista sekä vaikutusten arvioinnista ja hallinnasta
Lapin maatalouden viimeaikaiset muutokset ja työn tarjonta
Langattomien tiedonsiirtoverkkojen analyysi kenttätyössä
Ääniteho ja sen mittaus
Ohiajotyyppisen melun aiheuttamien unihäiriöiden arviointi
Meluntorjunta voiteluainetehtaassa
Ajovalopolttimoiden ja -umpioiden vertailua
Standardien mukaisen valaistuksen todentaminen ja led-valaistuksen takaisinmaksuaika
Taustamusiikin äänenvoimakkuuden vaikutus asiakkaiden kokemuksiin ravintolan viihtyisyydestä
Opinnäytetyö tehtiin tutkimustyönä Oulun ammattikorkeakoululle. Puhdas ja uusiutuva tuulivoima on kasvava energian tuotantomuoto. Tuulivoimaloiden lisääntyvän rakentamisen mukana korostuu meluhaitan merkitys. Tätä haitan vaikutusta voidaan ennakoida suunnittelussa. Siksi voimalan lähiympäristöön tuottaman melutason määrittäminen matemaattisella kaavalla on hyödyllinen tehtävä. Lisäksi tuulivoimalan melun matemaattisia määrityskaavoja kokonaisuudessaan ei ole tiettävästi julkisesti esitetty. Työssä tutustuttiin äänen kulkuun, tuulivoiman tuottaman melun syntymiseen ja sen ominaisuuksiin. Työtä jatkettiin selvittämällä tuuliolosuhteiden merkitystä melun leviämisessä. Mallinnuskaavaa varten tuli tehdä käyntiäänen äänitasomittauksia käytännön olosuhteissa. Nämä mittaukset suoritettiin Tauvon voimala-alueella. Kenttämittauksia varten tehtiin tarvittavat pohjatyöt ja mittausten jälkeen määriteltiin havaintopisteiden etäisyydet koordinaatistossa (WGS84) sekä tri-gonometriset kuviot. Yhdessä äänen kulun perusteita, matemaattisia kaavoja ja PNS - menetelmää hyväksikäyttäen muodostettiin yksityiskohtaisesti tuulivoimalan melutasolle matemaattinen mallinnuskaava. Kaavassa määriteltiin etäisyyden, äänen vaimentumisen ilmaan ja äänen tulo-kulman yhteisvaikutus havaintokohteen melutasoon. Lisäksi tutkimuksessa esitettiin yhden voimalan mallinnuskaavan soveltuvuus, lisättynä tarvittavin äänilähtein kahdelle ja sattumanvarai-sesti neljälle tuulivoimalalle. Kaavalla saatuja tuloksia havainnollistettiin graafisilla kuvaajilla. Tuloksia saatiin sopivasti tutkimustyön edistyessä. Työssä muodostettiin matemaattisesti tuulivoimalan melutason mallinnuskaava, jossa otettiin huomioon etäisyyden, äänen absorptio ilmaan sekä havaintokulman vaimentavat vaikutukset melutasoon havaintopisteessä. Havaintokulman periaatteena oli suurimman melutason oletus turbiinin linjalla. Yhden voimalan kaavan pohjalta laadittiin kahden voimalan mallinnuskaava tarvittavilla äänilähteiden lisäyksillä. Lopuksi muodostettiin mielivaltaisesti neljän voimalan melutason mallinnuskaava. Laaditut kaavat todettiin periaatteessa luotettaviksi matemaattisella ohjelmalla. Ohjelmalla esiteltiin erilaisia kuvaajia kaikista laadituista mallinnuskaavoista.
Melu ja ääniympäristö kasarmien sisä- ja ulkotiloissa kuulemisen ja puhetuoton kannalta : loppuraportti
Vaaralliset äänet : Ero koetun ja todellisen äänenvoimakkuuden välillä nuorten lyömäsoitinopiskelijoiden kokemana
Äänenpaineen aiheuttamat tärinät rakenteissa
Oulussa tuhannet altistuvat melulle : kaupunkimelu vie yöunet ja koettelee henkistä ja fyysisistä hyvinvointia
Yleisötapahtuman meluvalvonnan haasteet : case: Raumanmeren juhannus -festivaali
Lopputyön tarkoituksena oli vähentää Ford Fiesta -merkkisen henkilöauton sisämelua. Tutkimusajoneuvoon suunniteltiin ensin uusi ääneneristys ja valittiin tähän parhaiten soveltuvat materiaalit. Materiaaleiksi valittiin Vibroplast M1 ja Bilteman ääneneristyslevyä. Työ sisälsi neljä vaihetta. Ensimmäisessä vaiheessa mitattiin äänentaso ennen kuin mitään asennuksia oli tehty. Toisessa vaiheessa auton takaosan eristystä parannettiin. Kolmannessa vaiheessa asennettiin tarvittavat äänieristyslevyt ajoneuvon ulko-oviin. Neljännessä vaiheessa parennettiin pyöräkoteloiden eristystä auton ulkopuolelta. Jokaisen muutoksen, paitsi neljännen, jälkeen suoritettiin äänentason mittaukset. Mittaukset tehtiin valituilla tieosuuksilla, valtatie 9:llä ja Paattistentiellä. Mittaukset suoritettiin kolmella eri ajonopeudella; 60, 80, ja 100 km/h ja yhdeksällä eri taajuudella; 31,5, 63, 125, 250, 500, 1000, 2000, 4000 ja 8000 Hz. Työ osoitti, että oikeanlaiset ääneneristeet ja asennukset voivat vaikuttaa sisämeluun merkittävästi. Mittaustulokset osoittavat usean desibelin parannuksia äänentasossa kaikilla mitatuilla nopeuksilla ja taajuuksilla. Parannus oli myös korvin kuultavissa. Sääolosuhteet ja tiet olivat samankaltaisia kaikkien mittausten aikana, mikä osaltaan kasvattaa tulosten luotettavuutta.
