http://www.yso.fi/onto/yso/p22184 kalakantojen hoito
kalakantojen hoito kalakantojen hoito kalastonhoito kalanhoito
Kiiminkijoki antaa antejaan : kalakannat nousussa, kokonaiskuva positiivinen
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien kalakantojen tila
Vimpan päälle Vantaanjoella
Työryhmä miettimään hoitokalastuksessa saatavan vähäarvoisen kalan hyödyntämistä
Villit järvitaimenet vähissä Rautalammin reitillä
Taimenen (Salmo trutta) kutupaikkavalinta Keski-Suomen koskissa
Meritaimenkannan palauttaminen purotaimenen avulla
Saimaan järvilohen hoito-ohjelma
Längelmäveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2011-2016 : Längelmävesi, Vesijärvi, Eväjärvi, Eräjärvi ja Iso Löytäne
Ennätysmäärä ankeriaita Suomeen
Mäti-istutuksilla lohikalat takaisin
Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen taimenen emokalastojen geneettinen monimuotoisuus mikrosatelliittianalyysien perusteella
Lokan ja Porttipahdan siikakantojen tila ja hoidon kehittäminen
Hounijoen ja Rakkolanjoen koskikartoitus ja kunnostustarveselvitys
Helsingin kaupungin jätevesien mereen johtamisen vaikutuksista kalastoon ja kalastukseen : tarkkailuohjelma alkaen vuodesta 2007
Nieriäistukkaiden opetus koulun penkillä jatkuu
Särkeä ja siikaa isorysällä
Pirkkalan kalastusalue : reittivesien käyttö- ja hoitosuunnitelma 2011-2020
Vapakalastus Keski-Suomen koskilla vuonna 2004.. Osa 2, Kalastajien näkemyksiä kalastuksen järjestelyistä ja taimenkantojen hoidosta
Kemijoen kalanhoitosuunnitelma syksylle 1981.
Puruveden Savonlahden kalastorakenne 2016 ja alustavat kalastonhoidon suositukset
Kasvatus ei taimenta pelasta : istukaskaloja ei ole Kiutakönkään ylisiirrossa näkynyt
Kalastonhoitosuunnitelma Tarpianjoen alaosille
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmänmietintö
Hämeen TE-keskuksen kalatalousyksikön toimialueella tehdyt siika-, taimen- ja kuhaistutukset vuosina 1989-2005
Sotkamon reitin velvoitehoidon tulokset v. 1981-1985, tuloksiin vaikuttavat tekijät ja suositukset hoidon kehittämiseksi
Uudenmaan vapaa-ajan kalatalouden kehittämisohjelma : tilannekatsaus ja päivitys vuoteen 2015 = Utvecklingsprogram för fritidsfisket i Nyland : lägesbeskrivning och uppdatering till år 2015.
Taimenen tähden
Airiston ja Velkuan kalastusalueet perustettiin samoihin aikoihin vuonna 1994. Alueiden välinen raja poistettiin ja kalastusalueet yhdistyivät elokuussa 2008. Saaristomeren pohjois-osassa sijaitsevaan kalastusalueeseen kuuluu yhteensä 52km² vesialueita pohjois-Airistolta Rymättylän eteläkärkeen ja Mynälahden pohjukkaan. Rannat ovat voimakkaasti loma-asutuksen varaamia. Järviä kalastusalueella on kolmekymmentä kappaletta ja merialueelle vetensä laskee kahdeksan jokea. Pintavesien tila on luokiteltu keskimäärin tyydyttäväksi. Merialueella on vilkasta ammatti- ja vapaa-ajankalastusta. Muutokset kalataloudessa, kalakannoissa sekä kalastuslainsäädännössä pakottavat tarkastelemaan kalavesien suunnittelutarpeita uudella tavalla. Pirstaleiset vesialueet, ammattikalastuksen ahdinko ja 2000-luvulla rajuun nousuun kääntyneet harmaahylje- ja merimetsokannat ovat hyviä esimerkkejä kalastusalueen kohtaamista haasteista. Käyttö- ja hoitosuunnitelmalla vuosille 2012 - 2016 on yhdeksän päätavoitetta: Ammatti-, virkistys- ja kotitarvekalastuksen, sekä kalastusmatkailun toimintaedellytysten parantaminen, passiivisten osakaskuntien aktivointi, kestävä ja tuottava kalavesien hoito, toimiva ja tehokas kalastuksen järjestäminen ja valvonta, sekä  kalastusalueen oman toiminnan kehittäminen. Käyttö- ja hoitosuunnitelman päivityksen lähdemateriaalina on käytetty tuoreita, alaa monipuolisesti käsitteleviä raportteja sekä eri sidosryhmien haastatteluja. Päätavoitteet on pilkottu pienempiin ja helpommin hallittaviin osatavoitteisiin.
Hauen (Esox lucius) geneettinen populaatiorakenne Suomessa
Saimaan lohikalat voidaan pelastaa
Taimen ei hävinnytkään
Satakunnan kalatalouden alueellinen kehittämisohjelma 1980-1990
Kalliojoen reitin kehittäminen : ohjeistus kalastusalueelle ja osakaskunnille
Inkoon Linkullasjönin kuormitusselvitys ja kunnostussuunnitelma
Minkä ikäisinä lohenpoikaset kannattaa istuttaa Kymijokeen?
Kivijoen lohikanta
Ankeriaat arkkuun ja automatkalle
Nuuksion Myllypuron kalastoselvitys 2001 ja ennallistettujen uomien monipuolistamissuunnitelma
Meritaimenkantojen säilyminen epävarmaa : rannikkojoista löytyi vain vähän meritaimenen luonnonpoikasia
Loviisan Valkolammen kunnostussuunnitelma
Rautukantoja vahvistetaan siirtoistutuksilla
Nahkiaiset uuteen nousuun -hanke
Lohistrategiatyöryhmän mietintö
Tutustuminen Washingtonin osavaltiossa tehtäviin lohikalojen massamerkintöihin, lohen kalastuksen säätelyyn sekä Columbia-joen voimalaitosten kalateihin : matkakertomus USA:han lokakuussa 2000
Heinävedenreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Nahkiaisrosvousta Iissä
Kansallinen kalatiestrategia
Puruveden Mehtolanlahden kalastorakenne syksyllä 2015 sekä alustavat kalastonhoidon suositukset : tutkimusraportti
Kuhakantojen hoito ja kalastuksen säätely kalastusalueen näkökulmasta
Kalastuksenvalvojalle selkeä ohjeistus
Malli kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelman laadintaa varten
Karkkilan Pyhäjärven kunnostussuunnitelma
Uitonvirran - Pihlajaveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Valikoiva kalastus on kestäviä valintoja
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012 - 2016
Kalaistutusten tuloksellisuus Hämeessä ja Pirkanmaalla : kirjallisuusselvitys
Baltic Sea Trout Workshop = Itämeren meritaimentyöpaja
Vuoksen vesistön ja Mäntyharjun reitin taimenkantojen geneettinen kartoitus
Lohikalojen ylisiirrot vaelluskalakantojen hoitotoimena : kirjallisuuskatsaus
Selostus vesivoimalaitoksien ja uiton kalastukselle tuottamasta vahingosta ja tämän torjumisesta = Redogörelse över den skada vattenkraftverken och virkesflottningen åsamkar fisket samt möjligheterna att förebygga densamma
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Lohistrategian taustaselvitykset
Kalahissit meillä ja muualla
Eväleikkaukset kalakantojen hoidossa
Ranskalaiset ankeriaanpoikaset
Kalaistutusten kehittämistyöryhmä
Meritaimenen ja lohen elvyttäminen Vantaanjoen vesistössä
AquaMakasiini : Raisioagron asiakaslehti kalankasvattajille = AquaMagasinet : Raisioagros kundtidning för fiskodlare
Yhdenlainen tarina Lestijoen meritaimenesta
Suosituksia sisävesien siikaistutuksista
Turun kaupungin vesialueiden käyttö- ja hoitosuunnitelma
Luttojoen vaellustaimenkanta vähissä
Kauhajoen vesistön taimenkantojen geneettinen rakenne ja hoitosuositus
Edellinen Turun kaupungin vesialueille kohdistettu käyttö- ja hoitosuunnitelma on laadittu vuonna 1986. Reilussa 25 vuodessa on tapahtunut runsaasti merkittäviä muutoksia lainsäädännön, kalatalouden ja vesien tilan saralla, joten suunnitelman päivitys oli tarpeen. Turun kaupunki omistaa vesialueita niin merellä, kuin sisämaassakin. Kaupungin omistamat merialueet sijoittuvat pääasiassa Pohjois-Airistolle, mutta myös ulompana saaristossa sijaitsee kaupungin omistamia alueita. Turun kaupungin vesialueiden rannat ovat laajasti asutettuja ja vesistöihin kohdistuvaa toimintaa on runsaasti. Käyttö- ja hoitosuunnitelmaan on kirjattu alueen kalataloudelliset perustiedot sekä ympäristölliset seikat, joiden pohjalta luodun toimenpidesuunnitelman tavoitteina on seurata kalatalouden nykytilaa sekä ottaa huomioon muutokset kalakannoissa, kalojen lisääntymis- ja kututilanteessa, kalansaaliissa ja kalojen elinympäristössä. Turun kaupungin vesialueiden tilaa ja veden laatua on seurattu jo pitkään. Seurantaa tullaan jatkamaan tehokkaana ja tarpeen mukaan ryhdytään asianmukaisiin toimenpiteisiin. Kalaston rakenteeseen ja kalojen lisääntymiseen pyritään kiinnittämään jatkossa entistä enemmän huomiota. Yksittäisistä tekijöistä Turun alueen vesistöjen tilaan ja kalastoon vaikuttavat jokien mukana kulkeutuvat maatalouden ravinnepäästöt, talousjätevedet ja satama-alueiden ruoppaukset. Turun kaupungin kalavesiä käyttävät laajan vapaa-ajankalastuskunnan lisäksi kolme ammattikalastajaa. Alueella tapahtuvaa kalastusta pyritään ohjaamaan ja kehittämään yhteistuumin kaikkien sitä koskettavien tahojen kanssa. Kalastoa tullaan jatkossakin tukemaan kalaistutuksin sekä tarvittavin kalastusrajoituksin. Myös kalojen kutu- ja lisääntymisalueiden kunnostusmahdollisuuksia tullaan tutkimaan.
Lohikalojen hoito ja suojelu geneettisen tietämyksen pohjalta
Laatua ja tehoa kalaistutuksiin : Hämeen maakuntien istutus- ja viljelytyöryhmän muistio
Merkki jokaiseen taimeneen : tutkijat matkasivat Oulangalta taimenen kasvualueille venäjälle ja huolestuivat
Tiivistelmä (s. 4).
Mikkelin alapuolisen Saimaan kalastus vuonna 2000
Taimenen perinnöllinen erilaistuminen ja hoidon järjestäminen Isojoen vesistössä
Uusi kalastuslaki valmistellaan avoimessa, laajassa yhteistyössä
Ankeriaan (anguilla anguilla) nousukourukokeet Evolla kesällä 2007
Voidaanko muikkukantoja hoitaa? : innovaatioseminaari Kuopion yliopisto 9.10.1986
Osallistavalla suunnittelulla parempiin tuloksiin käyttö- ja hoitosuunnitelmien laadinnassa
Ruotsissa haukikantoja hoidetaan
Selostus vesivoimalaitoksien ja uiton kalastukselle tuottamasta vahingosta ja tämän torjumisesta
Vapakalastus Keski-Suomen koskilla vuonna 2004.. Osa 1, Saalis ja pyyntiponnistus
Istutukseen käytettyjen taimenkantojen vaelluksissa on eroja
Mäntyharjunreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Tekniset rakenteet vaelluskalakantojen hoidossa : esiselvitys ja katsaus Pielisen ja pohjoisen Saimaan tilanteeseen
Suomen kansallinen ankeriaanhoitosuunnitelma
Eri-ikäisinä istutettujen Saimaan nieriöiden selviytyminen sukukypsiksi
Luonnonravintolammikot : suunnittelu : rakentaminen : käyttö : kustannukset
Ankeriaalle hoitosuunnitelma
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Kalataloustarkkailu 2004-2007 : Sachtleben Pigments oy (ent. Kemira Pigments oy)
Vähemmän roskaa, enemmän petoja : pienet särjet vääristävät Iso Viitajärven biomassaa
Pieksämäen kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma IV
Joroisvirran - Haukiveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Kemijärvellä toiminnan ja kokeilujen vuosi: kalanhoitotyöt
Metsähallinnon kalataloudelliset tavoitteet
Pohjois-Kallaveden kuha voimissaan
Vaelluskalat halutaan takaisin vesistöihin
Kalkituksen, lannoituksen ja istutustiheyden vaikutukset Inarin luonnonravintolammikoiden siianpoikastuottoon vuosina 1976-1983
Inarin kunnan vesien kalakantojen käyttö- ja hoitosuunnitelma
Sipoonjoen ja sen sivupurojen kalataloudellinen peruskartoitus
Kansallinen lohi- ja meritaimenstrategia 2020 Itämeren alueelle : Valtioneuvoston periaatepäätös 16.10.2014
Luonnonvaraisten vaelluskalakantojen säilyttäminen ja elvyttäminen
Nurmijärven Valkjärven kunnostussuunnitelma
Järvitaimen Keski-Suomessa : elämyksestä elinkeinoksi
Emokaloja talteen
Puolitoistakiloista kuhaa tarjolla
Istutukset muuttavat kuhakantoja
Ammattikalastuksen kannattavuuden kehitys Inarijärvellä vuosina 1976-1985
Puruveden Ristilahden kalastorakenne syksyllä 2014 sekä alustavat kalastonhoitotoimien suositukset : tutkimusraportti
