http://www.yso.fi/onto/yso/p22108 makeus
makeus makeus
Happojen vaikutuksesta sokereiden makeuteen
Mielikuvaa vai makua? : jogurtin brändin ja makeuden vaikutus kuluttajien mieltymysarvioihin
Sakkariinin jälkimaun peittyminen elintarvikkeissa : tutkimusraportti Suomen Sokeri Oy:lle. 2., Virvoitusjuomat
Vapaudu makeanhimosta : hypnoosiäänite
Kiteisen ja vastaliuenneen fruktoosin makeus : tutkimusselostus
Sokerimyrkytys : totuus sokerin vaikutuksesta kasvuun ja terveyteen
Irti sokerista : 8 viikon puhdistuskuuri ja keittokirja
Mehujen ja virvoitusjuomien sokeripitoisuus
Sakkariinin jälkimaun peittyminen elintarvikkeissa : tutkimusraportti Suomen Sokeri Oy:lle. 1., Kahvi ja tee
Irti makeanhimosta
Mielikuvaa vai makua? : Jogurtin brändin ja makeuden vaikutus kuluttajien mieltymysarvioihin
Makeus ja rasvaisuus jogurtin aistittavaan laatuun vaikuttavina tekijöinä
Porkkanasato hupeni yllättävästi varastoitaessa
Makeanhimoon löytyy lääkkeet
Sokereiden vaikutus jäätelön laatuun ja hintaan
Lihottaako leipä? : kyselykirja ruoasta ja terveydestä
Jogurteissa enemmän sokeria kuin limsoissa!
Sakkariinin jälkimaun peittyminen elintarvikkeissa : tutkimusselostus. 3., Glukoosi-sakkariini-, sakkaroosi-sakkariini- ja inverttisokeri-sakkariini-seokset virvoitusjuomissa
Erot makean mieltymyksissä ovat osittain synnynnäisiä
Sokereiden väliset vuorovaikutukset
Makeuteen vaikuttavista tekijöistä
