http://www.yso.fi/onto/yso/p22188 itsesääntely
itsesääntely itsesääntely
Selvitys lääkemarkkinoinnin itsesääntelyjärjestelmästä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kuvata rakennusyritysten liittymistä itseohjautuvaan organisaatioon ja siitä aiheutuvia kustannuksia yritykselle. Venäjän rakennusteollisuudessa toimivan yrityksen on kuuluttava oman alansa itseohjautuvaan organisaatioon. Sen tehtäviä on muun muassa hyväksyä rakennusalan yritys jäsenekseen ja myöntää toimilupia jäsenyrityksilleen rakennusalan töiden suorittamiseen. Aineisto kerättiin haastattelemalla kahta Pietarissa toimivaa asiantuntijaa. Haastattelujen jälkeen aineisto litteroitiin, jotta sitä pystyttiin hyödyntämään kirjallisessa muodossa. Menetelmänä käytettiin sisällön analyysiä, eli haastatteluvastauksia tulkittiin ja niistä muodostettiin kaksi teemaa tutkimuskysymysten mukaan. Tutkimuskysymyksiä oli kaksi. Ensimmäinen teema kertoo organisaatioon liittymisestä ja toinen teema liittymisestä aiheutuvista kustannuksista. Rakennusalan yrityksen suorittamalle työlle vaaditaan toimilupa, jonka myöntää itseohjautuva organisaatio. Toimiluvan hakuprosessia kehitetään koko ajan. Organisaatio valvoo toimilupien myöntämistä. Myös yritysten on valvottava toimintansa laillisuutta. Yritysten tulee myös ohjeistaa muita organisaatiossa toimivia yrityksiä, jos huomaa niiden käytännöissä poikkeavuuksia. Kehitystä vaatii myös jäsenyritysten työntekijöiden koulutusjärjestelmä. Koulutuksen arvoa tulee nostaa pietarilaisten yritysten keskuudessa. Itseohjautuvien organisaatioiden tulee resursoida koulutusjärjestelmään ja sen valvontaan. Näin se voi saavuttaa arvostetun aseman yhteiskunnassa.
Potilaan oikeusasema tiedonsaantioikeuden näkökulmasta
Markkinoinnin etiikka käytännössä
Tiivistelmä.
Ihastuttavat, vihastuttavat tunteet : opi tunteiden säätelyn taito
Itsesääntely ja yhteiskuntavastuu
Sananvapauden sääntely Suomessa
Ulkoistaminen kunnissa
Kuljettajakoulutus : itseopiskelusta autokouluopetukseen
Yritysten yhteiskuntavastuulla tarkoitetaan vastuuta yritystoiminnan vaikutuksista yhteiskuntaan, ympäristöön ja yrityksen sidosryhmiin. Yhteiskuntavastuuseen liittyvät asiat ovat olleet voimakkaasti esillä 2000-luvun alusta saakka ja erityisesti sosiaalisen vastuun merkitys on kasvanut globalisaation myötä. Tässä työssä tarkastellaan sosiaalisen vastuun ulottuvuutta naisnäkökulmasta sosiaalista vastuuta koskevien toimintaohjeistojen kautta. Tarkastelun kohteena ovat erityisesti kehitysmaiden vaate- ja elektroniikkateollisuus, jotka ovat voimakkaasti naisvaltaisia aloja.  Itsesääntelystä puhutaan, kun tietty toimijaryhmä laatii toimintaansa varten säännöt sekä riidanratkaisu- ja valvontamekanismin. Yksityinen sääntely eroaa itsesääntelystä siten, että myös kansalaisjärjestöt osallistuvat sääntöjen laatimiseen. Itsesääntelyn avulla pyritään luomaan kansainväliseen kauppaan maiden kansallista sääntelyä täydentäviä keinoja.  Kehitysmaissa työolosuhteet ovat usein kehnot ja palkat harvoin elämiseen riittäviä. Monet ongelmat, kuten kohtuuttomat ylityötunnit ja järjestäytymisoikeuden loukkaukset, koskevat sekä mies- että naistyöntekijöitä, mutta on myös ongelmia ja syrjiviä käytäntöjä, joista naiset kärsivät enemmän. Näiden työolojen parantamiseksi kansalaisjärjestöt ja yritykset ovat luoneet erilaisia sosiaalisen vastuun järjestelmiä, joiden perustana toimivat keskeiset kansainväliset säädökset, joista tärkeimpänä kansainvälisen työjärjestön yleissopimukset. Työssä on tutustuttu kahdeksaan erilaiseen vastuualoitteeseen ja vertailtu niiden periaatteita Keskuskauppakamarin vastuullisen tuontikaupan periaatteisiin. Vertailussa havaittiin, että pääperiaatteet ovat kaikissa ohjeistoissa samat ja perustuvat kansainvälisen työjärjestön yleissopimuksiin. Yksityiskohdissa on kuitenkin eroja esimerkiksi siinä, vaaditaanko maksettavaksi elämiseen riittävää palkkaa vai kansallista minimipalkkaa. Lisäksi havaittiin, että ohjeistojen olisi hyvä huomioida tiettyjä sukupuolikysymyksiä erikseen.
Sananvapaus, joukkoviestintä ja sääntely
Sananvapaus verkkojulkaisemisessa : Internetin haasteita journalismille
Hallinnoimisesta palvelujen organisointiin
Kalatuotteiden arvoketju PK-elintarvikealan yrityksessä : OFSS- ja BRC-standardit
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2015.
Viestintäoikeuden perusteet
Journalistin lainsäädäntö
Governance : uuden hallintatavan jäsentyminen
Keitetään päätä ja muuta kivaa : mainonnan eettiset arvot, niiden määrittely, ilmeneminen ja ongelmat
Sananvapaus ihmisoikeutena
Vahtikoiran omatunto : journalismin itsesääntely ja toimittajat
Media markkinoilla : johdatus joukkoviestintään ja sen tutkimukseen
Kuntatalouden ohjaus osana julkista taloutta : Euroopan unionin sääntelyn vaikutukset kuntatalouden ohjaukseen
Yliopistolaki
Oikeus yksityisyyteen
Yksityinen ja julkinen sääntely kauppaoikeudessa : yksityisen ja julkisen muuttuva suhde
Merkinnöillä itsesääntelyä sähköiseen kauppaan
Reseptilääkkeiden markkinointiviestintä Suomessa
Yksilön suoja Julkisen sanan neuvoston päätöksissä
Opinnäytetyössäni perehdytään tuoteturvallisuuteen ja raaka-aineiden laatupitoisuuteen. Tarkastellaan kalavalmistuksen tuotantoa ja siinä noudatettavaa lainsäädäntöä.  Lisäksi perehdytään kalatuotteiden arvoketjuun ja erilaisiin standardeihin jotka sitovat valmistajia tuottamaan turvallisia elintarvikkeita kuluttajien ruokapöytiin asti.  Laatustandardeja on erilaisia ja eräät vähittäiskaupan suuret keskusvarastot sekä jakelutukkuliikkeet noudattavat samoja maailmanlaajuisia tuotestandardeja. Eräät globaalit konserniyritykset käyttävät laatustandardeja tuoteturvallisuuden parantamiseen. Myös kuljetusliikkeillä on omien alojen laadulliset vaatimukset. Tärkeää on tuotannossa HACCP-järjestelmän noudattaminen, mihin sisältyy omavalvonnan suunnittelu ja kriittisten pisteiden rajojen selvittely.  Tavoitteena on kertoa BRC -standardin toimintojen ja vaatimuksien vaikutuksista koko laatuketjussa. Tutkimuksen menetelmänä käytetään kvalitatiivista tutkimusta, eli haastatellaan Felix Abba Oy:n tehtaanjohtoa. Lisää aineistoa hankitaan seuraamalla elintarvikealan julkaisuja.  Opinnäytetyössäni perehdytään hyväksytyn elintarvikelaitoksen lainsäädännöllisiin vaatimuksiin, sillä kalavalmistusosaston muutettua uusiin tiloihin tulee sen täyttää uudet lainsäädännön vaatimukset. Tuotepakkausten pitää täyttää elintarvikeviranomaisten vaatimukset ja tuoteselosteissa pitää antaa kuluttajille riittävä tieto käytetyistä lisäaineista sekä ainesosista.  Tässä opinnäytetyössä esitellään Orklan, yhden maailmanlaajuisen konserniyhtiön. Kerron suppeasti yhtiön historiasta ja myös muista yhtiöön kuuluvista tuotantolaitoksista sekä niiden valmistamista merkkituotteista. Niitä tuodaan ja myydään sekä markkinoidaan Suomessa.   Valmistajien vastaus lisääntyvään tuotekilpailuun, on itsesääntelyn keinot eli luodaan omia laatustandardeja kansallisten standardien yläpuolelle. Tästä esimerkkinä voidaan mainita Orklan OFSS -standardi.
Oikeutta ja politiikkaa : viestintäoikeuden vuosikirja 2009.
Hyvä journalismi : käytännön opas kirjoittajalle
Kunnallisten tehtävien ulkoistaminen
Vastuullisuusmerkit ja elintarviketurvallisuusstandardit kulutuksen ja tuotannon ohjaajina
Oikeus, vero, talous : juhlajulkaisu Kauko Wikström 1943-21/12-2013
Korkeakouluopintojen kuormittavuus opiskelijan itsesäätelytaitojen ja opiskeluympäristön suhteena : tutkimus Teknillisen korkeakoulun Insinööritieteiden ja arkkitehtuurin tiedekunnan opiskelijoiden kokemuksista opintojen kuormittavuudesta
Euroopan paikallisen itsehallinnon peruskirjan 9 artiklan vaikutuksista Suomen ja Tanskan kunnallistalouden sääntelyyn
Blogimediat ja bloggaamisen etiikka
Tehokkuus, informaatio ja eurooppalainen oikeusalue
Naisen asema ja yhteiskuntavastuu : katsaus sosiaalisen vastuun toimintaohjeistoihin
Geenitestit : oikeudellisia kysymyksiä
Markkinoinnin säännöt ja ohjeet
Itseohjautuvuus Venäjän rakennusalalla : liittymisprosessin kuvaus laadullisella menetelmällä
Kuluttajat sähköisen kaupan sääntelyssä ja itsesääntelyssä
Tekijän oikeudet? : viestintäoikeuden vuosikirja 2010.
Sisäpiirintiedon syntyminen : kontekstuaalinen tulkinta
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Itsehoitolääkkeiden kaupan vapauttamisen merkitys kuluttajille ja kaupalle
Elinkeinoelämä sääntelee itse itseään
Mainonnan eettisyys itsesääntelyn kohteena
Itsesääntely ja yhteissääntely arvoketjussa : toimialakohtaista tarkastelua
Itsesääntely - haitalliset verkkosisällöt
Kansainvälisen kaupan arvoketjujen sääntely : yhteiskuntavastuun ja ennakoivan oikeuden tarkastelua
Sananvapaus
Valtio ja kunnallinen itsehallinto : julkisoikeudellinen tutkimus
Kohti kestävää kulutusta : ympäristömerkin käyttö tuotelähtöisen ympäristöpolitiikan keinona
Kunnan tehtävien lakisääteistäminen : tutkimus lakisääteistämisen vaikutuksista kunnan toimintaan, hallinto-organisaatioon ja valtionvalvontaan
Kunnallistalouden liikkumavaran mittasuhteet
Markkinoinnin etiikka käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Mediaetiikan kipupisteet
Urheiluareenan rakennushankkeen oikeudelliset haasteet
Itsesääntely ravintola-alalla : vaihtoehtoisella sääntelyllä vastuullista yritystoimintaa
Lasikatto säröilee : itsesääntely päihittää kiintiöt
Kaupan työryhmän mietintö
Kestävän kehityksen standardeja on erilaisia. Niihin luetaan kuluttajille markkinoitavat vastuullisuusmerkit ja yritysten välillä riskinhallinnassa käytettävät elintarvikealan standardit. Vastuullisuusmerkeillä pyritään edistämään ympäristön ja ihmisten hyvinvointia ja luomaan tuotteelle lisäarvoa. Elintarvikestandardit taas ovat turvallisuus- ja laadunhallintajärjestelmiä, joista ei viestitä kuluttajille. Niillä pyritään edistämään ruoan turvallisuutta ja välttämään elintarvikeskandaaleja. Tämä opinnäytetyö on kaksiosainen. Sen ensimmäisessä osassa selvitettiin vastuullisuusmerkkien tunnettuutta, kuluttajien asenteita merkkejä kohtaan ja kulutuskäyttäytymistä. Tietoa kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella keväällä 2013. Vastauksia saatiin yhteensä 244. Otos edustaa korkeasti koulutettuja ja hyvätuloisia kuluttajia. Toisessa osassa tutkittiin elintarvikealan lainsäädäntöä, yksityistä sääntelyä ja yhteissääntelyä. Yksityisestä sääntelystä tarkastelun kohteeksi otettiin kollektiivisesti laaditut standardit ja yhden globaalin toimijan yrityskohtainen standardi. Tavoitteena oli tutkia, miten yksityisellä sääntelyllä voidaan luoda lainsäädännön ylittäviä vaatimuksia elintarviketurvallisuudelle. Kyselyyn osallistuneet kuluttajat näkevät vastuullisuuden tärkeänä tekijänä kulutuspäätöksissään. He haluavat suosia vastuullisesti tuotettuja tuotteita ja luottavat eniten viranomaisilta saatavaan tietoon. Kuitenkaan kaikkien vastuullisuusmerkkien päämääristä, kriteerien asettajista ja valvonnasta vastaavista organisaatioista vastaajat eivät olleet tietoisia. Vaikka elintarvikealan sääntely on Euroopan unionissa ja Suomessa tiukkaa, voidaan elintarvikestandardeilla asettaa yhdenmukaisia ja lainsäädäntöä tiukempia vaatimuksia toimittajille. Lainsäädännön ylittäviä vaatimuksia asetetaan esimerkiksi jäljitettävyyden ja hyvien tuotantotapojen noudattamisen osalta. Myös vaatimusten toteutumisen valvonta voi olla tehokkaampaa.
Konkurssi, itsesääntely ja konkurssiasiain neuvottelukunta
Julkistalouden valvonta : finanssivalvonnan sääntelystä, tehtävistä ja muutoksesta
