http://www.yso.fi/onto/yso/p22192 tulitaide
tulitaide tulitaide
Taiteilijan tulikoe : liekin, ylevän ja taiteen yhteyksistä
37 päivän kevätmania naissaarella, 12.4. - 18.5. [1997]
Hulluuden aito univormu
Avauksia taidekasvatuksen tutkimukseen = Pathways to research in art education
Ainutkertaisen tajunnan tuli
Ovi auki menneisiin vuosisatoihin
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Tyylikausista ja uuneista
Kansanvalistusseuran kalenteri. 47. vuosikerta : 1927
Playing with fire : kuinka esittävä taide tuotteistetaan?
Mössön ylistys : Unto Ahjotulen maalauksia ja koosteita Galleria Pelin, Helsinki 1.-26.2.95
Myllytullin koulun kuvataide nousee tuhkasta : ahtaan evakkovaiheen toivotaan jäävän lyhyeksi
Oulu, tuli ja historia
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
Kivi kohtaa keramiikan
Sfäärien harmoniaa ja revontuliääniä : teknologinen ylevä pythagoralaisten tieteessä ja Petri Kuljuntaustan äänitaiteessa
Poliisi tutkii ihmisen osuutta paloon : palaneen rakennuksen halli ollut nuorison epävirallinen ja luvaton kokoontumispaikka
Ennen ja jälkeen postmodernismin : Unto Ahjotulen teoksia 1960-luvulta nykypäivään
Tyrmäys : Oulun taidemuseo, 21.6. - 7.8. 1994
Valon kivi. Nefer Vaitelias
Tango, twist ja Tšaikovski : musiikki Aki Kaurismäen elokuvassa Tulitikkutehtaan tyttö
Tulesta taiteeksi : tulitaiteen oppi- ja virikemateriaali
Kauhukakara Unto Ahjotuli suostui viimein retrospektiiviseen näyttelyyn
Kymenlääniläisiä graafikoita :  [Etelä-Karjalan taidemuseon - Kymen läänin aluetaidemuseon kiertonäyttely 1987]  / [näyttelyn ja luettelon suunnittelu sekä taiteilijahaastattelut: Marjatta Räsänen, Unto Ahjotuli]
Terho Sakki ja 'Heimotulet' 1965
Kaunista mutta kontrolloitua : suomalaisten tulenpyörittäjien etnografiaa
Tähtiyöt
Tampereen teatterihistoria täydentyi
Suuri performanssi
Unto Ahjotuli Lappeenrannan tuliahjo
Unto Ahjotuli : Hagelstam, 19.8. - 6.9.1992
Luostarini synty ja tuho
Vuojen tulisijat, kadonneen aarteen metsästys
Ennen ja jälkeen postmodernismin : Unto Ahjotulen teoksia 1960-luvulta nykypäivään : Etelä-Karjalan taidemuseo, 11.10. - 16.11.1997
Värin ja valon Lappi = Lapland of colour & light
Tulet tuikkavat koilliskulmalta
Päivitettyä taidetta
Kymengarde konsensusta vastaan
Tulimyrsky turmeli talovanhuksen : palo eteni harvinaisen suurella voimalla, poliisi ei sulje pois tulipalon mahdollisuutta
Unto Ahjotulelle maakunnallinen kulttuuripalkinto
Kohtalonsinfonia ja pyllistys modernille : Unto Ahjotulen postkalevalainen kuvakieli pilkkaa taidemaailmaa ja metsäserlaa
Valon kivi
Kirja-arvostelu
Ikuinen kertosäe : Tuli&Savu -juhlakirja
Tiivistelmä.
Playing with Fire : Kuinka Esittävä taide tuotteistetaan?
Tulta yleisölle, vettä mielelle
Meidän salama : reittejä kokemuksen ympärillä
Valon kivi. Paneb Tulisydän
Lampukka : valaisin ja symboli ikonin edessä
Sfäärien harmoniaa ja revontuliääniä : teknologinen ylevä pythgoralaisten tieteessä ja Petri Kuljuntaustan äänitaiteessa
Tulitaide innostavana ja ohjauksellisena toimintamuotona
Hehkuva tuli
Jyrki Parantainen : tuli = fire : [Ateneum 6.8. - 6.9.1998]
Valon kivi. Tietäjänainen
Taide ja tuotteistaminen eivät tunnu mahtuvan samaan lauseeseen, ainakaan taiteilijoiden kanssa keskustellessa. Kuinka tuotteistaminen käytännössä tehdään kunnioittaen taiteilijaa ja hänen tekemäänsä taidetta? Tuotteistamisprosessin tulee olla jatkuvaa vuoropuhelua tuottajan ja taiteilijan välillä, jotta ymmärrys ja luottamus työssä säilyvät. Niin yhtyeiden kuin muidenkin esittävien taiteilijoiden myyminen esiintymispaikkoihin on kovaa työtä. Kysyntä ja tarjonta eivät kohtaa: uusia esiintyjiä tulee markkinoille jatkuvasti siinä missä kulttuuritapahtumat ja live-klubit vähenevät määrärahojen ja yleisön puutteessa. Tämän työn inspiraationa ja käytännön esimerkkinä on toiminut poikkitaiteellinen performanssi Spit/Ignite!, joka yhdistää tulitanssia ja livemusiikkia. Pohdin tuotekuvaa ja sen voimaa sekä tapahtumatuottajan (ostajan) että esiintyjän (tuotteen) näkökulmasta. Tutkimuksessa on sovellettu markkinoinnin ja tuotteistamisen kirjallisuutta sekä luentomateriaalia. Olen haastatellut festivaalijärjestäjiä, keikkamyyjiä, taiteilijoita ja tuottajia. Lisäksi olen käyttänyt omaa kokemustani keikkamyynnistä ja esiintymisestä sekä havainnoin erilaisia yleisötapahtumia perinteisestä teatterista ja konsertista poikkitaiteellisempiin sisältöihin. Näistä näkökulmista katsottuna olen selvittänyt, mitä tulee ottaa huomioon esitettävän taiteen tuotteistamisessa. Tässä opinnäytetyössä olen pyrkinyt luomaan raamit esittävän taiteen myyntipaketille, jota voi käyttää apuvälineenä tuotteistamisessa sekä myynnissä.
Aurora : revontulien taivaallinen näytelmä
Kirjojen Suomi
Marjatta Metsovaaran Revontuli-kuvakudos entiseen loistoonsa : musiikkikeskuksen lämpiön suuri taidetekstiili puhdistettiin ja kunnostettiin Jyväskylässä
90-luvun romantiikkaa : Kymen läänin taiteilijat irroittelevat ajan hengessä : [Etelä-Karjalan taidemuseon - Kymen läänin aluetaidemuseon kiertonäyttely 1990] / [Marjatta Räsänen ; Unto Ahjotuuli]
Vakoilija Oulua maalaamassa
Yhteisöllinen taidekasvatus : performatiivisesti pohjoisen sosiokulttuurisissa ympäristöissä
Talo kautta aikojen : julkisivujen historia
Tiivistelmä
Valon kivi. Totuuden paikka
Suomalainen kansankulttuuri
Maailman tutkimattomat seudut : matkakirjailijat tutkimusmatkailijoiden jäljillä
Elokuvien viesti
Savua ja tulta
Yritys ylittää katoavuuden kuilu : suomalaisen postmodernismin tiennäyttäjiin kuulunut Unto Ahjotuli pyrkii kosmopoliitiksi taidehistorian jatkumoon
30 artistes finlandais á Saint-Germain-des-Près : matkaraportti Pariisista tammikuulta 1998
Tulella leikkiminen sallittu! : kymmenhenkinen tulitaideryhmä puhaltaa tuleen pohjoissuomalaista henkeä
Sillanrakentaja elinkeinoelämään
Juri Tulin. Kuuluttaja Maria Petrova. Leningradin saarto. 1942.
Elämän pieniä muistilappuja
Ahjotuli, Heino, Lempinen, Pirtola, Riskula, Sakala, Siukonen, Vertanen : Modern Art Collection-[näyttely], Klingendahl, Tampere 4.7. - 22.7.1990 / [toimitus ja taitto: Unto Ahjotuli]
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2009
Vuoden uutistapahtumat kuvina 1996.
Tuliryhmä Kipuna valaisee pimeyden
Unto Ahjotuli : maalauksia ja piirustuksia = målningar och teckningar : 11. - 28.10.1984, Galleria Bronda / Galleria Bronda
Tulitikkutyöt ihastuttavat Kestilässä
Elementit kuvataiteessa - tuli / Yrjänä Levanto
Takeshi Kitano ja neoauteristinen lähestymistapa
Enemmän kuin leikkiä tulella
Tulesta taiteeksi : tulitaiteen oppi- ja virikemateriaalin syntyprosessi
Talo kautta aikojen : kiinteän sisustuksen historia
