http://www.yso.fi/onto/yso/p221 elämänkatsomus
elämänkatsomus elämänkatsomus
"Tää kuulostaa tosi teiniltä..." : tutkimus turkulaisten ja euralaisten nuorten elämänkysymyksistä
Marxin esteettiset katsomukset
Ihmisismistä
Kohti elämän tarkoitusta : kahdenkymmenen tunnetun suomalaisen näkemys elämän ja maailman syvemmästä todellisuudesta
Miksi vanhempi valitsee elämänkatsomustiedon lapsensa katsomusaineeksi
Mihin uskot? : tiede, teologia, filosofia : keskusteluja mediassa vuosina 1993-2005
Maallinen onni
Kristillisen elämänkatsomuksen merkitys rauhantyössä
Viimeiset maisemat
Yö jona jäät vahvistuivat
Ihmisenä olemisesta
Perinteen voima : uskonnollisen tradition siirtyminen helluntailaisperheissä
Sielun suuri seikkailu = Soul survivor
Johdatus maailman-ja elämänkatsomuksen muodostamiseen
Populäärimusiikkia Vittulajänkältä
Politiikka ja joukkomoraali : päivän ongelmien valaisemiseksi
Ettei elämästä tulisi tapa
Hoitotyöntekijöiden monikulttuurinen kompetenssi : kyselylomakkeen luominen
Elämä & evankeliumi
Ensyklopedia elämänkatsomustietoon
Viisi keskustelua : keskustelusarja ihmisestä, elämästä ja kuolemasta vuodelta 1987. 1
Piirteitä Sören Kierkegaardin elämänkatsomuksesta
Sekularisoituminen vai uskonnollistuminen? : malli elämänkatsomuksista kognitiivisen dissonanssin vähentämisstrategioina
Keskustelua elämän suurista kysymyksistä : (Eino Kailan "Syvähenkisen elämän" johdosta)
Hyvän tuottaja
Käytännön ihmistuntemus : arkipäivän psykologiaa
Tule ja katso
Elämisentaito
Uskonnottomana koulumaailmassa ja yhteiskunnassa
Peruskoulun 5-9-luokkalaisten uskonnolliset katsomukset Helsingissä, Kuopiossa, Nousiaisissa ja Ruokolahdella vuonna 2006
Vakaumuksen kunnioittaminen
Valo Hedvig Charlotta Nordenflychtin elämänkatsomuksessa : tutkimus ruotsalaisen runoilija Hedvig Charlotta Nordenflychtin elämänkatsomuksesta ja suhteesta uskontoon
Mies sanojensa takana : folkloristinen tutkimus Niilo Yli-Vainion ja muutaman vapaakristillisen kollegan esityksellisistä teksteistä ja kollektiivitraditiosta
Muutoksessa on mahdollisuuden siemen
Lukion filosofian opetus ja nuoren maailmankuva. Kajaanilaisten nuorten filosofian opiskeluun kohdistamia odotuksia ja siitä saatuja kokemuksia sekä opiskelun merkitys nuoren maailmankuvan kehittymisessä
Maalauksia elämästä : Kahdeksasluokkalaisten käsityksiä elämäntarinoiden rakentamisesta kuvataidekasvatuksen kontekstissä
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijöiden monikulttuurinen kompetenssi : kyselylomakkeen laadinta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kyselylomake selvittämään hoitotyöntekijöiden taitoa tarjota  kulttuurinmukaista hoitoa. Opinnäytetyö ja kyselylomake olivat osa LOG-Sote-kehityshanketta.  Suunnitelemamme kyselylomake on tulevien hankkeen opinnäytetöiden käytössä. Hankkeen  tavoitteena on tuottaa tietoa työyhteisöön hoitotyöntekijöiden kulttuurisesta osaamisesta, parantaa  sosiaali- ja terveysalan palveluita monikulttuurisessa työssä sekä kehittää ammattihenkilöstöä  pääkaupunkiseudulla.  Opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä toimi Papadopouloksen, Tilkin ja Taylorin (2006)  kehittelemä nelikenttämalli hoitotyöntekijän kultuurisen kompetenssin kehittymisestä. Malli perustuu  ajatukseen kulttuurisen kompetenssin prosessinomaisesta kehittymisestä. Prosessin neljä osa-aluetta  ovat: tietoisuus, tieto, sensitiivisyys ja kompetenssi. Tämän mallin pohjalta loimme kyselylomakkeen  rakenteen ja kysymykset. Kyselylomakkeen avulla voidaan arvioida hoitohenkilökunnan  kulttuurinmukaisen hoidon tasoa.  Kyselylomake muodostui kuudesta vastaajan taustietoja kartoittavasta kysymyksestä sekä 52  väittämästä. Väittämiin vastataan Likertin asteikolla 1-5. Väittämät rakentuivat em. mallin neljän osaalueen  sisältöjen mukaan käyttäen hyväksi aiempaa tutkimustietoa viimeisen kymmenen vuoden ajalta.  Lomakkeeseen vastaaminen kestää noin 10 minuuttia. Kyselylomakkeen vastaukset ovat  analysoitavissa tilastollisesti. Kyselylomake on esitestattu kahdeksalla terveydenhoitajaopiskelijalla.  Aiempien tutkimuksien perusteella odotamme vastauksissa nousevan esiin tiedon ja taidon  riittämättömyyden kulttuurinmukaisesta hoitotyöstä sekä täydennyskoulutuksen tarpeen.
Henkinen maailma - mekaaninen maailma
Albert Schweitzerin näkemyksiä filosofiasta ja etiikasta
Elämänkatsomustieto ja uskonnollinen usko
Ortodoksinen näkökulma elämään : elämä on lahja
Opinto-ohjaajien teemana elämänarvot ja elämisen taidot
Runotyttö oppii kovaksi
Silonvuoren yli : romaani
Karamazovin veljekset : romaani. Toinen nide
2010 avaruusodysseia
T. S. Eliotin elämänkäsityksen muuttuminen kvartettien esiintuomana
Vapaa ajattelija : Vantaa
Yo-reaalin käsikirja 2002 - 2003
Pessimistin elämänviisaus : valittuja lukuja Schopenhauerin teoksista
Miten totuutta on etsittävä?
Ihmiskäsitys alakoulun elämänkatsomustiedon oppikirjoissa
Arvid Järnefeltin elämänkatsomus
Miina, Ville ja kulttuurin arvoitus : elämänkatsomustieto
Syvähenkinen elämä : keskusteluja viimeisistä kysymyksistä : ensimmäinen sarja
Syöpäpotilaan pastoraaliset odotukset
Muistatko-?
Johdatus maailman- ja elämänkatsomuksen muodostamiseen
Piirteitä Sören Kierkegaardin elämänkatsomuksesta. 2
Feliks onnellinen
Hyppyjä
Kilvoitus arjessa ja arjen paineissa
Ympäristöaiheiden tieteidenvälisyys yleissivistävän opetuksen haasteena aineenopettajien näkökulmasta
Elämänmittainen matka
Elämän tarkoitus ja arvo
Maaseutuhenkinen elämänkatsomus
Terve, Jumala : kysymyksiä Jumalasta, elämästä ja rakkaudesta
Talousongelmat muistuttavat kestävistä arvoista
Vapaa ajattelija : Espoo
Vapaa ajattelija : Helsinki
Kolme puheenvuoroa elämäntavasta
Ulkopuolinen Elina
Kaksi todellisuutta
Uskosta ja elämänkatsomuksesta
Ajattelun tuolle puolen
Pitääkö kansaa suojella tiedolta?
Toimittaja Eero Silvasti keskustelee tutkija Matti Bergströmin kanssa.
Vastavirran ilot
Jumala näyttäytyy suodatinpussissa : runoilija Jouni Inkalan arki on ihmeitä täynnä
Orvokkini tummasilmä
Ylioppilasvuosien merkitys vastaiselle elämälle
Protu : Prometheus-leirin tuki ry:n jäsentiedote
Tyhmyyden ylistys
Persoonallisuuden piirteiden, elämänarvojen ja hyvinvoinnin väliset yhteydet keski-ikäisillä
Etiikka peruskoulun 5. ja 6. luokan uskonnon ja elämänkatsomustiedon oppikirjoissa
Kabbalan voima : 13 periaatetta haasteiden voittamiseksi ja täyttymyksen saavuttamiseksi
Arvomaailman kehitys kouluiässä : tutkimus 10-18-vuotiaiden tamperelaispoikien sosiaalistumisesta
Kokemuksiani ristin tieltä
Pekka Jauho: teknikko ja humanisti
Fakiiri joka juuttui Ikea-kaappiin
Viisi keskustelua : keskustelusarja ihmisestä, elämästä ja kuolemasta vuodelta 1987. 2
Magdaleena ja maailman lapset
Lehtisiä mietekirjastani
Jyrkin ajatuksia elämästä ja uskosta
Koulunuorten elämäntarkoitus : Keski-Suomen läänin lukiolaisten ja ammattikoululaisten käsityksiä ja kokemuksia elämäntarkoituksesta
Rauhantyö elämäntapana
Todellinen ja tavoiteltu minä : minäkuva ja maailmankuva tutkimuksen kohteena
Kärryteitä ja temppeleitä
Voimaa uskosta
Mitähän Antti Eskola nyt ajattelee?
Pyhyys : rajalla oleva ihminen
Kulttuuriliberalismi ja sen aiheuttama elämänkatsomuksen murros
Katsomusaineet varhaiskasvatuksen, esiopetuksen ja alkuopetuksen ohjaavissa asiakirjoissa ja opetussuunnitelmissa
Elämänkatsomuksen aineksista ja sosialidemokratiasta
Punainen laituri : romaani
Lattiakuvat katsomuskasvatuksessa ja opetuksessa
Ayahuasca-kokemuksien elämänkatsomuksellisia vaikutuksia
Etsijän tie : mietteitä sisäisen tien kulkijalle
Jooseppi Luottamus
Tiivistelmä.
Juhlimisen puolesta
Arvot, tunteet, identiteetti ja elämänkatsomus
Lainalainen kauneus = Lagbunden skönhet
Tarvitaanko uutta elämänymmärrystä?
Oppia ikä kaikki : innokkaiden opiskelijain ja viisaiden opettajien elämänkokemuksia
"Luterilaisuus. Se on ollut meillä lapsesta lähtien." : tapaustutkimus vainotun inkeriläissukupolven elämänkatsomuksesta
Kirjerunoja rakkaudesta
Peruskoulun 5.-9. -luokkalaisten uskonnolliset katsomukset Helsingissä, Kuopiossa, Nousiaisissa ja Ruokolahdella vuonna 2006
Kertakäyttöelämä
Karviaistieltä lähtee oman elämänsä sankareita
Onko elämällä tarkoitusta? : erilaiset maailmankatsomukset puntarissa
Karamazovin veljekset : romaani. Ensimmäinen nide
Saako ihminen vastauksen : fyysikko, biologi, filosofi ja teologi etsivät maailmankuvaa
