http://www.yso.fi/onto/yso/p22104 pikkulepinkäinen
pikkulepinkäinen pikkulepinkäinen
Opi tuntemaan : pikkulepinkäinen ja isolepinkäinen
Ei hullumpi opastusreissu : punapyrstölepinkäinen Lanius isabellinus ja pikkukotka Hieraeetus pennatus
Suomen linnut. 3
Pikkulepinkäisen ja viherpeipon erikoinen pesäpaikka
Pikkulepinkäiset Suomenselällä 2002.
Pikkulepinkäishavainnot Suupohjassa 2002.
Pikkulepinkäinen (Lanius collurio) : vuoden 2002 projektilaji
Kirjokertun, pikkulepinkäisen, ruisrääkän ja luhtahuitin habitaattikartoitus : Mustavuoren lehdon ja Östersundomin lintuvesien Natura-alueella
