http://www.yso.fi/onto/yso/p2211 omaiset
omaiset omaiset
Uhka vai mahdollisuus? : hyvällä omaisyhteistyöllä laatua vanhusten pitkäaikaishoidossa
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Aivoverenkiertohäiriöpotilaiden omaisten kokemuksia ohjauksesta
Verkostojen voimaa vai seittien satimia : kokemuksia läheisneuvonpidosta
Opas syöpäpotilaan läheiselle : kun läheinen sairastuu syöpään : perhe ja parisuhde : miten itse jaksaa
Asukastyytyväisyys tehostetun palveluasumisen yksikössä
Psykiatrisen avohoitopotilaan osallisuus hoitotyössä
Psykoosipotilaan perheen ja omaisten huomioiminen psykiatrian avokuntoutuspoliklinikoilla
Opas masennuspotilaan omaisille
Kohtaa omainen : omaisten tunteet ja tarpeet hoitohenkilökunnan haasteena ympärivuorokautisessa hoidossa
Perheen tukeminen osana psykoosipotilaan hoitoa
Muistikysely läheiselle on toimiva menetelmä Alzheimerin taudin seulonnassa
Yli 65-vuotiaiden potilaiden kotiutus akuuttisairaalasta potilaiden itsensä ja heidän omaistensa arvioimana
Mielenterveyskuntoutujien omaisten tuen tarve ja sen toteutuminen
Hengityshalvauspotilaan hoitajien ja omaisten väliset haastavat vuorovaikutustilanteet
Omaishoidon ja ammatillisen yhteistyön kehittämisprojekti : loppuraportti
Iloa arkeen : Omaiset yhteistyökumppaneina vanhusten viriketoiminnassa -projekti
” ... Et mä en oo ainoo” : mielenterveyskuntoutujien omaisten kokemuksia Voimavarakoulusta
Vanhempien kokemuksia yläkouluikäisen anoreksiaa sairastavan nuoren sairaudesta ja saamastaan tuesta
Espoon kotihoito iäkkäiden asiakkaiden omaisten arvioimana : Espoon vanhuspalvelujen tuloksellisuus -projekti : osaraportti IV
Omaishoitajaryhmä auttaa jaksamaan
Ääni kentältä : rivejä kaatuneiden omaisille
Perhehoitotyö psykiatrisessa hoitotyössä
Elinluovuttajan tunnistaminen ja omaisten kohtaaminen
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata aivohalvauspotilaan omaisen selviytymistä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa eri tutkimusten ja kirjallisuuden kautta aivohalvauspotilaan ja hänen omaisensa selviytymisestä elämässä. Tarkoitus oli tehdä kehittämissuunnitelma omaisen selviytymiseen. Tutkimusmenetelmä oli aikaisempien tutkimusten analysointi ja niistä nousevien tuloksien pohjalta kehittämissuunnitelman luominen. Työ käsittelee aivohalvausta sairautena yleisesti ja sen oireita. Seuraavaksi siirrytään tarkastelemaan aivohalvausta potilaan kokemana. Neljän tutkimuksen kautta työ tarkastelee potilaan omaa suhtautumista ja kokemusta sairautena. Lopuksi siirrytään tarkastelemaan sairautta omaisen näkökulmasta. Näkökulmat tulivat esille neljästä käyttämästämme tutkimuksesta. Viitekehyksenä työssä on käytetty kokonaishoidon periaatetta. Tutkimustulosten perusteella nousi esiin samansuuntaisia ongelmia omaisten jaksamisessa, lähinnä tiedon ja tuen lisääntyneenä tarpeena. Näiden tarpeiden havaitseminen, sekä oma kokemuksemme työssämme aivohalvauspotilaiden parissa ohjasi kehittämissuunnitelman sisällön valintaan. Kehittämissuunnitelmassa lähdettiin kehittämään omaisille annettavan tiedon ja tuen määrää ja laatua, omaisen itsensä selviytymisen tukemista sekä hänelle suunnattujen tukimuotojen kehittämistä. Lopuksi kaikkien osapuolten yhteistyön kehittäminen nousi yhdeksi kehittämissuunnitelman osaksi.
Naiset ja äidit A-klinikan asiakkaina : Perhetilanteiden selvittely asiakkaaksi tulovaiheessa
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa : ETENE:n 2. kesäseminaari, Helsinki 21. elokuuta 2001
Päiväkirurgisen potilaan omaisen ohjauksen kehitttämissuunnitelma Turun yliopistollisen keskussairaalan kirurgian klinikassa
Omaisten kokemuksia ja odotuksia vanhuksen yksilöllisyyden toteutumisesta pitkäaikaissairaanhoidossa
Ensimmäistä kertaa psykoosissa olevan potilaan omaisten voimavarojen selvitys hoitojakson lopussa
Muistisairaan käytösoireet omaishoitajan näkökulmasta
Kehitysvammainen ja hänen perheensä terveydenhuollon asiakkaana/potilaana
Kun tunsin itseni heikoksi : kehitysvammaisten omaisten kirjoituksia vuosilta 1979-1983
Muistisairaan omaisten toiveet ja sosiaalisen tuen tarpeet Kainuun maakunta -kuntayhtymän muistineuvoloissa
Historiallinen kuva sortovuosilta
Opinnäytetyön tarkoituksena on selventää omaisille miten muistisairasta vanhusta voi tukea palvelutaloon muuttaessa ja mitkä asiat vaikuttavat vanhuksen kotiutumiseen. Projektin tavoitteena on selkiyttää omaisille, millainen muutosprosessi vanhukselle palvelutaloon muuttaminen on ja mitä siinä tulee ottaa huomioon. Projektin tavoitteena on myös parantaa hoitohenkilökunnan ja omaisten vuorovaikutusta sekä lisätä omaisten kynnystä osallistua vanhuksen elämään vielä palvelutaloon muuttamisen jälkeenkin. Projektin tehtävänä oli laatia opaslehtinen muistisairaan vanhuksen omaiselle, jonka avulla tuetaan muistisairasta vanhusta muutto vaiheessa. Oppaan tarve nousi esille omaisten iltojen palautteista. Projektityön toimeksiantajana toimi Mattilan palvelutalon toiminnan johtaja Esa Pekkarinen. Tuotteen tilaaja halusi korostaa omaisille miten hyvä ja turvallinen paikka Mattilan palvelutalo on muistisairaan asua. Oppaalla pyritään vähentämään ennakkoluuloja ja rohkaistaan omaisia ottamaan yhteyttä mieltä askarruttavissa ja hankalissakin asioissa. Opas toimii myös henkilökunnan työvälineenä asukkaan muuttaessa palvelutaloon. Opaslehtisessä kerrotaan yleistä tietoa muistisairauksien eri muodoista kansankielellä sekä mitä muutto palvelutaloon merkitsee vanhukselle ja omaiselle. Lisäksi oppaassa esitellään palvelutalon toimintaa, toimintaperiaatteita ja arvoja. Oppaan loppuun on koottu yhteystietoja, joita omaiset tarvitsevat ollessaan yhteydessä palvelutaloon. Tulevaisuudessa olisi mielenkiintoista tehdä tutkimus, joka kuvaisi miten omaiset kokevat läheisen muuton palelutaloon. Myöhemmin olisi mielenkiintoista tehdä omaisille asiakastyytyväisyyskysely.
Kaatuneiden omaiset
Hoitajan ja omaisen välinen yhteistyösuhde
Avustajatoiminta omaisen silmin : Avustajatoimintaprojekti asiakkaan omaisen kokemana
Mielenterveyskuntoutujan omainen vertaistukiryhmän jäsenenä
"Enemmän aikaa näille tällasille joiden moottori hidastuu" : omaisten kokemukset dementiapotilaan pitkäaikaisesta laitoshoidosta
Omaisyhteistyön käytännön kokemuksia Voutilakeskuksen Uppsalankaaren osastolta
Epävakaa persoonallisuushäiriö : opas omaiselle
Omaisten ja läheisten rooli vanhainkodilla : vanhusta tukien yhteistyössä työntekijöiden kanssa
Opas syöpäpotilaan läheiselle : kun läheinen sairastuu syöpään, perhe ja parisuhde, miten itse jaksaa
Omaisen selviytyminen ja tuen tarve : tutkimus psykiatristen potilaiden omaisista
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Läheisten auttaminen hoitotyössä
Psykiatrisen potilaan omaisen kokema kärsimys ja omaisen kärsimykselle antama merkitys
Omaisen näkemys pitkäaikaissairaan fyysisestä hoitoympäristöstä
Hoitajien ja omaisten kokemuksia kohtaamisesta Riihihovissa
Kaksitoista askelta alkoholistien aikuislasten henkilökohtaiseen toipumiseen
Saattohoito-opas omaisille
Aivohalvauspotilaan omaisen selviytyminen
Mielenterveyskuntoutujien omaisten kokemuksia vertaistuesta ja häpeästä
Aarne Nurmisen sankarihautajaiset
Omaisten yhteiskunnallisia paikannuksia tuo esiin omaistyön historiaa, tämän hetken tilannetta ja keskustelua eri ammattiryhmien välillä ja eri viitekehyksissä. Oman äänen teokseensa antavat omaistyön ammattilaiset, tutkijat sekä itse omaiset kokemuksineen, näkemyksineen ja kehittämisajatuksineen. Teos poikkileikkaa terveydenhuollon, sosiaalityön ja rikosseuraamustyön kenttää antaen tilaa ja näyttäen, että myös omaisella on ääni, jota kannattaa kuulla ja kuunnella. Teos tarjoaa näköaloja ajankohtaisesta keskustelusta alan ammattilaisille, vertaisille, opiskelijoille ja aihealueesta kiinnostuneille.
Läheiseni sairastaa syömishäiriötä : omaisten kokemuksia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa opas psykososiaalisen tuen löytämiseksi äkillisesti sairastuneen omaiselle. Työn tilaaja on Oulun yliopistollinen sairaala, jonka verkkosivujen opinnäytetyön aihepankista löysin työni aiheen. Sairaalan osastoilla, lasten osastojen lisäksi myös aikuisten puolella, on pyritty enenemässä määrin huomioimaan potilaan lisäksi myös perheitä ja heidän hyvinvointiaan. Omaisen huomioiminen läheisen äkillisesti sairastuttua on tärkeää, paitsi omaisen itsensä myös potilaan näkökulmasta. Tietoperusta koostuu alan asiantuntijoiden kirjallisuuslähteistä ja internet lähteistä. Työn alkuvaiheessa kävin OYS:n syöpätautien- ja hematologian poliklinikan sekä sädehoitoyksikön osastojen osastotunneilla kertomassa työstäni sekä kuulemassa henkilökunnan ajatuksia ja pohdintoja aihe-alueeseen liittyvistä asioista. Tietoperustan sisältönä ovat kriisiprosessin eri vaiheet, läheisen äkillisen sairauden vaikutus perheeseen sekä arjen käytännön asioita, joista on varmasti tässä elämäntilanteessa apua. Tavoitteena on käydä läpi asioita, joita ihminen mielessään työstää äkillisen ja vakavan sairauden kohdatessa läheistä. Tukiverkostoilla on tässä elämäntilanteessa suuri merkitys. Opinnäytetyön tuotoksena valmistunut opaslehtinen tuo esiin konkreettisia asioita, jotka voivat jäädä kriisin keskellä huomioimatta ja kriisityön vaiheita aina sokkivaiheesta uudelleensuuntautumisvaiheeseen. Opas on yksi kanava ja väline hoitotyössä potilaan omaisten huomioimiseksi ja tukemiseksi. Se ei ole kaiken kattava sosiaalisen tuen otos, mutta toivottavasti antaa omaisille jotain merkityksellistä apua. Oppaan avulla on toivottavasti helpompi ottaa asioita puheeksi niin hoitohenkilökunnan kuin myös omaisen tai potilaan taholta.
Opas Mattilan palvelutalon asukkaiden omaisille
Dementoituneiden hoidon laatu omaisten arvioimana Eevakodissa
Yksilövastuinen hoitotyö potilaan ja omaisen arvioimana
Lähimmäisen huhtikuu : päiväkirja
Potilaan läheisen huomioon ottaminen Kyläsaaren hoitolaitoksen katkaisuhoidossa
Haastavan omaisen kohtaaminen  : Hoitajien kokemuksia
Valvo kanssani : Saattohoito-opas omaisille perusterveydenhuollon yksikköön
Mistä käytännön apua, kun läheisesi on mennyt yllättäen pois? : hyödy kalliisti maksetuista oppirahoista, säästä vertaistuen avulla aikaa, rahaa ja vaivaa!
Koulutusryhmä skitsofreniapotilaiden omaisten tukimuotona
Omaisena tehostetussa palveluasumisessa : omaisten ja hoitajien välinen yhteistyö
Omaisen kohtaaminen potilaan sairastuessa vakavasti  – hoitajan näkökulma
Myllykodin palveluosaston asukkaiden omaisten saama ja toivoma tuki sekä heidän kokemansa rooli vanhuksen hoidossa
Omaisten käsityksiä läheistensä hoidosta Kaskenlinnan sairaalassa
Yksilövastuinen hoitotyö neurologisella osastolla : Omaisten kokemuksia omahoitajuudesta
"Jotakin hyvinkin eheää ja kaunista..." : Lapsuus ja vanhemman mielenterveyden häiriö
Omaistoiminnan kehittäminen järjestötyössä
Osaammeko auttaa kuolevan omaista? : tutkimus riskilomakkeiden käytöstä ja omaisteniltojen puheteemoista Pirkanmaan hoitokodissa
Aikuispotilaiden läheisten kokemuksia hoitotyöntekijöiltä saadusta tuesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää omaisten näkemyksiä läheistensä hoidon sisällöstä, laadusta sekä asiakkaiden ja omaisten saamasta kohtelusta Kaskenlinnan sairaalassa. Tavoitteena on, että opinnäytetyöstä saaduilla tuloksilla kehitetään vanhusten hoidon laatua ja yhteistyötä omaisten ja hoitohenkilökunnan välillä. Opinnäytetyö on osa "Elämän hyvä ehtoo Kaskenlinnan sairaalassa"-hanketta (EHYEKS). Tutkimuksen kohderyhmä muodostui Turun terveystoimen Kaskenlinnan sairaalan pitkäaikaisosastojen 3 ja 4 potilaiden yhteysomaisista tai vaihtoehtoisesti muista vanhukselle läheisistä/tärkeistä henkilöistä. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeella, joka muodostui kuudesta eri osiosta; taustatiedot, ravitsemus, puhtaus ja ihon hoito, aktiivisuus, hoitoympäristö ja yhteistyö. Lomake sisälsi monivalintakysymyksiä ja kolme avointa kysymystä. Tutkimuskyselyjä jaettiin 70 kpl ja vastauksia palautettiin 55 kpl. Vastausprosentti oli 79 %. Aineisto analysoitiin tilastollisesti SPSS 17.0-ohjelmalla. Aineistosta laskettiin erilaisia frekvenssi- ja prosenttijakaumia. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällön erittelyllä. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että omaiset ovat pääosin tyytyväisiä läheistensä hoitoon Kaskenlinnan sairaalassa. Tyytyväisimpiä he ovat vanhuksen ja omaisten ystävälliseen kohteluun. Omaiset kokevat mahdollisuudet keskusteluun hoitohenkilökunnan kanssa riittäviksi. Ravitsemus, puhtaus, ihon hoito ja hoitoympäristö arvioitiin myös pääosin riittäväksi. Tyytymättömimpiä omaiset olivat vanhuksen ulkoiluun, sosiaaliseen kanssakäymiseen ja virkistystoimintaan. Omaisten mielestä riittämättömimmin toteutuivat myös mahdollisuudet vanhuksen hoidon suunnitteluun, hoidolliseen päätöksen tekoon ja tiedonsaantiin osaston toiminnasta. Opinnäytetyön kehittämisehdotukset liittyivät ylivoimaisesti eniten vanhusten psyykkiseen ja sosiaaliseen hyvinvointiin. Vanhuksille toivottiin lisää yhdessäoloa hoitajien ja muiden vanhusten kanssa. Osaston kehittämisehdotukset liittyivät tiedonkulkuun ja omaisten ja hoitohenkilökunnan palavereihin. Vanhuksen laadukkaan ja yksilöllisen hoidon kehittäminen lähtee yhteistyön kehittämisestä omaisten ja henkilökunnan välillä. Säännöllisesti toteutettu omaiskysely ja omahoitajajärjestelmä kehittävät vanhusten hoitoa. Näin henkilökunta saa palautetta hoitotyön laadusta omaisten näkökulmasta ja omahoitaja varmistaa tiedon kulun vanhuksen, omaisten ja osaston välillä. Edellytys hyvälle hoidolle on myös riittävä määrä henkilökuntaa ja henkilökunnan jaksamisesta ja motivoinnista huolehtiminen.
Tiivistelmä
"Sit on vähä ku lastu laineilla." : Muistikoulu- toiminnan suunnittelu Kouvolan seudun Muisti ry:ssä
Hoidon laatu palvelukoti Rauhalassa omaisten kokemana
Ilmajoen Toimintatalon toiminta 15-30-vuotiaiden kehitysvammaisten sekä heidän omaistensa näkökulmasta
Omaisten tyytyväisyys vanhuspalvelujen tuottajaan : Hoivakartano Oy
Saattohoidon toteutuminen Uudessakaupungissa  : Hoitajien ja omaisten näkökulma
Kerron kaiken totuuden : läheiset osallisina talousrikoksissa
Syömishäiriötä sairastavien läheisten vertaistukiryhmän ohjaaminen
Kohtaamisen kautta tukeen : Omaiset Huumetyön Tukena ry:n Avoimien ovien toiminnan ja palveluohjauksen vaikutus huumeita käyttävien asiakkaiden elämäntilanteeseen
Vaikea dementia : opas potilaan läheisille
Omaishoitajien kokemuksia ohjauksesta ja ohjauksen tarpeesta : tutkimus dementoitunutta läheistään hoitavista omaisista
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Sydäninfarktipotilaiden omaisten kokemuksia sairalasta saamastaan tuesta
AVH-yhdyshenkilö AVH-sairastuneiden ja heidän läheistensä ohjaajana Akaan terveyskeskuksessa - työkaluna paikallinen moniammatillinen ensitietotilaisuus
Oikeuspsykiatristen potilaiden omaisten ja hoitohenkilökunnan välinen yhteistyö-omaisten kokemana
Ikääntyneiden saattohoito -opas Marian Kamarin hoitohenkilökunnalle
Kirjallisuuskatsaus: Syöpäpotilaan omaisen selviytyminen ja hoitohenkilökunnalta saatu tuki läheisen sairauden aikana
"Se on koti täällä."  : Asiakastyytyväisyys Palosenmäen Palvelukoti Oy:ssä
"Siinä pitää olla syjäntä siinä hoijosa kans" : asiakastyytyväisyys omaisten kokemana Leporannan palvelutalossa Kälviällä
Esteettisten kokemusten merkitys omaisten eheytymisessä läheisen kuoleman jälkeen
Skitsofreniaa sairastavan potilaan omaisen tukeminen : Terveysnetti
Vangin perhe : omaisten kokemukset perheenjäsenten joutuessa vankilaan ja perheet osana vankien kuntoutumista
"Viimeinen toiveeni" : Saattohoito Sotesin asumispalveluyksiköissä
"Ei se ole pelkästään hoitotyötä vaan siinä on paljon muutakin" : Omahoitajuus tehostetun palveluasumisen yksikössä hoitajien kokemana
Omaisten kohtaamisen ohjaaminen äkillisesti sydäninfarktiin sairastuneen potilaan hoitotyössä
Mitä sulle kuuluu? : psyykkisesti sairastuneen henkilön puolison tuen tarve
Opaslehtinen Vanhan Vaasan sairaalasta potilaiden omaisille
Aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen kuntoutus : -	omaisen opas
Sairaanhoitajien kokemuksia työskentelystä ja hoitotyön kehittämisestä saattohoito-osastolla : "Kun ei ole enää mitään tehtävissä, on vielä paljon tehtävissä"
940 päivää isäni muistina
Syyllisyyden kokeminen pahassa ja hyvässä : mitä syyllisyys on? mikä sen aiheuttaa? minkälaisissa tilanteissa sitä koetaan?
Saattohoitovaiheessa olevan syöpäpotilaan läheisten tukeminen
Omaisten ja hoitohenkilöstön välinen yhteistyö pitkäaikaispotilaan hoidossa hoitajien arvioimana = The co-operation between nurses and relatives of long-term patients evaluated by nursing staff
Läheisyhteistyö Lutakon alueen kotihoidossa : Palveluesite kehittämisen välineenä
TOIMINNAN VOIMAA : Doris Piercen terapeuttisen voiman mallin käyttö toiminnan suunnitteluprosessissa
Omaisten tuki- ja neuvontapalvelun omaistapaamisten kokemuksien kartoitus Omaiset Mielenterveystyön tukena Ry:ssä
Omaisten kokemuksia vanhustensairaaloissa kuolleiden läheistensä hoidosta ja kuolemasta
Psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentyminen kliiniseen työhön : psykiatrian ammattilaisten kokemuksia menetelmäkoulutuksen jälkeen
Jalmari Rentolan hautajaiset
Kirjoittaminen koukutti kerrasta
Aviomiesten kokemuksia selviytymisestään dementoituneiden puolisoidensa omaishoitajina
Vankien perheitä tukevien palveluiden kehittäminen
Ajankohtainen kakkonen Special : pitkät jäähyväiset
Psyykkinen sairaus omaisten kokemana
Rakkaus ei pysäytä vanhenemista : jatkuvuutta ja muutosta ikääntyvien omaishoitajien elämässä
Tietoa omaisille
Alkoholistien omaisten auttamiseen tavoitteita läheiskurssilta
Miten sen kestin
Omaisen kokemuksia yhteistyöstä hoitohenkilökunnan kanssa läheisen ensimmäisellä psykiatrisella sairaalajaksolla
Omaisen osallistuminen dementoituneen läheisensä pitkäaikaiseen laitoshoitoon
Kriittisesti sairaan potilaan omaisten kokemuksia saamastaan tuesta teho-osaston henkilökunnalta
Psykososiaalisen tuen löytäminen äkillisen vakavan sairauden kohdatessa perhettä : opas syöpään sairastuneen potilaan omaisille
Kodin Kuvalehti 2011 : 6.
Kaksoisdiagnoosia sairastavan henkilön puolison tuen tarve
Omaisena sairaalassa
Dementoituvan käyttäytymiseen liittyvät ongelmat ja niiden ratkaisukeinot : omaisen näkökulma
Traumaattisesta aivovammasta kärsivän potilaan hoitoprosessi Töölön sairaalassa
"Ei mua jätetty koskaan yksin, vaikka mä yksin olin" : omaisryhmän merkitys omaiselle
Surutyö kehitystehtävänä : haastattelututkimus saattohoidossa olleen vanhempansa menettäneistä keski-ikäisistä naisista
Läheinen osana syöpään sairastuneen potilaan hoitoa
Ohjemateriaalia diabeetikoiden puolisoille : opas diabeteksen hoitoon
Omaisten yhteiskunnallisia paikannuksia : ammattilaisten ja omaisten kokemina
Kirjallisuuskatsaus : Potilaan valtaistumista tukeva hoidonohjaus hoitajan ja omaisen tuki potilaan valtaistumisessa
"KAKSOISELÄMÄÄ SITÄ ELI.."  : Vankien omaisten kokemuksia tuen tarpeesta ja Vankien omaiset VAO ry:n toiminnasta
Läheisneuvonpito : uusi sosiaalityön menetelmä
Mielenterveyspotilaan omaisen leimautuminen, syrjintä ja psyykkinen hyvinvointi
Tehohoitopotilaan omaisten ohjaus : Ohjauskansion päivittäminen keskussairaalan teho-osastolle
Auta leija lentoon, lapsi omaisena -projekti : Kuinka onnistuimme?
Omaisten kokemuksia läheisensä psykiatriseen hoitoon liittyen
Tietoa omaisille : tietoa maahanmuuttajataustaisten asukkaiden omaisille, Kurjenmäkikodit
Mielenterveyskuntoutujien perheiden kokemuksia Tuetusta lomasta ja arjen haasteista
Tiivistelmä: "Enemmän aikaa näille tällasille joiden moottori hidastuu" - omaisten kokemukset dementiapotilaan pitkäaikaisesta laitoshoidosta.
Vertaiset sosiaalisen hyvinvoinnin tukena : MS-liiton jäsenyhdistysten omaisten kerhoihin osallistuneiden kokemuksia vertaistuesta ja omaisryhmän merkityksestä sosiaaliseen hyvinvointiin
Omaisten suhtautuminen epänormaaliin käyttäytymiseen
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastenosastojen hoitohenkilöstön tietoja vertaistukitoiminnasta ja vertaistuesta
Kultainen Kiitos : Yhteisötaidetta mielenterveysomaisten kanssa
Vanhusten pitkäaikaishoidon ulkopuolinen tarkastus : kolmas vaihe
Surmatun henkilön omaisten oikeus vahingonkorvaukseen henkisistä kärsimyksistä ja psyykkisen tilan häiriintymisestä
"Tämä tutkimus on osa Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston ja Omaiset mielenterveystyön tukena, Uudenmaan yhdistys ry:n vuosina  2000-2006 yhteistyössä toteuttamaa perhekeskeisen hoitotyön kehittämishanketta. Kyseessä on Kotisoite -projekti, jonka tarkoituksena oli juurruttaa hoitotyön käytäntöihin psykoedukatiiviset perheinterventiot avohoitotoiminnan ja sairaalatoiminnan yksiköissä. Kehittämishankkeeseen liitettiin henkilöstön menetelmäkoulutus. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentymiseen kliiniseen työhön. Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston perhetyön menetelmäkoulutukseen osallistuneita sekä ylihoitajiahaastateltiin. Tutkimusaineisto antaa kattavasti tietoa ilmiöistä, jotka vaikuttavat uuden perhetyön menetelmän käyttöön; omassa työpisteessä, menetelmäkoulutuksessa, perhetyön mallissa sekä omissa ammatillisissa tai henkilökohtaisissa ominaisuuksissa. Tutkimustulokset tukevat organisaatioiden kehittämistehtävää  perhetyön alueella antaen tietoa yhdentymistä edistävistä tekijöistä.  Tulokset tukevat myös menetelmäkoulutuksen kehittämistä koulutusorganisaatiossa niin, että uusien perhetyön menetelmien yhdentyminen omaan kliiniseen työhön on kitkattomampaa.  Tutkimusraportti on tarkoitettu kaikille heille, jotka ovat kiinnostuneita perhetyöstä sosiaali- ja terveysalalla - toimijoille, päättäjille ja opiskelijoille."
Läheinen lasin varjossa : Raision A-klinikan kampanja päihdeongelmaisten läheisille
Epilepsiapotilaan hoito omaisen näkökulmasta
Sairaanhoitaja masennuspotilaan omaisten selviytymisen tukijana
"Enemmän aikaa vanhukselle" : tutkimus turkulaisten vanhusten ja heidän omaistensa tyytyväisyydestä kotihoitoon
Tehdäänkö yhteistyötä?  : Omaisten ja henkilökunnan kokemuksia yhteistyöstä kehitysvammaisten asumisyksiköissä
Ensitietoa kuulovammaisten lasten perheille : Haastattelututkimus Avaintietokansiosta
Omaisen hyvinvoinnin tukeminen tehohoidossa
Epävakaa persoonallisuushäiriö  : - opas omaiselle
Omaiset osana saattohoitoa : Sipoon kotisaattohoidon potilaan omaisen kokemuksia saamastaan tuesta
Oysin kipupoliklinikan potilaiden omaisten sosiaalisen tuen tarve
Kotona tapahtuva saattohoito omaisen kokemana
Saattaen hoidettava : opas omaisen tukemiseksi läheisen siirtyessä kotoa pitkäaikaishoitoon
Omahoitaja dementoituneen hoidettavan omaisen tukena pitkäaikaishoidon alettua : opas demetoituneiden omahoitajille
Kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastastavan potilaan omaisen tukeminen : Terveysnetti
Omaisten saama tuki teho-osaston hoitohenkilökunnalta
Vanhusten kaltoinkohtelu hoitolaitoksissa
"Kirjassa kuvataan pääkaupunkiseudun läheisneuvonpidon kehittämistä ja vakiinnuttamista lastensuojelun avo- ja sijaishuoltoon. Artikkelikokoelmassa pääpaino on käytännön kokemuksilla: ääneen pääsevät lapset, vanhemmat, läheiset, sosiaalityöntekijät, koollekutsujat, kehittäjät ja kunnan edustajat. Kokemuksia peilataan tutkimustietoon ja uuteen lastensuojelulakiin. Läheisneuvonpito ei ole vain tekninen menetelmä, vaan työskentelyote, jossa kutsutaan läheiset mukaan lastensuojelutyöhön lapset huomioiden ja vanhempia arvostaen. Tarvittavaa asiantuntijuutta, voimavaroja ja tukea löytyy sekä läheis- että viranomaisverkostoista. Läheisneuvonpitoprosessi tarjoaa välineen, jonka avulla voidaan sopia tarvittavasta tuesta ja arvioida laadittujen suunnitelmien soveltuvuutta käytännössä. Kirja on samalla läheisneuvonpidon 10-vuotisjuhlajulkaisu ja Heikki Waris -instituutissa toimineen hankkeen loppuraportti. Kokemusten perusteella läheisneuvonpidolle on kysyntää ja sillä on oma paikkansa lastensuojelun työmenetelmänä." -- (SOCCA)
Tässä uudessa raportissa iäkkäät ihmiset kertovat omia kokemuksiaan siitä, miltä heistä puolisoina tai aikuisina lapsina on tuntunut, kun he ovat päätyneet vastaamaan läheisensä avustamisesta, hoidosta tai hoivasta. Jokaisen kohdalla tuen tarve, sen hakeminen, avun vastaanottaminen tai pahimmillaan sitä vaille jääminen on ollut monivaiheinen prosessi. Raportissa kerrotaan lisäksi siitä, millaista on omaisen hoitaminen ilman omaishoidon rahallista tukea ja vapaapäiviä. Vain pieni osa läheisensä auttajista on omaishoidon tuen sopimuksen piirissä. Sen ulkopuolella on paljon iäkkäitä ihmisiä, jotka tekevät inhimillisesti ja yhteiskunnallisesti erittäin arvokasta työtä. Heidän kokemuksistaan ja tarpeistaan on kuitenkin varsin vähän laadullista tietoa.
ÄLÄ UNOHDA ITSEÄSI : Opaslehtinen päihdeongelmaisten läheisille
Mielenterveyskuntoutujien ja omaisten tyytyväisyystutkimus : palveluiden laatu Palveluyhteisö Entitas Oy:ssä
Sepelvaltimotauti läheisen kokemana : "ainoana ajatuksena, miten selviän tästä eteenpäin"
Omaisen tarpeet ja toiveet : omaisyhteistyön rakentuminen muistisairaan potilaan omaisen ja hoitohenkilökunnan kesken
Omaisten osallistumismahdollisuudet pitkäaikaispotilaana olevan omaisensa hoitoon osasto 1:llä Kaarinassa
Lapsi omaisena : Vanhemman psyykkisen sairauden vaikutukset lapsen elämään ja hyvinvointiin
"Avohoito - mitä se on ?" : psykiatristen potilaiden omaisten kokemuksia ja käsityksiä avohoidon mielenterveyspalveluista Pohjois-Karjalassa
Omaiset mielenterveystyön tukena : omaistyön tukimallin kehittäminen
Omaishoitajien kertomuksia kuolevan hoidosta kotona
Ihmisläheisen hoidon toteutuminen tehostetun valvonnan osastolla omaisten kokemana
Henkirikosuhrien perheenjäsenten selviytyminen, mielenterveys ja kokemukset tuesta ja palveluista
Opaslehtinen tehohoitopotilaan läheisille
Omaisen hyvinvointi osana omaisjärjestöä : Tyytyväisyyskartoitus Omaiset mielenterveystyön tukena E-P ry:n omaisjäsenille
Mielenterveyskuntoutujien omaisten tyytyväisyys Kultanummen asumispalveluihin
Omaisten ja henkilökunnan välinen yhteistyö ikääntyneiden hoitokodissa
Omaisten kokemuksia ohjauksesta kotihoidossa Seinäjoen alueella.
Kolmen työn haaste : kotityö, palkkatyö, hoivatyö ja läheishoitajan arvomaailmat
Palveluketjusta turvaverkoksi -projekti : osaaminen ja joustavuus edellytyksenä toimivalle vanhuspalveluverkostolle
Vertaismentorointi muuttovalmennuksen tukena
"Missä hän edes on?" : Vankien läheisten tiedon tarve vankeusrangaistuksen aikana
Hoito-opas kraniektomiapotilaille ja heidän omaisilleen
"Omaishoitajakin on ihminen, voimavarat ovat rajalliset, joskus raja tulee vastaan!" : Perhonjokilaakson alueen omaishoitajien tuen tarpeen selvitys
Pala palalta pois : kertomuksia Alzheimerin taudista
Omaisten käsitykset mahdollisuudestaan toimia potilaan tukena terminaalihoitovaiheen aikana
Vantaan kaupungin päivätoiminnan asiakkaiden omaisten palvelutyytyväisyys
Kun läheinen sairastuu -  tukiopas mielenterveyspotilaan omaisille
Psyykkisesti pitkäaikaissairaan henkilön perheen/läheisten tuen tarpeet ja saatu tuki - kirjallisuuskatsaus
Psyykkisen tuen tarjoaminen neurologisen potilaan omaisille sairauden akuuttivaiheessa - kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Kun läheinen on psyykkisesti sairas : projektina mielenterveyskuntoutujien omaisten vertaisryhmä
Omaiset mielenterveystyön tukena Lounais-Suomen yhdistys ry tarjoaa järjestölähtöistä omaistyötä mielenterveysongelmista kärsivän henkilön omaisille. Omaistyö on tukemistyötä, joka toteutetaan ammatillisena työnä, vertais- ja kokemusosaamisen työnä sekä vapaaehtoistyönä. Kehittämistyön tavoitteena oli tuottaa omaistyön tukimalli. Menetelminä käytettiin dialogiin pyrkivää toimintaa ja yhteistoiminnallisuutta. Ne toteutettiin kehittämistyöhön valitun työryhmän tapaamisissa ja kirjallisissa tehtävissä. Käytettiin myös päiväkirjaa ja muistioita. Keskustelun sisältöjä hyödynnettiin tukemisen mallin rakentamisessa ja uusien tapaamiskertojen keskustelujen teemoina. Kirjallisista töistä tehtiin yhteenvedot ja niitä analysoitiin tiivistäen ja tulkiten. Yksi tehtävä analysoitiin sisällön analyysilla. Analysoidut yhteenvedot palautettiin aina työryhmälle pohdittavaksi, arvioitavaksi ja kehittämisen edistämiseksi. Arvioinnin viitekehyksenä olivat kysymykset mikä toimii, kenelle ja missä olosuhteissa. Omaisen tukemisen malli koostui sosiaalisesta tuesta ja hyvinvointia edistävästä vertaistuesta. Sosiaalinen tuki jakautui päätöksenteon tukeen, emotionaaliseen tukeen ja konkreettiseen tukeen. Päätöksenteon tuki tarkoitti, että omainen saa tietoa, työssä toteutuu yksilöllisen elämäntilanteen kartoitus ja hahmottaminen. Luodaan dialoginen yhteistyösuhde ja tapaamisissa toteutuu arvostava kohtaaminen ja haastattelu. Emotionaalisen tuen sisältöä olivat keskustelu, kuuntelu ja sanojen taakse näkeminen, myötätunnon osoittaminen, hyväksyvä ja arvostava kohtaaminen, kunnioittava suhtautuminen omaisen tarinaan, yksinäisyyden lievittyminen, tunteiden peilaaminen ja tunnekokemusten normaalistaminen. Konkreettinen tuki sisälsi ohjausta neuvoja ja tietoa eri muodoissa. Tukemisen mallin mukainen tavoiteltu ja odotettu tulos olisi voimaantunut, eheytynyt sekä tietävä ja osaava omainen. Hyvinvointia edistävä vertaistuki sisälsi tiedon saamisen, kokemusten jakamisen, tunteiden ja pahan olon käsittelyä ja jakamista sekä virkistymistä ja liikuntaa. Tässä mallin mukainen tavoiteltu ja odotettu tulos olisi itsetunnon vahvistuminen, omanarvontunteen vahvistuminen ja omien rajojen selkiytyminen. Omaisen tukemisen toimintamalli ja sen luomisen prosessi tuovat Omaiset mielenterveystyön tukena Lounais-Suomen yhdistys ry:lle uuden ajattelutavan, oppaan toimintojen suunnitteluun ja pohjan kehittämisen jatkumiselle. Mallia voi jatkossa käyttää laatukäsikirjan suunnitteluun.
Äkillisesti sairastuneen potilaan ja hänen läheisensä tiedontarve sekä ohjaus päivystyspoliklinikalla
Tiivistelmä.
Vertaistuen merkitys muistisairaan läheiselle
Omaishoitajien kokemuksia puolison vuorohoidosta laitoksessa
Potilasohjauksen haasteet : käytännön hoitotyöhön soveltuvat ohjausmallit
Sisarus vankilassa
Omaisten kokemukset pitkäaikaispotilaiden hoidosta Euran terveyskeskuksen vuodeosastolla
Tiivistelmä myös suomeksi.
Dementia : perusterveydenhuollon ja omaisten näkökulma
Pitkäaikaissairaiden lasten vanhempien  jaksamisen tukeminen
Saattohoito : Saattohoito-opas omaiselle
Omaisen ääni muistisairaan hoidossa : omaisten tiedon huödyntäminen muistisairaan hoidossa omaisten kokemana, heidän osallistumisensa hoitotyöhön ja heidän hoitajilta saamansa tuki ja kannustus sekä ajatuksiaan hoidon parantamiseksi
Aivoinfarktipotilaan kuntoutus sairaanhoitajan näkökulmasta : Opas omaisille
Omaistoiminta Sauvon vanhainkodissa
"Kokemusasiantuntijaomainen on kullanarvoinen" : hoitajien käsityksiä omaiskokemusasiantuntijuudesta psykiatrisessa sairaalassa
Kasvutarina mielisairauden varjosta
Paine
Dementoituvan ympärivuorokautinen pitkäaikaishoito : esite Kannuksen Riihihovin asiakkaille
Äkillisesti sairastuneen tai loukkaantuneen potilaan omaisen kohtaaminen : itseopiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten ratkaisuja 2005.
Muistisairaan omaisen tuen tarpeen kartoitus Vaasan seudun Muistiyhdistyksessä
Omaisryhmien toiminta : "on mukavaa, kun joku kuuntelee minuakin"
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia potilaiden läheisten kohtaamisesta
Kuka päättää? : Sairaanhoitajien kokemuksia kuolemaa lähestyvän vanhuksen omaisten kanssa tehtävästä yhteistyöstä
