http://www.yso.fi/onto/yso/p22127 säilytysastiat
säilytysastiat säilytysastiat
Kokkiprokkis
Nekka : keraaminen esinesarja nenähuuhteluun : esteettisyyden huomioiminen käyttöesineen suunnittelussa
Kotilieden keittiökirja
Lemmikkien tuhkauurnat : merkityssisältöiset vaatimukset tuotteena
Kirnu : tutkielma pitkäikäisestä kodin käyttöesineestä
"Tuppeen nyljetty" : alkukantainen nahkaesineiden ryhmä
NUUO – Nuorille suunnattu lääkkeiden säilytys- ja kuljetusesine
Kiinni luonteesta : kohti miellyttävää muotoilua
Suomen museo. 1965 : LXXII
Oma kotiapulaiseni : ohjeita talousaskareissa
Sis. saks. tiivistelmät
Kotoa ja kirpputorilta : miten kunnostan ja säilytän vanhoja tavaroita
80-LUVUN LAPSET : Keraamisen purkin suunnittelu ja toteutus
Isien työ : veden ja maan viljaa : arkityön kauneutta
Tiivistelmä.
Ehtoollisaineiden jälkikäsittelyn teologia ja käytännöt
Talo ja koti [-opassarja]. 7, Taloustilat
Ekodeko : sisusta kierrättäen
