http://www.yso.fi/onto/yso/p2213 polttopuu
polttopuu polttopuu
Puunpolton, tulisijojen ja pienhiukkasten tutkimusta: pipo päässä vai tuli takassa
Micro-chp pientalon sähkön- ja lämmönlähteenä
Öljypolttimen modifiointi bioöljykäyttöön
Autohakkurin seula-aukon koon vaikutus kokopuun haketuksen tuottavuuteen ja polttoaineen kulutukseen
Pilkkeen ominaisuudet, käyttö ja varastointi
Liiketoimintasuunnitelma maatalouden sivuelinkeinon kehittämiseksi
Puun käytön lisäämismahdollisuudet sähköntuotannossa
Tämä opinnäytetyö käsittelee polttopuiden sähköistä kauppaa. Työ tehdään Raunion Saha Oy:n toimeksiantona ja tavoitteena on selvittää onko Raunion Sahalla mahdollisuuksia suorittaa uusi ?aluevaltaus? liittyen polttopuiden verkkokauppaan. Työn pääpainona on pohtia polttopuiden soveltuvuutta nettikauppaan sekä verkkokaupan mahdollisuuksia ja haasteita. Lisäksi Raunion Saha halusi tarkasteltavan sen kilpailijoiden toimintaa sähköiseen kauppaan liittyen.    Polttopuun käyttö pientalojen lämmityksessä on lisääntynyt viime aikoina huomattavasti öljyn ja sähkön hintojen jatkuvan kallistumisen myötä. Myös verkkokauppojen suosio on kasvussa ja verkkomyyjien määrä on jatkuvassa nousussa. Muiden tuotteiden ohella myös polttopuiden myynti on siirtymässä Internetiin. Hyviä polttopuiden verkkokauppoja onkin jo muutamia, lisäksi sähköiset kauppapaikat tarjoavat hyvät mahdollisuudet polttopuiden myyntiin. Tänä päivänä myös kuluttajilla on enemmän kokemusta verkossa asioimisesta ja Internetiä hyödynnetään yhä monipuolisemmin ostamisen lisäksi esimerkiksi tuote- ja hintavertailuun. Ostopäätös tehdäänkin yhä useammin verkossa, vaikka tuote ostettaisiin myymälästä.     Työ koostuu lähinnä polttopuun sekä sähköisen kaupan eli verkkokaupan teoriasta. Alussa määritellään keskeiset käsitteet sekä kuvataan polttopuun mahdollisuuksia energialähteenä. Tämän jälkeen esitellään sähköistä kauppaa, tarkastellaan sen hyötyjä ja mahdollisuuksia sekä haasteita, lisäksi työssä kerrotaan miten Internetissä kannattaa myydä sekä toimivan verkkokaupan hyvistä ominaisuuksista. Teoriapohjan lisäksi työssä pohditaan polttopuiden soveltuvuutta verkkokauppaan, esitellään ja analysoidaan toimeksiantajan kilpailijoiden toimintaa sähköiseen kauppaan liittyen sekä tehdään muutama toimenpide-ehdotus toimeksiantajayritykselle. Tämä opinnäytetyö perustuu lähinnä alan kirjallisuuteen sekä Internetin tietolähteisiin.     Johtopäätöksenä voidaan todeta, ettei ole estettä miksei Raunion Sahan kannattaisi perustaa polttopuiden verkkokauppaa, sillä polttopuut soveltuvat nettimyyntiin siinä missä muutkin tuotteet sekä sähköinen kauppa tarjoaa useita hyötyjä ja mahdollisuuksia yrityksen toimintaan. Kilpailijoitakaan ei ole liiaksi, joten markkinoita polttopuulle uskoisi riittävän. Lisäksi Raunion Sahan lähtökohdat sekä mahdollisuudet polttopuun nettimyyntiin ovat hyvät.
Bioenergian kokeiluohjelma etenee
Pieniläpimittaisen energiapuun myyntihalukkuuteen vaikuttavat tekijät
Polttopuun tuottaminen pienkäyttöön ja sen kannattavuus yrityksen näkökulmasta tarkasteltuna
Puun energiakäytön yhteiskunnallinen ohjaus Suomessa
Stirling-moottori puukaasukäytössä
Hydraulihalkojan puunnostin
Koivupilkkeen säkkeihin valmistamisen kannattavuus luonnonkuivausella
Markkinapilkkeen tuotanto ja raaka-aineiden hankinta : Esiselvitys
Posch Pfahlspalter 10 : halkaisukone pitkille pölkyille
Liiketoimintasuunnitelma tuotteistamiselle : Virmavirkut Oy:n kaupallinen polttopuutuotanto
Klapien kuivatus
Metsänomistajat polttopuun myyjinä
Eräiden Suomen kaupunkien halkojen hankinta-alueet : markkinatieteellinen tutkimus
Metsät ja puut ihmisten arjessa
Polttopuuta jo metsässä : pilkekoneiden suosio aallonharjalla
Muutama sana polttopuun hinnan kohoamisesta Helsingissä
Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon hakeyrittäjien asiakaspalvelun kehittäminen
Pilkekaupasta yritystoimintaa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää yrityksen uusien investointien luomat kehitysmahdollisuudet kaupallisen polttopuutuotannon osalta. Tavoitteena on uusien markkina-alueiden löytäminen ja myynnin kasvu. Tätä tarkoitusta varten yritykselle laadittiin liiketoimintasuunnitelma, jossa tuotteistamisprosessi toimii perustana suunnitelmille ja strategioille. Liiketoimintasuunnitelma jää yrityksen omaan käyttöön eikä ole julkinen    Opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä toimivat kirjallisista lähteistä saadut perustiedot liiketoimintasuunnitelmasta, tuotteistamisesta ja tutkimuskeinoista. Tuotteistamisessa pääpaino  on tuotannon ja markkinoinnin kehittämisessä, joita tässä opinnäytetyössä analysoitiin tarkemmin teoriaosuudessa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus, ja tutkimustyyppinä on tapaustutkimus. Tiedon hankinnan keinoina käytettiin osallistuvaa havainnointia, haastatteluja ja kirjallisia lähteitä. Tutkimusmetodien valintaa ja niiden luotettavuutta pohdittiin tutkimuksen yhteydessä.    Keskeisinä taustatekijöinä opinnäytetyössä olivat yrityksen investoinnit kaupallisen polttopuutuotannon  tuotantokalustoon, erityisesti polttopuukuivurin hankintaan.  Taustatekijät todettiin ja analysoitiin tarkemmin opinnäytetyössä.             Yritykselle laadittiin liiketoimintasuunnitelma yrityksen johdon haastattelujen ja johdon kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta ja niistä saatujen tietojen mukaan. Lisäksi tiedonkeruussa käytettiin osallistuvaa havainnointia erityisesti työharjoittelun yhteydessä. Liiketoimintasuunnitelmassa arvioitiin yrityksen nykytilanne uusien investointien jälkeen ja keskityttiin yrityksen tuleviin kasvumahdollisuuksiin ja markkinoinnin kehittämiseen erityisesti segmentoinnin, hinnoittelun ja saatavuuden osalta. Liiketoimintasuunnitelmassa analysoitiin lisäksi yrityksen vahvuudet ja mahdolliset uhkatekijät.    Opinnäytetyön tarkemmat liiketoiminnalliset tulokset ja ehdotukset kirjattiin liiketoimintasuunnitelmaan ja niiden prosessit pohdintoineen esitettiin opinnäytetyössä. Yritys voi käyttää liiketoimintasuunnitelmaa päätöstensä tukena sekä kirjallisena dokumenttina yrityksen tämänhetkisestä liiketoiminnasta.
Omakotitalouksien pilkepuun käyttötottumukset ja alihankkijoiden yhteistyöhalukkuus Lahden alueella
Hakelämmitysjärjestelmän suunnittelu ja hankinta pientaloon
Klapeja turvallisesti hydraulihalkojalla
Osaamistarpeet keskisuomalaisessa metsäenergian hankintaketjussa
Selvitys puukaasun käytöstä viljan kuivauksessa
Tutkimuksia koivuhalkojen painosta ja kosteudesta
Konttikuivuri klapipäivässä Kolkanlahdella
Energiapuun tehokas käsittely ja kuivuminen : metsä työllistäjänä ja ympäristön hoitokohteena
Polttopuiden sähköinen kauppa : case Raunion Saha Oy
Käsin koskematta Halko MAXI:lla halki isommatkin pöllit
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2012
Polttopuutoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Brännvedskommissionen
Pilkkeen tuotanto ja pilkekauppa
Hajautetun energiantuotannon vaikutus väestön altistumiseen pienhiukkasille
Polttomoottorikäyttöisen polttopuusirkkelin kehitystyö
Leivinuunilla sähkönsäästötalkoisiin
Vaskiluodon Voima Oy:n Seinäjoen voimalaitoksen polttoainejärjestelmän nykytilan selvitys ja kehitysehdotukset puuperäisillä polttoaineilla toimivaksi
Puupolttoaineiden rakenne, koostumus, polttoon vaikuttavat ominaisuudet ja päästömittaukset
Monipolttoainekattilan jatkokehitys
Tulisijavaraaja pientalojen lämmönlähteenä
Polttopuun käyttö pientaloissa Pohjois-Karjalassa 1999 - 2000
Kelifri-hydraulihalkoja : muhkeimmatkin pölkyt halki
Tila matkalla kohti 2020-lukua : Kannattavuutta, monialaisuutta, työhyvinvointia
Paikalliseen PK-yrittäjyyteen pohjautuvat energiapuun hankintamallit kunnostusojitusalueilla
Kellfri VK-700 traktorikäyttöinen halkaisija : edullinen pöllien halkoja
Finnomecin pakkauskone polttopuille : sormet pois pilkkeistä
Tutkimustulokset käytäntöön Metka-koulutushankkeen avulla
Hyvillä pilkkeillä on kysyntää
Energiapuutyöryhmän raportti
Halkopinon takaa
Itä-Suomen metsävarat 1850-1930 ja niistä tehdyt tulkinnat
Tapaturmat polttopuun teossa
Yhä useampi kasvihuone lämpiää hakkeella
Määrämittaisten polttohakerankojen mittaamisesta roukku- ja varastopinoissa
Pilkkeiden kosteuden ja massan mittaus
Kohti asiakaslähtöistä polttopuukauppaa
Puupolttoaineen laadun muutokset varastoinnin aikana
Teollisuuden polttopuun käyttö Suomessa vuosina 1927-1957
Tutkimuksen tarkoituksena oli hankkia lisätietoa asiakaslähtöisen polttopuukaupan kehittämiseksi. Tavoitteena oli selvittää mitenkä polttopuiden käyttäjät, ostajat sekä mahdolliset käyttäjät, näkevät polttopuiden käytön, hankinnan sekä säilytyksen. Tutkimuksen toimeksiantajana on Maaselän Kone Oy, metalliteollisuusyritys Haapajärveltä, joka valmistaa muuan muassa Hakki-pilke-koneita polttopuun valmistukseen. Polttopuukauppiaita arvioidaan olevan noin 2000, mutta heistä vain noin 200 saa päätoimentulonsa polttopuun myynnistä. Kuitenkin polttopuun myyntimäärän arvo on yleisen hintatason perusteella arvioituna yli 60 miljoonaa euroa vuodessa. Polttopuukaupan menetelmät ovat varsin moninaiset ja ongelmaiset, koska alan toimijat ovat usein sivutoimisia ja myyntimäärät varsin pieniä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselytutkimusta (Survey-tutkimus), jossa käytettiin pääasiassa määrällisiä (kvantitatiivisia) kysymyksiä, mutta mukana oli myös kaksi avointa kysymystä, joiden vastaukset olivat laadullisia (kvalitatiivisia). Kysely toteutettiin postikyselynä, johon pystyi vastaamaan myös Internetissä. Kyselyitä jaettiin yhteensä 359 kappaletta, joista hyväksytysti palautui 152 kpl, vastausprosentiksi muodostui näin ollen 42,3. Polttopuu on yleinen lisälämmönlähde omakotitaloissa ja käyttäjät haluavat laadukasta puuta poltettavaksi. Polttopuukaupan kasvun kannalta suurimmat ongelmat ovat asiakkaiden alhainen hintakäsitys, toimitustavat, käyttäjien puutteelliset varastotilat sekä sekavat mittausyksiköt. Polttopuun käyttöä ja kauppaa edistämään tarvittaisiin yhdistys, joka yhdenmukaistaisi alan menetelmiä ja auttaisi alalla työskenteleviä kehittämään toimintaansa.
Katsaus energiapuun potentiaaliin ja metsäenergian asemaan energiantuotannossa Karjalan tasavallassa
Hydraulisyöttö Pilke-Patuun
Hydraulihalkojan suunnittelu ja valmistaminen
TTS-Polttopuu -kustannuslaskentaohjelma
Lapinjärvi : bioenergialla vuonna 2020
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu polttopuutuotantoprosessia ja sen kannattavuutta liiketoimintana. Tavoitteena oli etsiä ekologisesti ja taloudellisesti kestäviä ratkaisuja aloittelevalle polttopuuyrittäjälle ja koordinoida omaa toimintaa siihen minkälaisia kehitystarpeita jo toimivilla alan yrittäjillä on sekä huomioida kuluttajien toiveet ja tarpeet tuotantoa suunnitellessa. Itse tuotantoprosessia on kyllä Suomessa tutkittu, mutta ei riittävästi elinkeinotoiminnan, yrittäjyyden ja yksittäisen kuluttajan kannalta. Tiedonhankintamenetelminä käytettiin olemassa olevien tutkimusten ja aineistojen analysointia, kuluttajille suunnattua tutkimushaastattelua, kyselyä toimiville polttopuuyrittäjille, oman kuivauskontin mittauksia sekä nk. problem-solving-ongelmanratkaisua uusien vastausten löytämiseksi kysymyksiin joihin ei ole valmiita tai sopivia ratkaisuja. Lisäksi polttopuutuotannon liiketoimintaa simuloitiin käyttäen agronet.fi -sivustolla olevaa koneketjulaskuria. Teoreettisena viitekehyksenä toimivat kirjallisuudesta ja tietoverkosta löytyvät tutkimustulokset, alustavat omat tutkimukset sekä oma vanha yrittäjätausta. Tuloksena saatiin raportti, jonka pohjalta voidaan todeta, että tietyin edellytyksin ja suhteellisen mittavin investoinnein saatavaan yritystuloon nähden polttopuutuotantoyrittäjyydestä on sivu- tai jopa pääelinkeinoksi riippuen yrittäjän taloudellisesta vaatimustasosta ja halusta tehdä raakaa työtä myös itse. Helppoa ei hajanaisella polttopuualalla ole, mutta tulevaisuudennäkymät ja kasvumahdollisuudet ovat nousujohteisia energiatuotannon tällä hetkellä, sanalla sanoen käymistilassa olevalla kentällä. Onneksi polttopuutuotannon standardit ja myyntiyksiköt ovat yhtenäistymässä ja todennäköisesti vanhoista heittomotti- ja pinokuutiomitoista ollaan menemässä pikkuhiljaa puun sisältämän energiamäärän yksiköihin. Hyvänä edelläkävijänä tässä on Metsäkeskuksen ylläpitämä polttopuutuottajien myyntiverkosto Halkoliiteri.com.
Puu polttoaineena : puhdasta, turvallista, kotimaista
Metsähakkeen hankinta lämpölaitosten polttoaineeksi
Metsänomistajan puunkorjuu
Klapikuivurin ohjausautomaatio
Pellettilämmitysopas : perustietoa pellettilämmityksestä
Polttopuun kuivausopas
Venäjän parhaat kelot pilkotaan polttopuiksi
Polttopuun valmistus syöttölaitteellisilla pilkontakoneilla
Puun pienpolton hiukkaspäästöjen vähentäminen sähkösuodattimella : sähkösuodattimen erotustehokkuus ja vaikutus hiukkasten tuhka-hiili-suhteeseen
Puupellettien tuotanto-, jakelu- ja käyttöketjun tekniikka, talous ja markkinat
Metsäenergian lisäkäytön mahdollisuudet ja resurssit Keski-Suomessa
BMA-kosteusanalysaattorin hyödynnettävyys biopolttoainejakeiden ja hakkeiden kosteusmäärityksissä
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen Ukkonen Oy:lle
Polttopuun pilkontalaitteet vuonna 1994
Polttopuu kannattaa kuivata myyntiä varten : aurinkokuivauksen vaihtoehtoja tutkitaan Kymenlaaksossa
Polttopuun kysyntä Pohjois-Saksassa suomalaisyrityksen näkökulmasta
Selvitys pilkeliiketoiminnan mahdollisuuksista Pielisen Karjalassa
Metsäpolttoaineiden ja pilkkeen kuivauksen kiinnostus ja mahdollisuudet Keski-Suomessa
Polttopuun valmistus Hakki pilke 2x -koneella ja polttopuun käsittely
Hakelämpökeskus vanhaan rehutorniin
Tuotekehitys - halkomakoneen runko
Polttopuun valmistus syöttölaitteisilla pilkontakoneilla
Polttopuun hinnoittelu energiasisällön mukaan onnistuu
Dityppioksidin (N2O) ja metaanin (CH4) päästökertoimia  Suomen voimalaitoksille, lämpökeskuksille ja pienpoltolle
Moderni pilkeyrittäjyys : markkinointivideo
North Karelia Bioenergy Oy on Joensuulainen puualan yritys. Yrityksen liikeidea perustuu palveluun, joka tuo tulisijallisiin pientaloihin mahdollisuuden hankkia polttopuuta entistä vaivattomammin. Yrityksellä ei ole vielä näkyvää liiketoimintaa, ja opinnäytetyö tehtiin osana yrityksen liiketoimintasuunnitelmaa.   Opinnäytetyön tehtävänä oli hankkia primääritietoa Lahden alueella asuvien omakotitalouksien polttopuun käyttötottumuksista ja polttopuuyrittäjien yhteistyöhalukkuudesta. Tutkimuksen kohteena oli Lahden alue, koska se on NK Bioenergy Oy:n tuleva toiminta-alue. Opinnäytetyön avulla yritys sai tärkeää tietoa liiketoiminnan suunnittelemista ja aloittamista varten.    Tutkimus jaettiin kahteen osaan. Toinen toteutettiin kirjekyselynä, johon valittiin otokseksi kaikki Lahden, Kärkölän ja Nastolan valmistuneet omakotitalot vuodelta 2008, joita oli yhteensä 331. Vastausprosentiksi saatiin 33.  Toinen osa toteutettiin puhelinhaastatteluna kaikille alueella toimiville polttopuuyrittäjille, joiden yhteystiedot löytyivät internetistä. Yhteyttä otettiin 12 yrittäjään, joista 11 antoi haastattelun.    Tulokset osoittivat, että vuonna 2008 valmistuneiden omakotitalouksien asukkaat olivat ostaneet vähän polttopuuta, mutta yrityksen palvelu herätti kiinnostusta. Myös alueella toimivista yrittäjistä seitsemän oli kiinnostunut yhteistyöstä NK Bioenergy Oy:n kanssa. Pilkepuun hyvän kysynnän ja pilkepuumyyjien yhteistyöhalukkuuden vuoksi NK Bioenergy Oy:llä on hyvät mahdollisuudet aloittaa liiketoiminta Lahden alueella.
Klapikoneet ja halkaisijat : [ryhmäesittelyt]
Kuivaa polttopuuta klapikuivurissa
Polttopuuyritysten liiketoiminta
Biltema 7-tonnin hydraulihalkaisija : edullinen sähkökäyttöinen puiden halkaisulaite
Japa 305 omalla moottorilla tai traktorikäyttöisenä : klapikone vai klapikone + traktori?
Polttopuu on saanut kansainvälisen laatuluokituksen
Ammattimainen klapintuotanto : oman tilan tuotantosuuntana
Case: MB Beckereit KHS 210 -sytykepuuautomaatin markkinatutkimus
Puun energiakäyttö : työryhmän mietintö
Bioenergian kehitysohjelmat ja yleinen liiketoimintaympäristö Venäjällä
Koneellinen pilkonta
Polttopuuliiketoiminnan toimija- ja markkina-tilanneselvitys Keski-Suomessa
Palax KS43s -klapikoneen markkinointisuunnitelma Saksan, Ranskan ja Iso-Britannian markkinoille
Verkostoitunut polttopuuliiketoiminta Keski-Suomessa
Suomessa ja EU:ssa on viime vuosina keskusteltu paljon puun energiakäytöstä. Sitä on toisaalta pyritty edistämään ja toisaalta rajoittamaan. Artikkelissa tarkastellaan poliittisten kysymysten kehystämisen näkökulmasta puun energiakäytöstä käytyä keskustelua 1900-luvun alkupuolelta tähän päivään. Artikkelissa asetetaan puun energiakäytön edistämisessä tapahtuneet muutokset historialliseen ja yhteiskunnalliseen kontekstiin sekä analysoidaan strategioita ja argumentteja, joilla puun energiakäyttöä on edistetty ja torjuttu. Artikkelin tuloksena puun energiakäytön historia jaotellaan aikakausiin, jolloin puun energiakäyttö on saanut erilaisen merkityksen eri yhteiskuntapolitiikan sektoreiden näkökulmasta..
Polttopuun teossa vaaransa
Lämpöyrittäjyyttä Uudellamaalla jo 15 vuotta
Klapien pakkauslaitteen ja roskanpoiston tuotekehitys
METKU Metsäenergian kuivumistutkimus
Torrefioimalla käsitellyn puun varastoinnissa liukenevat yhdisteet
Polttopuiden verkkokauppa
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Polttopuiden käytön markkinatutkimus
Polttopuuta pakettiin
Lämmitellään... : Polttopuun käytön opas kotitalouksille
Polttopuun käyttö kääntyi kasvuun
Kaskikauden loppuvaiheen metsävaroja koskeviin käsityksiin olennaisesti vaikuttaneet dokumentit ovat yli 150 vuoden takaa. Claes Wilhelm Gyldén julkaisi kartan Suomen metsävaroista vuonna 1850 ja ensimmäisen suomalaisen metsänhoito-oppaan kolme vuotta myöhemmin. Edmund von Bergin matkakertomus Suomenmaan metsistä julkaistiin 1859. Myöhempi tutkimus on pitkälti seurannut näiden avaamalla uralla. Tämän artikkelin tarkoituksena on tutkia kirjallisuuden perusteella Itä-Suomen metsävaroja ajanjaksolla 1850-1930 sekä metsävaroista tehtyjä tulkintoja. Erityisesti tarkastellaan Gyldénin kartan tuloksia muiden käytettävissä olevien tietojen valossa sekä tukki- ja polttopuun ominaisuuksia...
Energiapilke-konseptin soveltuminen käytäntöön
Puun poltto kiinteistöissä
Sytyttääkö : puulämmityksen käyttöopas
Metsähakkeen käyttö ja hankinta viidessä Pirkanmaalaisessa lämpölaitoksessa vuonna 2011
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2010
Tutkimus biopolttoaineen aumakuivauksesta
Sahaavien pilkekoneiden tuottavuus
Kellfri Klippen -leikkuri vaativampaan käyttöön : giljotiini katkoo hirret ja naulat
Kehittyvä metsäenergia : Tutkimusseminaari Seinäjoen Framissa 18.11.2009
Nuoret luonnonmetsät metsien hoidon ja suojelun mallina : uusia mahdollisuuksia metsäluonnon suojeluun talousmetsissä
Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten verkkokauppa soveltuu polttopuun myyntikanavaksi ja mitä sen markkinoinnissa tulisi ottaa huomioon. Tutkimus suoritettiin Internet-kyselynä käyttäen Webropol 2.0 -työkalua ja sen kohderyhmänä olivat ns. vanhan Salon alueen omakotitalo-, rivitalo- ja kerrostaloasukkaat. Päätavoitteena oli selvittää kuluttajia kiinnostavan tuotteen ominaisuudet aina pakkausmuodosta puulaatuun ja sen ominaisuuksiin. Muita tilaajan kannalta  kiinnostavia kysymyksiä olivat mm. kohderyhmän suhtautuminen verkkokauppaan polttopuun tilauskanavana, polttopuukaupan ongelmat ja puulla lämmittävien motiivit.   Vastausten perusteella polttopuun voidaan katsoa olevan erittäin haasteellinen tuote verkkokauppaan. Kohderyhmän luottamuksen voittaminen, hinnoittelu ja logistiset ratkaisut tulevat todennäköisesti aiheuttamaan ongelmia puun verkkokaupassa. Ongelmista huolimatta polttopuun verkkokaupassa voidaan kuitenkin nähdä mahdollisuuksia, sillä verkkokauppa puun myyntikanavana on vielä pitkälti hyödyntämättä.
Energiapuun korjuumahdollisuuksien arviointi metsän hakkuu- ja hoitoehdotusten perusteella : Rovaniemen energiapuukertymäarvio 1984-93 = Calculation of possible energy wood outturn on the basis of forest treatment proposals : an estimate of energy wood outturn in Rovaniemi for 1984-93
Metsäenergian menestystarinalle ei näy loppua
Metsähallituksen polttopuuhuolto käsivarren erämaa-alueella ja Pyhä-Luoston kansallispuistossa
Sodan aikana oli saatava polttopuita, joten ...
Lämpöyrittäjät seurannassa
Metsähakkeen käyttö ja hankinta energiantuotantolaitoksissa : toimintatavat ja toiminnan ongelmat
Hake jalostuu lämmöksi Klasilan leikkimökissä : lämpöyrittäjyys tuo lisätienestiä maatalouksille
Polttopuidenpakkauskoneen suunnitteluja valmistus : Ylistaron Terästakomo Oy
Raportissa tarkastellaan Venäjän viimeaikaista kehitystä bioenergiaan liittyvän energiapolitiikan ja alueellisten kehityshankkeiden ja -näkymien kannalta. Venäjällä on laadittu runsaasti bioenergian kehittämiseen ja energiatehokkuuden parantamiseen tähtääviä lakeja, määräyksiä ja kehitysohjelmia viimeisten 5-10 vuoden aikana. Myös alueet ovat lähteneet kehittämään bioenergiaa omista lähtökohdistaan itselleen sopivalla tavalla. Sekä maanlaajuisissa että alueellisissa energiapoliittisissa ratkaisuissa korostuu energiansäästäminen. Bioenergia rinnastetaan uusiutuviin energianlähteisiin tuuli-, aurinko- ja vesivoiman kanssa. Monilla metsäisillä alueilla biomassa on kuitenkin näistä merkittävin, mikä näkyy myös puubiomassaan liittyvässä panostuksessa. Puubiomassan hyödyntämiseen liittyvät myös alueen metsäteollisuustuotannon taso ja fossiilisten polttoaineiden kuljetusmatkat. Alueilla, joilla puunjalostusteollisuus tuottaa runsaasti energiapuuksi kelpaavaa jätepuuta, ja joilla fossiilisia voimalapolttoaineita joudutaan tuomaan kaukaa, bioenergian kehitysnäkymät ovat hyvät. Tällaisia alueita ovat esimerkiksi Arkangelin alue ja Komin tasavalta, joilla fossiiliset energiavarat keskittyvät pohjoiseen, mutta asutuskeskukset etelään. Lisäksi useilla alueilla on tarvetta hajautetuille energiaratkaisuille siellä, missä ei ole kaasunjakelua. Nämä tarjoavat hyviä vientimahdollisuuksia esimerkiksi pienten pellettikattiloiden, pelletöintilaitteistojen ja automatisointilaitteistojen valmistajille. Venäjän liiketoimintaympäristöä leimaavat kuitenkin omat erikoispiirteensä, kuten yksityishenkilöiden ja joidenkin yritysten suuri vaikutusvalta mm. alueellisessa energiapolitiikassa, mikä tekee liiketoimintaympäristöstä jossain määrin arvaamattoman.
Puujätteistä valmistettujen polttoaineiden laatuluokitusselvitys ja laadunhallintaohje Kuopion jätekeskukselle
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
HalkoMaxi 2100 S : järeidenkin puiden esihalonta vaivatta
Hydraulihalkojaan puun palautus
Polttopuun käytön nykytila pientaloissa
Puupalakoneen toiminta
Metsäenergian hankinta ja käyttö Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueen maatiloilla
Karhulan biolämpölaitoksen lentotuhkan hyötykäyttövaihtoehdot Kotkan Energia Oy:lle
Bioetanolituotannon potentiaalin kartoittaminen
piensahojen sivuvirroista
Klapien ja energiapuun tuotannossa ollaan siirtymässä uusiin suoraan metsästä hakkuun yhteydessä tuotettaviin kuivumista edistäviin tuotantotapoihin. Tähän raporttiin on koottu eri tavoin käsiteltyjen ja varastoitujen klapien kuivumistuloksia. Joensuussa toimiva Pentin Paja Oy on kehittänyt Naarva S23 sykeharvesteriin klapien halkaisukiilan ja toteuttanut suursäkkien kuivumiskokeet. Suomen metsiä tutkitaan lentokoneesta tapahtuvalla kaukokartoituspohjaisella laserkeilauksella. Kaukokartoituspohjaisilla menetelmillä voidaan kartoittaa Suomen energiapuuvarantoja ja samalla edistää metsänhoitoa sekä siihen liittyvää työllisyyttä. Tärkeitä metsän inventointikohteita ovat mm. tiheät ja kunnostamattomat nuoret metsät ja ympäristön hoitokohteet. Merkittävästi kasvavaa työllisyyspotentiaalia on odotettavissa nuorien metsien kunnostustyöhön sekä klapien ja energiapuun tuotantoketjuun. Tätä hanketta on tukenut Marjatta ja Eino Kollinsäätiö.
Polttopuukauppa käyttäjän näkökulmasta
Puu energialähteenä
Tutkimuksessa keskityttiin eri tavoilla käsiteltyjen klapien kuivumiseen ja laatuun vaikuttaviin tekijöihin. Tavoitteena oli määrittää erot kuivatustavoissa ja parantaa polttopuun laatua sekä minimoida riittävän laadun saavuttamiseen kuluva aika. Klapien kuivumista seurattiin punnituksella. Kuivumista seurattiin eri ympäristöissä, kuten ulkona suojaamattomana, parvekkeella ja sisätiloissa. Myös klapien halli- ja ulkotilakuivumista suursäkeissä tutkittiin. Tarkoituksena oli käsittely- ja kuivatustapojen suhteellinen vertailu ja kuivatustapahtuman kvalitatiivinen kuvaaminen. Tuloksena saatiin kattava vertailu klapien käsittelylle ja kuivumiselle. Todettiin, että laadukkaiden klapien tuottamiseksi klapit tulee halkaista mielellään jo metsässä kaadon yhteydessä. Keski- ja kevättalvi ovat parhaat ajat tuottaa klapeja ja energiapuuta loppukevään ja toukokuun ollessa tehokkainta kuivumisaikaa. Metsänomistajien näkökulmasta on keskeistä nuorien metsien hoito ja hoitotöiden kiireellisyys. Valtakunnan tasolla keskeistä on energiapuuvarojen määrittäminen lentokonekeilauksella paikkatietoon sidottuna. Työllisyyspotentiaalit arvioidaan varsin suuriksi. Energiapuun tuotantoon yhdistyvät myös ympäristön hoito ja työllisyys.
Polttopuun pilkontalaitteet vuonna 2002
Kattilakin alkoi toimia etupesän ansiosta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 61. vuosikerta : 1941
Vipukirves - varteen otettava vaihtoehto
Metsähakkeen toimitus energiantuotantolaitokselle : toimintatavat ja arvon syntyminen
Klapikattiloiden käyttöominaisuudet
Energiapuun varastointi : Energiapuun varastointiohje
Mallit kertovat energiapuun kosteuden
Polttohakkeeksi korjattavan pieniläpimittaisen harvennuspuun korjuuvaihtoehdot, kertymät ja korjuukustannukset Keski-Suomessa
Kiinteän polttoaineen kuljetinjärjestelmän suunnittelu lämpölaitokseen
Puu polttoaineena : kirjallisuuteen perustuva tarkastelu
Hakkuukoneen syöttörullien vaikutus rungon prosessoinnin nopeuteen, polttoaineenkulutukseen sekä tukkipuuvaurioihin
Turve, puu ja heinä yhdessä paras vaihtoehto
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Savumerkit : opas puun pienpolttoon
MTD LS550 -halkaisukone : puut halki polttomoottorin voimin
Puupolttoaineiden ominaisuudet ja hinnoitteluperusteet
Polttopuun käyttö pientaloissa
Polttopuuliiketoiminta kasvaa
Kotimaisten polttoaineiden käyttömahdollisuudet Eestissä
Energiapuun tehokas käsittely ja kuivuminen : metsä työllistäjänä ja ympäristön hoitokeinona
Määrämittaisten polttohakerankojen mittaamisesta roukku- ja varastopinoissa = Über die Messung von Brennschnitzelstangen bestimmter Länge in Bock- und Lagerstössen
Suomi on metsien ja metsäteollisuuden maa, sen jokainen suomalainen on oppinut jo koulun penkillä. Mutta ovatko metsät ja puut lähellä tavallisia ihmisiä heidän jokapäiväisessä arjessaan? Ja jos ovat, niin millä tavoin? Tuoko arjen näkökulma mitään uutta suomalaisten metsäsuhteeseen? Näitä kysymyksiä pohdiskellaan lähinnä arjen rutiinien ja vapaa-ajan toimintojen näkökulmasta. Artikkeli tukeutuu pääosin Tilastokeskuksen ajankäyttötutkimuksen alkuperäisaineistosta kerättyjen havaintojen pohjalta tehtyyn tutkimukseen ja metsien virkistyskäytöstä tehtyihin valtakunnallisiin selvityksiin.
Vain valmistaja puuttuu : kaatokahvoilla polttopuuhakkuuseen
Miilunpoltosta
Pätkä Rok -nippukatkaisulaite pilkkeen valmistuksessa
Turvallinen puunpilkonta
Energiapuun hankinta, käyttö ja käyttömahdollisuudet pienkiinteistöissä Iin, Yli-Iin ja Ylikiimingin alueella
Reikälevy Oy:n Sami Autochopper : maailman ensimmäinen automaattinen klapikone
Klapien valmistus
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö
Puupolttoaineiden tuotanto
Tehokas ja ympäristöä säästävä tulisijalämmitys : polttopuun tuotanto ja käyttö
Alkavan polttopuuyrityksen tuotannon ja liiketoiminnan analyysi
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö vuonna 2020
Puulajin vaikutus pienpolton VOC-päästöihin
Tulisijojen vähäpäästöinen käyttö : tietoa ja tuloksia pääkaupunkiseudulta
Palaa tulevaisuuteen : Polttopuun käyttö nykyisyyden, mielipiteiden ja asenteiden valossa
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2011
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Klapikoneen modernisointi
Kaupallisen pilketuotannon vaihtoehdot
Kuusen kantojen kosteus päätehakkuualoilla  ja tienvarsivarastoissa
Tiivistelmä.
Kaikki klapit pyörien päällä
Hydraulisen klapikoneen käyttö puunhalkaisussa
Etelä-Pohjanmaan pilkeyrittäjien raaka-aineen hankinta : Tilanne vuonna 2013 ja kehitysnäkymät
Kotimaisten polttopuumarkkinoiden nykytilanteen tutkimus : case: Yritysverkoston luominen
Puuta käyttävien tulisijajärjestelmien kehittäminen - 302.
Puun energiakäytön julkinen ohjaus maaseudun sosiaalisen kestävyyden näkökulmasta
Klapien valmistus Hakki Pilke X2 30 koneella
Metsiä, ihmisiä ja polttopuuta : Kenia, Bura 1984-1990
Puupolttoaineen laadunvalvonta : bioenergian tutkimusohjelman projekti 125
Syöttölaitteelliset pilkontakoneet polttopuun valmistuksessa
Aisattua ja halottua polttopuuta koneella
Tampereen Halko-osuuskunta r.l. : säännöt : Hämeenläänin Kuvernöörin vahvistamat joulukuun 31 p:nä 1915.
Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaan pienpolttopuulinjan asiakastutkimus
Puu energianlähteenä Keniassa 1900-1945
