http://www.yso.fi/onto/yso/p22111 luokkakokoukset
luokkakokoukset luokkakokoukset
Yöntähti
SKP ja talonpoikaiskysymys : SKP:n 7. edustajakokouksessa esitettyjä selostuksia ja päätös talonpoikaiskysymyksestä
Suomen talonpoika kautta aikojen
Kavereita 50 vuoden takaa Parkumäellä
Luokkakokous
Luokkajuhla
Keskikoululaiset kokoontuivat luokkakokoukseen Utajärvellä
Casey rummuttaa luokkakokouksen kasaan : Döda-nostalgian alkujuuri Lion Blend-yhtyeessä
Virtain viemisiä ja Euroopan tuliaisia : I. K. Inhan 130-vuotisjuhlaseminaari Tampereen yliopiston Virtain kulttuurintutkimusasemalla 27.-28.10.1995
Pula - hyvinvointi - täyttä elämää : Lappeenrannan lyseon abiluokat VIII A ja B 1956-57 : 50-vuotishistoriikki
Varpusten käräjät
Kansakoululaitoksen perustaminen 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun loppuun : kuntakokouksen suhtautuminen kansakoulukysymykseen tasa-arvon ja alueellisuuden kannalta
Luokkaretkellä
Kauhajoen joulu. 2009, 52. vuosikerta
Tipala kirvoitti makeat muistot : viimeinen tyttöluokka kokoontui vuosikymmenten jälkeen
Paellaa ja piruja : jännitysromaani
B-luokan eläinlääkäreitä ja hölynpölyn hommia
Mitä meistä tuli
Luokkakokous 58 vuoden jälkeen
Kauhajoen Joulu. 2010, 53. vuosikerta
50 vuotta sitten Limingan emäntäkoulusta valmistuneet tapasivat : Sinäkö se oot?
Aaltojen kuohu
Vanha jengi koossa taas
Hahtomaan kansakoulussa ekaluokassa ta-vat-tiin ja 11.8.2012 toisemme tavattiin
Rantsilan viimeiset keskikoululaiset tapasivat : Rantsila-päivien aikaan Rantsilan viimeiset keskikoululaiset kokoontuivat 40-vuotistapaamiseen
Lakituksestahan on kulunut hetki vain : Tipalan tytöt ovat järjestäneet luokkakokouksia läpi vuosikymmenen
Kurssilaiset tapasivat 50 vuoden jälkeen
Oopperakaupungin murhat
Tipalan tytöillä oli esiliinat suorassa : "Hieno nainen ei koskaan naura ääneen", opetettiin sota-ajan tyttölyseossa
Kolmikymppisiä hermoromahduksen partaalla
Ikuiset ystävät
Pohjoismaiset sosialidemokraattiset naistenpäivät Helsingissä 26.7. - 1.8. 1938 : alustukset
Luokkakokousten toiminta oppikoulunopettajien ja lukion toisen luokan oppilaiden arvioimana
Äiti, miks toiset vaan kiusaa?
Yö kuuluu minulle
Kadonnut ystävä
Kouluaikojen muistelot Brysselissä
Kesäjuhlat - kohtaamispaikka
Yllätyksiä kasveista
Markkinariskien yhteiskunta kilpailuttaa kansalaiset
Matkalla Alapamaan
Työläisnaisten kolmannen edustajakokouksen pöytäkirja : Tampereella 17, 18, 19 p. heinäkuuta 1905
Kun Suomen työväki heräsi : vaistonvaraisesta ristiriidasta sosialistiseen Forssan ohjelmaan 1903
Yksi kurssi, monta uraa : lisäoppia työtä tekemällä ja opiskelemalla
Kamomillasola : MP3
Seinäjoen Yhteiskoulun viidennen luokan (1923) luokkakokous ...
Unohtumaton tapaaminen
Luokkaretkelle 50 vuoden jälkeen
Viisikymmentä vuotta keskikoulun päättymisestä
Kommellusten kautta luokkakokoukseen : presidentti Martti Ahtisaari oli jäädä pois kansakouluoppilaidensa tapaamisesta
Opintielle Ruokolahdelta - koulun kautta maailmalle
Väliinväsähtäjien sukupolven tarinointia
Vuoden 1969 lukiolaisnuoret koolla Virpiniemessä
Tarjoilija, pyyhkikää taulu
Kamomillasola
Haukiputaan yhteiskoululaiset koolla taas
Imatran yhteislyseolaiset Emmin luomissa tunnelmissa
Helsinki 7.5.2014.
Isoorookoos Ylihärmässä 26.7.2008
Kempeleen kirkonkylän vuoden 1953 ensiluokkalaiset kokoontuivat : 67-vuotiaat yhdessä taas
40-luvun radikaalit : luokkakokous 60 vuotta valmistumisesta
Opintiellä 2 : Alajärven keskikoulu 1949-1953
Menneisyys mukana
"Miten työvoiman kysyntä ja tarjonta 2020-luvulla kohtaavat?"
