http://www.yso.fi/onto/yso/p22167 eläinhoitolat
eläinhoitolat eläinhoitolat
Hammashoidon aseptiikka
Aloittavan yrityksen liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelma : Case Koirien Keidas
Opinnäytetyöni aiheena oli asiakastyytyväisyyskysely Hakametsän Eläinlääkäripalvelu Oy:lle (aputoiminimi Eläinklinikka Hakametsä). Kilpailun lisääntyessä eläinklinikalla koettiin tarpeelliseksi selvittää klinikan vahvuudet sekä heikkoudet ja parantaa palvelun laatua. Klinikka muutti uusiin tiloihin vuonna 2001 ja klinikan toiminta laajeni samalla huomattavasti. Laajennuksen jälkeen asiakkaiden tyytyväisyyttä ei ole mitattu asiakas-tyytyväisyyskyselyllä, joten tutkimusta pidettiin tärkeänä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää asiakkaiden tyytyväisyys klinikan palveluiden laatuun. Tavoitteena oli parantaa klinikan kilpailukykyä. Tutkimus toteutettiin neljässä viikossa marras- ja joulukuussa 2014 kvantitatiivisella kyselylomakkeella, joka sisälsi myös laadullisia kysymyksiä. Vastaajat arvioivat Eläinklinikka Hakametsän palveluita kaksisivuisella kyselylomakkeella, joka koostui sekä monivalinta- että avoimista kysymystyypeistä. Vastauksia saatiin yhteensä 82 kappaletta. Suurin osa kyselyyn vastanneista oli asioinut Eläinklinikka Hakametsässä aikaisemmin. Vain 11% sanoi olevansa ensimmäistä kertaa klinikalla. Kyselyn tulokset olivat positiivisia ja vain 5% ei ollut varma aikooko jatkossa asioida Eläinklinikka Hakametsässä. Kaikkein tyytyväisempiä asiakkaat olivat hoitohenkilökunnan tuottamaan palveluun sekä heidän ammattitaitoonsa. Negatiivista palautetta annettiin todella vähän. Eniten kritiikkiä annettiin ajanvarausjärjestelmästä, joka oli vastaajien mielestä vaikea.  Kyselyn vastaukset vastasivat etukäteisodotuksia. Asiakastyytyväisyyskyselyn perusteella pystytään jatkossa vastaamaan paremmin asiakkaiden tarpeisiin ja kehittämään erityisesti yrityksen ajanvarausjärjestelmää.
Topi karkuteillä
Tutkimus mainontaväylistä ja asiakkaiden valintakriteereistä : Suvimarjan kennel
Löytöeläimet matkaavat Hevonkuuseen
Lemmikkieläinten täysihoitola on elämäntapa
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle yritykselle
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Asiakastyytyväisyyskysely : Eläinklinikka Hakametsä
Demodex : Klinikkaeläinhoitajat yhdistyksen jäsenlehti
Tiivistelmä.
Jesse vahtikoira
Eläinmaailma 2005 : 6.
Kempeleen, Oulunsalo, Hailuodon ja Muhoksen löytöeläimet vierashuoneelle
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Poskipusseja, suomuja ja siipisulkia : pienten ja eksoottisten seuraeläinten hoitotyö
Karkulaiset kotiin : Kuusamon löytöeläinkoti ja Rukan eläinhoitola avasi Virkkulassa
Jesse seurapiirikoira
Yrityksen perustaminen : Case lemmikkihoitola
Tallin ja pieneläinhoitolan sijoittelu : Koulutuskeskus Salpaus, Asikkala
Vilma ja kadonneet koirat
Säästä ajatuksesi eläviä varten
Yritysmuodon valinta pienelle perustettavalle yritykselle: case: lemmikkieläinhoitola
Koirien vierashuone
Takaisin lentoon
Aloittavan yrityksen liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelma : case Koirien Keidas
Perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Kunnallista sairaanhoitoa linnuille : yksi kunnallinen eläinhoitola - monta tarinaa
Lemmikkipuiston sankarittaret
Opinnäytetyön tarkoituksena on löytää sopiva yritysmuoto perustettavalle pienelle lemmikkieläinhoitolalle. Opinnäytetyössä tarkastellaan eri yritysmuotoja erityisesti verotuksellisesti, mutta myös muita yritysmuodon valintaan vaikuttavia asioita käydään läpi ja otetaan huomioon. Perustamistoimenpiteet, verotus, vastuu, toiminnan joustavuus, päätöksenteko ja varojen jakaminen ovat erilaisia eri yritysmuodoissa. Opinnäytetyön toimeksiantajana on aviopari, joista toinen on jo työeläkkeellä, joten muita tarkasteltavia asioita opinnäytetyössä ovat eläkeläinen yrittäjänä ja puolisot yrittäjinä. Kun yritystulo jaetaan puolisoiden kesken ja puolisoista toinen saa myös eläketuloa, niillä on vaikutusta verotukseen. Myös yrityksen varallisuuden omistussuhteet puolisoiden kesken ja se, kuuluuko varallisuus elinkeinotulolähteeseen vai henkilökohtaiseen varallisuuteen vaikuttaa verotukseen. Opinnäytetyössä tarkastellaan kannattaako toimitilarakennus pitää yrittäjän tai hänen puolison omistuksessa ja vuokrata yritykselle vai kannattaako se siirtää yrityksen varallisuuteen. Opinnäytetyö on toiminnallinen työ, jonka tarkoitus on ohjeistaa aloittavaa yrittäjää yritysmuodon valinnassa ja verotuksessa. Teoreettista tietoa yhdistetään case-yrityksen tilanteeseen. Lähteinä käytetään alan kirjallisuutta ja lainsäädäntöä sekä verohallinnon ohjeita. Laskelmien ja pohdinnan jälkeen yritysmuodoksi tuli valituksi avoin yhtiö. Avoimessa yhtiössä puolisot, jotka molemmat työskentelevät yrityksessä, voivat olla tasavertaisesti yrittäjinä yrityksessä. He voivat saada samanaikaisesti yritystuloa ja vuokratuloa yrityksestä. Laskelmat myös osoittivat, että pienessä yrityksessä puolisot, joista toinen on eläkeläinen voivat olla yrittäjinä yhdessä ja nostaa yritystuloa ansiotulona ja vuokrana. Puolisoiden yhteenlasketut verot olivat pienimmät tällä laskelmalla.
Kissapäiväkodin pitäjä : Minna Ahosesta tuli
Koira hoitolaan loman ajaksi : "Omistaja ikävöi usein enemmän kuin koira"
Uuteen alkuun
