http://www.yso.fi/onto/yso/p2216 punokset
punokset punokset
60 vuotta nauhan valmistusta : Oy P. G. Holm 1899-1959
Blue Wall : tekstiilitaideteos Shanghain maailmannäyttelyyn
Puno ja solmi ystävänrannekkeita
Suomalaiset käsityöaarteet. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Punapaula : nauhojen ja nyörien valmistaminen
Punos voitti Varjakan kutsukilpailun : myös yleisö pääsi arvoimaan
Kirja-arvostelu
Käden taidot. [2]
Ystävyysnauhat
Suomalaisia koristeita = Finnische Ornamente. 2:1,2, Nauhakoristeita = Bandornamente
Kumihimo : japanilainen punonta
Solmukirja : langat, nuorat, köydet ja muut punokset sekä niiden solminta ja muu kytkentä
Vene : vuosikerta DVD 2009 : mukana veneilykatsaus 2010.
Japanilaisella tekniikalla punottu valaisin
Paracord : koruja ja muuta kivaa laskuvarjonyöristä
Pohjaompelua
Parhaat solmut : opi vaihe vaiheelta kuinka teet täydellisen solmun joka tilanteessa : retkeilyyn, kiipeilyyn, kalastukseen, purjehdukseen, partioon
Yhteenveto.
Siipirikko : olkahermopunosvaurio fysioterapeutin näkökulmasta : ohjauskansio Länsi-Pohjan Keskussairaalan lasten fysioterapeuteille
Käden taidot. [3]
Punokset puikoille
Opimme punomaan : tuohi-, lastu- ja päretyöt
Lastenvaunut museolla
Solmussa : sidonta-aiheinen vaatekokoelma
Korityön opas
Köysikirjontaa
Käden taidot. [4]
Tiivistelmä.
Erbin pareesi : [olkahermopunoksen syntymävaurio]
Nauhat ja helmet : palmikoi, kiedo, solmi
Lautanauhat : suunnittelu ja kutominen
Suomen kansanomaiset nauhat : kansatieteellinen tutkimus
Vastasyntyneen olkahermopunosvaurio, hoito ja toipuminen
Alkemia ja meri Markku Paasosen Aurinkopunoksessa
Nyt minä askartelen! : kudontaa, solmeilua ja palmikointia lapsille
Tämän työn tarkoitus oli tutkia erilaisia japanilaisia bambunpunontatekniikoita ja suunnitella niiden pohjalta suomalaisesta viilusta käsin valmistettuja valaisimia, jotka heijastavat japanilaista alkuperäänsä. Työssä perehdyttiin japanilaisiin bambunpunontatekniikoihin ja esitellään bambusta valmistettuja tuotteita, sekä tutkittiin punottujen valaisimien trendejä. Työssä tutkittiin erilaisia bambutuotteita, niiden muotokieltä ja punontakuvioita dokumentti-, esine- ja kuva-analyysin avulla. Punottujen valaisimien trendejä tutkittiin havainnoimalla Habitare- ja Tukholman huonekalumessuilla. Lisäksi työssä selvitettiin asiantuntijahaastattelun avulla mitä asioita tulee ottaa huomioon punottua valaisinta suunniteltaessa. Tekniikan ja materiaalin yhteensopivuutta valaisutarkoituksessa tutkittiin kokeellisesti erilaisia prototyyppejä valmistamalla. Luonnokset olivat ideoiden lähteinä, mutta suunnittelu tapahtui kokeilujen perusteella. Lopulta syntyi kaksi viilusta punottua kattovalaisinprototyyppiä, jotka on suunniteltu tutkimusten tulosten pohjalta ja jotka ovat yhdistettävissä toisiinsa. Ne ovat ekologisia ja helposti valmistettavia ja kuvastavat japanilaista alkuperäänsä.
Vastasyntyneen olkahermopunoshalvaus
Suunnittelukilpailu ratkesi : Voittajat ehdottavat Varjakkaan Siksak-verkostoa ja lossin säilyttämistä
Solmut ja köysityöt
Pahuutta on aina
Lankoja ja johtolankoja : Turun (Kaarinan) Kirkkomäen myöhäisrautakautiset lautanauhat
Vanhojen huonekalujen kunnostus
Päähineitä : suunnittelu ja toteutus
Aurinkovuosi : ympäristökäsitöiden keruu- ja työkalenteri
Päällystystekniikka  2 : päällystäminen. 2
Punokset ja solmut : langat, nuorat, köydet ja muut punokset sekä niiden solminta ja muu kytkentä
Niinen käyttöä Kalvolan metsäseudulla
