http://www.yso.fi/onto/yso/p22180 laskentamenetelmät
laskentamenetelmät laskentamenetelmät
Lintujen kesäatlas verrattuna linjalaskentaan
Vakiomomentilla kuormitetun moottorikäytön hyötysuhteen tutkiminen
Ruokaohjeen ravintosisällön laskentaohjelma
Väestöennuste tehdään selätettäväksi
Tuotannon ja logistiikan menetelmät, 555224A : case 2010
Energiapuun koneellinen korjuu ja sen kannattavuus työlajeittain tarkasteltuna
Paperin lokaalin deformaation mittausmenetelmä
Suomen maalinnuston pesimäkannan vaihtelut vuosina 1975-2012
Kansantulon mittaamisesta kansantalouden tilinpitoon
Luonnikas - laskentatyökalu kunnille luontoperäisten kasvihuonekaasujen nielujen ja lähteiden arviointiin
Elintarvikkeiden terveellisyyden arviointi
Tietokoneohjelmien hyödyntäminen tarjouslaskennassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mistä erot pientalojen energiatodistusten laskennallisten ja toteutuneiden kulutusten välillä syntyvät. Opinnäytetyö on jatkoa Arvo Lukkosen opinnäytetyölle ”Energiatodistuksen käyttö pientalojen energiatehokkuuden vertailussa”. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin aiemmassa opinnäytetyössä käytettyjä kohteita ja analysoitiin erojen syitä tarkastelemalla pientalojen sähkönkulutuksia ja asukkaiden käyttötottumuksia sekä laskentasuureiden oikeellisuutta. Toteutuneet ja laskennalliset sähkönkulutukset erosivat merkittävästi toisistaan. Käyttötottumukset vaikuttivat erojen syntyyn, mutta toteutuneet kulutukset olivat lähes aina yli laskennallisen kulutuksen. Lisäksi kohteissa, joissa lämmitys oli toteutettu puulämmitteisellä takalla, toteutuneet sähkönkulutukset olivat jopa nelinkertaiset laskennallisiin kulutuksiin verrattuna. Lisäksi huomattiin, että rakennuksen kylmäsiltojen laskeminen arvioimalla antoi kaikille mukana olleille kohteille paremman e-luvun kuin mitatuilla pituuksilla laskettu e-luku. Energiatodistuksen laskentaa ja siinä käytettäviä laskentamenetelmiä tulee vielä kehittää, jotta laskennalliset arvot saataisiin paremmin vastaamaan toteutuneita kulutuksia. Asukkaiden käyttötottumukset voitaisiin paremmin ottaa huomioon laskelmissa, samoin kuin rakennuksen ulkopuolella rakennukseen kiinteästi liittyvät erillislämmitykset, kuten sulanapitokaapelit tai poreammeet.
Rakennusten teknisen arvon määritys ja hyödyntäminen Helsingin kaupungin kiinteistövirastossa
Haahkan syysaikainen esiintyminen Ahvenanmaalla
Kevyen liikenteen laskentalaite
Pientalojen energiankulutuksen erot laskennallisen ja toteutuneen kulutuksen välillä
Kustannuslaskennasta kustannusten hallintaan : valtion viraston kustannuslaskenta
Ennakkotiedot osuneet hyvin Suomessa
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Määrälaskentakäytännöt tuotannossa 2015
Seisminen analyysi vastespektrimenetelmällä
Tämän lopputyön tarkoituksena oli laskea toimeksiantajayrityksen oman tuotannon tuotteille omakustannushintoja yritysjohdon päätöksenteon tueksi. Yrityksellä ei ollut ennestään käytäntöjä omakustannushintojen seuraamiseksi. Työ tehtiin selvittämällä ja kirjaamalla laskennassa tarvittavat lukuarvot erilaisista lähteistä ja käytännöistä. Selvitettyä saatiin raaka-aine-, materiaali- ja työkustannukset. Raaka-aineista osa oli laskettavissa reseptiikasta, mutta myös paljon tuotetiedoista oli kerättävä hiljaista tietoa kirjaamalla ja laskennalla jalostamalla. Osa muuttuvista kustannuksista oli arvioitava yritysjohdon kokemukseen perustuen, sillä näin lyhyellä ajalla niiden kerääminen ei olisi antanut riittävän luotettavaa kuvaa. Tietoja kerättiin helmi- ja heinäkuun väliseltä ajalta. Näistä tiedoista laadittiin taulukkoja, joita päästiin hyödyntämään lukuarvojen muokkauksessa laskentakaavojen vaatimiin muotoihin. Laskentataulukot rakennettiin niin, että jos mihin tahansa taulukon tietoihin tehtiin muutoksia, kulkeutui muutos myös lopputuloksiin. Omakustannushintojen laskemisessa käytettiin keskimääräiskalkyylin laskentaperiaatetta. Tulosten esittämiseksi laadittiin raporttimalleja, mutta niissä esitettävien tietojen lopullinen tarve jäi vielä hieman tulevaisuudessa mietittäväksi. Työskentelyajan puitteissa saatiin kerättyä riittävästi tietoa, jotta saatiin valmiiksi laskettua tehtaan omakustannushinnat kolmen suurimman tuoteryhmän yleisimmille tuotteille. Laskentapohjilla ja kootuilla tuotetiedoilla on tarvittaessa myös helppo laskea uusia samantyyppisiä tuotteita ja pitää jo lasketut hinnat ajantasaisina. Tämä lopputyöraportti kuvaa myös prosessia, miten mikä tahansa yritys pääsee alkuun omavalmistustuotteidensa hinnoittelussa.
TTS-Managerin uudet kuviot
Kävelyn ja pyöräilyn liikennelaskenta : laitteet ja menetelmät
Menetelmiä metsikön nettonykyarvolaskentaan liittyvän epävarmuuden hallintaan
Ballistisen simuloinnin liikeidean kehittämismahdollisuudet
Tuotekohtaisten kustannusten selvittäminen : Case: Wiitta Oy
Opinnäytetyön tavoitteena on ollut koota tietoa Suomessa vuodesta 1974 alkaen käytössä olleista ja olevista kasvillisuuden arvonmääritysmenetelmistä. Opinnäytetyössä käsitellyistä arvonmääritysmenetelmistä on selvitetty menetelmien käsitteitä ja määritelmiä sekä laskentamenetelmien käyttötarkoitusta ja laskentamenetelmien eroavaisuuksia.  Opinnäytetyössä on kerrottu vain rakennettujen alueiden puiden ja pensaiden kasvillisuuden arvonmääritystä aineiston laajuuden vuoksi. Metsävahinkojen ja muiden alueiden kasvillisuuden arvonmäärittämisestä on olemassa omat ohjeensa ja laskentamenetelmänsä. Opinnäytetyössä on myös esitelty uusi Suomessa vuonna 2007 käyttöön otettu kasvillisuuden arvonmääritysmenetelmä, KAM'07. Arvonmääritysmenetelmä on käsitelty melko perusteellisesti, jotta se tulisi tutuksi opinnäytetyön lukijoille. Vuonna 2008 Viherympäristöliitto ry:n toimeksiannosta tehtyä, KAM'07-arvonmääritysmenetelmään liittyvää, kyselyä on selvitetty opinnäytetyössä. Kyselystä saaduista tuloksista on opinnäytetyössä yhteenveto.    Työhön on laskettu esimerkkejä kahdella eri laskentamenetelmällä kasvillisuuden arvoista rakennetuilla alueilla. Esimerkit käsittelevät tuhoutunutta puuta ja pensasta sekä osittain vaurioitunutta puuta ja pensasta. Jatkossa opinnäytetyötä voi hyödyntää KAM'07-laskentamenetelmästä tehtävissä kyselyissä ja laskentamenetelmän kehittämisessä. Opinnäytetyö voi toimia myös yhtenä kasvillisuuden arvonmäärityksen tietolähteenä.
Bruttokansantuote ostovoimapariteetilla mitattuna
Turvetuotannon kuormituslaskentasuositus ja perustelut sen käyttöönotolle
Hoitajien ja hoitajaopiskelijoiden itsearviointi verkkokurssin vaikuttavuudesta lääkehoidon osaamiseen
Eurokoodipohjaiset laskentaohjelmat
Rakennusta jäykistävän aukollisen seinälevyn jäykkyys
Painotyön tuotantomäärien vaikutus tuotteen kustannusrakenteeseen
Tieteellisen laskennan menu ulottuu lihapullista maailmankaikkeuteen
Tietokone kannattavuuden laskentaan
Tuotekohtaisten kustannusten selvittäminen : case Wiitta Oy
Infrarakentamisen palo-ovien kustannuslaskenta ja hankinta rakennusyrityksessä
Kasvihuonekaasupäästöjen alueellisten laskentamenetelmien vertailua
Investointilaskentamenetelmien käyttö tulosyksikköorganisaatiossa : Päätöksentekoprosessien näkökulma
EUREF-FIN-koordinaattijärjestelmä digitaalisessa ilmakuvatuotannossa
Elintarvikkeiden hiilijalanjälkien laskenta ja viestintä : Climate Communication I -hankkeen loppuraportti
Investoinnin arviointi rakennusliikkeessä
Kohdeyrityksen urakkalaskenta
UTU:n Ilves-kehikkokeskuksen laskentarakenteiden päivittäminen Broker-laskentaohjelmaan
Suomalainen vaalitapa eilen, tänään ja (ehkä) huomenna
Laskentasovellus puurunkoisen hallin levyjäykistykseen
MATLAB : Simulink
Suomen ekologinen jalanjälki - metsäosion laskenta
Staattisesti määrittämättömille kappaleille lujuusopin  perusyhtälöiden  muodostus  on työlästä, ja niillä päästään vain likimääräisiin tuloksiin. FEM-laskentaohjelmat hyödyntävät elementtimenetelmää, jonka avulla saadaan riittävän tarkkoja tuloksia. Tässä  opinnäytetyössä  esitellään  eurokoodien  mukaiset mitoitusperiaatteet teräsrakenteiden lujuuslaskennassa ja sovelletaan niitä käytäntöön mitoittamalla kaksikerroksisen savukaasupesurilaitoksen  teräsrunko  FEM-laskentaohjelmaa  hyödyntäen. Laskentaohjelmaksi valittiin STAAD.Pro, joka on yleisesti käytössä teräsrakenteisten teollisuusrakennusten suunnittelussa. Tavoitteena oli perehtyä eurokoodien mukaiseen teräsrakenteiden mitoitukseen ja tutustua valitun FEM-laskentaohjelman käyttöön sekä mitoittaa sen avulla kohteeseen sopivat teräsprofiilit. FEM-ohjelmasta saadut tulokset verifioitiin lopuksi manuaalisesti laskemalla mahdollisten virheiden tarkistamiseksi. Esimerkit  laskentatuloksista löytyvät  opinnäytetyön liitteistä. Manuaalisen  ja  tietokoneavusteisen  laskennan  tuloksissa  oli  jonkin  verran  eroja. Laskentaohjelmista saatuihin tuloksiin tuleekin suhtautua kriittisesti. FEM-laskentaohjelmat ovat ammattilaisten työkaluja; jotta niitä pystyisi käyttämään oikein, tulee hallita laskennan taustalla oleva statiikan ja lujuusopin teoria.
Palkki : lujuuslaskennan perusteet
Puiden käyttöosan mittauksiin perustuva metsurimittaus
Solulaskentamenetelmän kehittäminen
Ympäristömelulle altistuvien ihmisten määrän arviointitarkkuudessa parannettavaa
Tiivistelmä myös englanniksi.
Tiivistelmä: Työn tavoitteena oli analysoida sääkorjausmenetelmän toimivuutta nykyajan kiinteistöissä sekä selvittää ja ymmärtää sen ongelmia. Lisäksi tavoitteena oli selvittää jäähdytyksen sääkorjauksen tarvetta Suomessa. Insinöörityön tuloksia voivat hyödyntää sääkorjausmenetelmiä käyttävät ihmiset ja organisaatiot, kuten valtion virastot, kiinteistön omistajat, energiayhtiöt, kulutusseurantaa tarjoavat yritykset ja muut energia-alalla toimivat yritykset. Insinöörityössä tutkitaan laskemalla, mitä puutteita nykyisessä sääkorjausmenetelmässä on ja analysoidaan sen sopivuutta erilaisille kiinteistötyypeille. Lisäksi työssä tutkitaan jäähdytyksen sääkorjauksen tarvetta Suomessa analysoimalla laskennallisesti sähkönkulutuksen sääriippuvuutta. Tutkimuksessa todetaan, että nykyiset sääkorjauslaskentamenetelmät vaativat päivittämistä sekä tarkastelua uudesta näkökulmasta. Lisäksi todetaan, että jäähdytyksen sääkorjausta tarvitaan Suomessa.
Investointiprosessin ja -laskentamenetelmien kehittäminen : case: Kohdeyritys X Oy
Kasvillisuuden arvonmääritys Suomessa : KAM'07 ja muita kasvillisuuden arvonmääritysmenetelmiä
Verkko-oppimisympäristöstä aiheutuvat kustannukset ja niiden käsittely sisäisessä laskennassa : case: Tampereen Aikuiskoulutuskeskus
SISU-mikrosimulointimalli jo laajassa käytössä
Tiivistelmä.
Pyöräilyn ja kävelyn laskennat : ohjeita käytännön työhön
Miten sosiaalitoimessa määritellään yrittäjän palkka?
Terässauvojen laskentaohjelman käyttöohje ja esimerkkilaskelmat
Uusi työkalu viherrakentamisen ympäristövaikutusten arviointiin
Lämmityksen ja sähkön sääkorjaustapojen analysointi
Investointilaskentamenetelmien hyödyntäminen eri investoinneissa : Pk-yritysten ja suurten yritysten vertailu
Omakustannuslaskenta päätöksenteon ja hinnoittelun tukena
Talouden muutokset tarkemmin esiin : uudistettu BKT
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin eurokoodien mukaisiin lujuuslaskenta- ja mitoitusohjelmiin. Tarkoituksena oli tutkia ja testata eri ohjelmien toimivuutta ja soveltuvuutta eurokoodien myötä muuttuneeseen suomalaiseen rakennesuunnitteluun. Työ perustuu lähinnä ohjelmien valmistajien www-sivujen tutkimiseen ja ohjelmien kokeiluversioiden testaukseen. Näistä saatujen tietojen ja kokemusten pohjalta jokaisesta ohjelmasta on kirjoitettu pienimuotoinen arvostelu. Ohjelmia on myös vertailtu keskenään eri kriteerien mukaan ja tuloksia on esitetty taulukoiden muodossa. Työssä pyrittiin tarkastelemaan mahdollisimman laajasti kaikkia eurokoodin osia ja rakennusmateriaaleja, mutta pääpaino oli kuitenkin teräsbetoni-, teräs- ja liittorakenteita mitoittavissa ohjelmissa.
Tieto- ja tuotemallinnus urakkalaskennassa
Paalutustyön johtaminen
Kaasuturbiinin korjauskertoimien määrittäminen
Yrityskoon, strategian ja ympäristön epävarmuuden vaikutus toimintomenetelmien käyttöön ja käytön vaikutus yrityksen taloudelliseen menestykseen : kyselytutkimus
Kuukauden keskilämpötilan, lämpösumman ja sademäärän paikallisten arvojen johtaminen Ilmatieteen laitoksen mittaustiedoista
Laskentatoimi johtamisen tukena
Puurakenteet. 4, Laskentamenetelmät
Kustannuslaskennasta kustannusten hallintaan : valtion viraston kustannuslaskenta [Talentum- verkkokirjahylly]
Eri laskentamenetelmien vertailu hitsatun rakenteen väsymislaskennassa
Ohjaamosuojaprofiilin tuotekehitys
GCR-harmaakomponentin poiston vaikutus toonerivärien kulutukseen digipainossa
Rekisteritutkimusten ja käyttökokemustietojen hyödyntäminen lääkekustannusten vertailussa : esimerkkinä TNF-α:n estäjät
Ulkomailla asuvien sairaanhoidosta Suomessa aiheutuvien kustannusten korvaaminen : EU:n sosiaaliturvan koordinaatioasetusten mukaisten sairaanhoitokustannusten korvaamista selvittäneen työryhmän muistio
Mittaus- ja laskentamenetelmä dokumentinhallinnan työvälineenä opettajan työssä
Kosmetiikan turvallisuusarviointi : Laskuri epäpuhtausaltistukselle
Hinnaston laatiminen yritykselle "X"
Lapsen elatusavun määrittämisestä annettujen säännöksien ja ohjeiden soveltaminen käytännössä
Rakennuksen arvon määrittäminen Haahtela Oy:n menetelmin : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveyspiiri
Oravan elinpiirit ja elinympäristön käyttö
Havaintoja kokopuuhakkeen tiheyden laskemisesta
Jäähdytystehontarpeen laskenta ja jäähdytysratkaisut perusparanneltavassa kauppakeskuksessa
Dynaaminen populaatiomalli Suomen valkohäntäkauriille : sovelluskohteena Pöytyän riistanhoitoyhdistys
Laskentasovelluksen kehittäminen modulaariselle vesiputkikattilalle
Ilmakuvauksen kinemaattisen GPS-mittauksen jälkilaskenta VRS-jälkilaskentapalvelun avulla
Säteilybiologisten riskimallien soveltaminen sädehoidon aiheuttamien determinististen myöhäishaittojen ja sekundaarisen syövän riskin arvioimisessa
Palkanlaskijan ammatillinen osaaminen osaamiskartoitus case: Yritys X
Tuotannon ja logistiikan menetelmät, 555224A : harjoitusmoniste
LVI-suunnittelutoimistojen käyttämät ohjelmistot
Teräsrakenteisen savukaasupesurilaitoksen lujuuslaskenta FEM-avusteisesti EN-standardeilla
MATLAB : perusteet
Yksinkertaisella valmistustekniikalla tehot irti lääkkeistä
Kustannuslaskennan kehittäminen rakennusyrityksessä esimerkkinä Rakennusliike Lehto Oy
Päätöksenteko ja investoinnin kannattavuus rakennuksen energiatehokkuuden parantamisessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä helppokäyttöinen kustannuslaskentapohja muoviteollisuudessa toimivalle Wiitta Oy:lle. Kustannuslaskentatyökalu toteutettiin Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Laskentapohjan rakentamista varten tuli valita tarkoituksenmukaisin kustannuslaskentamenetelmä Wiitta Oy:n tarpeisiin. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena toimintatutkimuksena. Aineistoa kerättiin avoimilla haastattelulla yrityksen johdolta, joilla pyrittiin selvittämään kustannuslaskennan tarpeita sekä mahdollisuuksia. Laskelmien pohjana käytettiin edellisten tilikausien kirjanpidon ja tilinpäätöksen lukuja, tuotteiden kappalemääräisiä myyntejä sekä muita tuotekohtaisia tietoja. Kustannuslaskentamenetelmäksi valikoitui hybridilaskenta, jossa yhdistetään niin ekvivalenssi- kuin lisäyslaskentaa. Ekvivalenssilaskenta soveltuu yrityksille, jotka valmistavat samankaltaisia tuotteita, samoista materiaaleista, samalla henkilökunnalla. Lisäyslaskennan avulla voidaan kohdistaa välillisiä kiinteitä kustannuksia suoritteille, joita ei voida jakolaskennan avulla helposti kohdistaa. Tietoperusta pohjautuu alan perusteoksiin ja siinä käsitellään kustannuslaskentaa sekä suoritekohtaista laskentaa yleisellä tasolla. Kustannuslaskennasta selvitetään sen tehtävät sekä perusongelmat. Suoritekohtaisen laskennan osuudessa keskitytään suoritekalkyyleihin sekä erilaisiin kustannuslaskentamenetelmiin. Teoriaosuudessa esitellään neljä erilaista tapaa laskea suoritekohtaisia kustannuksia. Projektin tuotoksena syntynyt laskupohja on yksi mahdollinen tapa selvittää Wiitta Oy:n tuotekohtaiset kustannukset. Laskelmia voidaan helposti päivittää ja sen avulla yritys voi tutkia tuotekohtaisesti tuotteiden kustannusrakennetta sekä verrata kustannusten tasoa markkinoilla vallitsevaan hintatasoon.
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudun ammattikorkeakoulu. Työn tarkoituksena on selvittää, mitä LVI-suunnittelu- ja energialaskentaohjelmia on olemassa ja mitä niistä tulisi sisällyttää talotekniikan koulutusohjelman opetukseen. Erikokoiset ja eri rakennustyyppeihin erikoistuneet suunnittelutoimistot käyttävät eri ohjelmistoja LVI-suunnitteluun ja energiatodistusten laatimiseen. Tämän vuoksi on syytä selvittää, minkä ohjelmistojen käyttöön opiskelijalle on jo opiskeluvaiheessa annettava valmiudet. Yleisimmin käytössä olevista suunnitteluohjelmista etsittiin perustiedot ja ominaisuudet ohjelmien nettisivuilta ja niistä laadittiin kyselylomake, joka lähetettiin suunnittelutoimistoille sähköpostilla. Kyselyyn valittiin 14 pientä suunnittelutoimistoa Pohjois-Pohjanmaalta sekä 9 isoa valtakunnallista suunnittelutoimistoa. Kyselyyn vastasi 9 Pohjois-pohjanmaalaista suunnittelutoimistoa ja 6 valtakunnallista suunnittelutoimistoa. Kyselyn tuloksena saatiin selville, että LVI- suunnittelussa suosittiin MagiCAD -ohjelmistoa, kun taas rakennusautomaation suunnittelussa suosittiin CADS Planner Hepac -ohjelmistoa. Energialaskennassa eniten käytetyt ohjelmat olivat MagiCAD Room ja Riuska. Kyselytutkimus osoitti, että MagiCAD Heating & Piping tulisi liittää vesi- ja viemärisuunnitteluprojektiin. Energianlaskentaohjelmistojen opetus oli muilta osin riittävää, mutta IDE ICE, tulisi liittää joko suunnitteluprojektiin tai energiatekniikan jatkokurssiin.
Rakennuksen energiankulutuksen ja lämmitystehontarpeen laskenta : ohjeet 2007.
Merilintujen syksyinen esiintyminen ja runsaus Varsinais-Suomen ja Länsi-Uudenmaan saaristoalueilla
Tämän opinnäytetyön aiheena oli sähkökeskusten tarjouslaskentaan liittyvien rakenteiden päivittäminen uuteen Broker-laskentaohjelmistoon soveltuvaksi. Työn tilaajana toimii UTU Oy, jonka tarjouslaskennan päivitysprojektiin opinnäytetyö liittyy. Tavoitteena oli rakenteiden päivittämisen lisäksi luoda uusia rakenteita tarjouslaskentaohjelmistoon. Samalla keskusten tarjouslaskentaa pyrittiin keventämään uuden ohjelmiston syöttösivun avulla. Toisena päämääränä oli saavuttaa yksi yhteinen tapa laskea suuria volyymeja keskuksia ja mahdollistaa näiden omakustannushinnan tarkka määrittäminen. Omakustannushinnan mahdollisimman tarkalla määrityksellä on merkitystä jälkilaskelmia tehdessä. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin päivittämään Ilves-kehikkokeskuksen laskentarakenteita. Opinnäytetyön aikana kehitettyä tarjouslaskentatapaa tullaan kopiomaan muihinkin keskusrakenteisiin.
Kosteuden siirtyminen rakenteissa : laskentamenetelmät
Kärjellä kantavan paalun nurjahdustarkastelu
Metsähakkeen tiheyden laskeminen
Rakennusten energiatehokkuuden osoittaminen kiinteistöveron porrastusta varten
Akustinen kenttäteoria
Investoinnin arviointi rakennusliikkeessä.
Metsikön monimuotoisuuden integroiminen metsäsuunnitteluun
Mittausepävarmuuden laskentaopas ympäristölaboratorioille : versio 1.3 elokuu 2003
Menetelmäkuvaus ravinnejalanjäljen laskemiseksi : laskentaesimerkkinä elintarvikeketju : Nuts-hankkeen loppuraportti
Ilmanvaihtokanaviston äänitekniikka : CAD- ja käsinlaskentamenetelmän vertailu
KMT Group Oy:n avainasiakkaiden kannattavuudet toimintolaskennan avulla
Työttömyyden mittaaminen ja 1930-luvun lama
