http://www.yso.fi/onto/yso/p22123 luovat toimialat
luovat toimialat luovat toimialat luovat alat luova sektori
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : Suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Selvitys matkailun luontoaktiviteettien, Kulttuurin ja luovien alojen Yhteistyön kehittämismahdollisuuksista ja -tarpeista Etelä-Savossa : Hankeraportti
Täydellinen soppa : Luova Tampere 2006-2011
Kulttuurituottaja monialaisessa yhteistyössä : Välittäjätoiminnan konseptien kehittäminen
Esiselvitys harjoittelu- ja työtilahotellin toteuttamisesta Joensuun seudulla
Ilmakitaristit areenoille - työkaluja Airnest Productions Oy:n manageritoiminnan kehittämiseen
Kaapelitehtaan kehittäminen luovan alan hautomoksi
Muotoilun koulutuksen oppimisympäristöt
Luovien alojen yrittäjyyteen : ammattikorkeakoulututkintoon kuuluva yrittäjyyskoulutus luovilla aloilla : nykytila ja tarpeet
Svengiä vai schwungia : luovan asiantuntijaorganisaation näkökulma viestintään
Luotsie? : Kohti monialaista yhteistyötä. Uutta luova yrittäjyys Etelä-Karjalassa
Creative Managers luovan talouden kansainvälinen erikoisosaaja- ja tuottajavalmennus : Loppuraportti
Palvelulähtöinen tapahtuma tarpeisiin perustuen
Kansainvälisen organisaatioverkostoitumisen kehittämistyökalu luovan alan toimijalle
Tevallako tulevaisuuteen : selvitys muoti- ja designalan hyödyntämättömistä voimavaroista ja potentiaalista
"Kuplahan se käsite on" : luova talous luovien alojen parissa työskentelevien puheessa
Mitä on kirjainyhdistelmien takana?
Riimit Hukassa -työpajan kehittämisprosessi
Luova talous ja alueellinen toimintaympäristö : luovien toimijoiden kokemuksia Fiskarsin ruukissa
Creative Managers – luovan talouden kansainvälinen erikoisosaaja- ja tuottajavalmennus : Loppuraportti
Unelma työstä
Luovien toimialojen keskuksen aulatilakonsepti
"Kannattaa ottaa pienikin siivu" : luovien alojen yritysten näkemyksiä kansainvälistymisestä
Kaakkois-Suomen luovien alojen strategiset painopisteet ja toimintaohjelma 2014–2018
Innostunut ja hyvinvoiva työyhteisö syntyy joustavasta johtajuudesta : tapaustutkimus organisaatiokulttuurin rakentumisesta luovilla toimialoilla
Metropolis Helsinki : kokemuksia tulevaisuusfantasioista opetuksessa
Nyt otetaan tilaa luovuudelle : Oulun keskustassa avautuu yhteisöllinen keidas oman toimiston seinille vaihtelua kaipaamaan
Mitä minulle tapahtuu, jos... : Luovien alojen identiteetistä luovan talouden yrittäjävalmiuksiin: luovan kehittäjän työkalupakki
Imagoa, markkinointiapua vai yhteistyötä? : luovan keskittymän merkitys toimijoiden näkökulmasta
Liikunta- ja elämyspalvelut Uudellamaalla : ennakointityö
Luova kaakko : Näkemyksiä luovien alojen strategian rakentamiseksi
Creada : loikka luovaan yrittäjyyteen
Kohti luoville aloille suunnattuja yrittäjyysopintoja : case: Towards Creative Entrepreneurship -intensiivikurssi
Luovuus ja liiketoiminta -työkirja : Käytännön työkaluja luovien alojen liikeidean ja liiketoiminnan kehittämiseen
KOKO aluekehittämisen välineenä Pohjois-Karjalassa
Matkailupalveluita muotoilemassa : verkostomainen palvelutuotanto elämystuotteiden murroksessa
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Luovat alat - taloudellisen kilpailukyvyn väline? : luovien alojen merkitys ja mahdollisuudet Kainuussa
Luova tulevaisuus : luovan työn määrittely ja motivointi ; "Halusin löytää mielekästä tekemistä ja olla avuksi" : tiedotuskampanja Suomen Punaisen Ristin Turun osaston kulttuuriystävistä
Opiskelun ja TKI-hankkeen yhdistäminen : Case: Kaleidoskooppi 2011-2013
Neuvoa antavaa! : opas luovien alojen yritysneuvontaan
Kulttuuriuutiset.net
Tiivistelmä: Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa mainos-, viestintä-, media-, digi -, promootio-, sponsorointi-, tapahtumamarkkinointi-, markkinatutkimus- ja markkinoinnin konsultointi toimistoissa työskentelevien markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohtatekijöitä. Perimmäisenä tarkoituksena oli analysoida henkilöiden taustoja ja urasuuntautuneisuutta niin, että näistä tekijöistä oli mahdollista löytää yhteneviä tuloksia. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös tuoda uusia näkökulmia ja analyyseja markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijayhteisöille alansa henkilöistä sekä luoda eri työnantajatahojen rekrytointipäätöksiin tutkimuksellista lisäarvoa. Uraansa suunnitteleva ja alan koulutukseen hakeva voi saada tutkimuksesta myös päätöstään tukevaa informaatiota pohtiessaan omia uramahdollisuuksiaan ja sopivuuttaan alalle. Teoreettisena viitekehyksenä toimi yksilön elämänkulkuun, koulutukseen, ammatinvalintaan ja työurien tutkimukseen kohdistuva kirjallisuus. Tutkimusmenetelmä edusti kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusotetta. Tutkimus toteutettiin sähköisellä kyselylomakkeella sähköpostitse vuoden 2010 syksyllä. Saadut tulokset analysoitiin graafisin kuvaajin, taulukoiden ja tekstein käyttäen SPSS Statistics taulukointi- ja raportointiohjelmaa. Vastauksia saatiin yhteensä 79. Tutkimustulosten perusteella markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohdissa, taustoissa ja intresseissä on huomattavia yhtäläisyyksiä. Henkilöiden persoonallisuuden piirteet, motiivit ja arvot ovat toisiaan vastaavia, kuten myös asenteet koulutusta ja urakehitystä kohtaan. Tulosten valossa henkilöillä on myös runsaasti työssä tarvittavaa tärkeää luovaa pääomaa. Johtopäätöksenä tulokset olivat todistus siitä, että ihmiset valitsevat työympäristönsä vahvasti persoonallisuuden piirteidensä mukaan. Ja vaikka alan valinta ei olisi aluksi erityisen tietoinen teko, ovat alalle jääneet samanlaisia persoonia omaavia henkilöitä. Tuloksena voidaan todeta, että koulutus, elämänkokemus ja työvuodet suodattavat ihmisiä, jolloin alalle jäljelle jää joukko henkilöitä, joilla on todellisesti keskenään samoja intressejä ja taustoja.
KOKO aluekehittämisen välineenä Pohjois-Karjalassa : Loppuraportti
Kulttuurinen yrittäjyys ja luova talous - uuden talouden vetureiksi
Luovan alan pienyrittäjien kansainvälistymisväylät Pietarsaaressa : Tuotteena mainosvalokuva
Markkinointisuunnitelma Luova Suomi - hankkeelle vuodelle 2010
Näin suomalaista kulttuuria viedään : kulttuurivientiraportti 2008
Perusoppia IPR:stä
Työympäristö luovuuden kenttänä : luovuutta tukeva toimistotilakonsepti Y-sukupolven tarpeisiin
Selvitysraportti : Julkisen hallinnon toimenpiteiden vaikutukset luoviin aloihin
Uuden liiketoiminnan suunnittelua : case: veturiyritys Kulttuuri10
Luovien alojen managerointi ja alueellinen kehitys : Kokemuksia Pohjois-Karjalasta
Mitä minulle tapahtuu, jos... : luovien alojen identiteetistä luovan talouden yrittäjävalmiuksiin - luovan kehittäjän työkalupakki
Luovien alojen yrittäjyyden kehittämisstrategia 2015.
Sosiaalinen media osana markkinointia mainostoimistossa
Luova raha : Näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Kirkastamo : Loppuraportti
Luova Pohjois-Karjala II : Loppuraportti
Sosiaalisella medialla tarkoitetaan vuorovaikutteisiin verkkopalveluihin ja verkkosivuihin, kuten yhteisöpalveluihin, sisällönjakopalveluihin, blogeihin, mikroblogeihin ja wikipohjaisiin tiedon jakamisen työkaluihin perustuvia viestinnän muotoja, joissa luodaan ja ylläpidetään ihmisten välisiä suhteita ja käsitellään käyttäjälähtöisesti tuotettua sisältöä. Tämä opinnäytetyö suoritettiin toimeksiantona Mainostoimisto Aboad:lle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka tärkeässä roolissa sosiaalinen media on osana yrityksen markkinointia, koetaanko sosiaalinen media tärkeäksi markkinointikanavaksi, miten yritykset käyttävät sosiaalista mediaa ja nähdäänkö sosiaalisella medialla tulevaisuutta pysyvänä osana yritysten markkinointia. Kirjallisuusosuudessa keskityttiin sosiaalisen median tärkeimpiin kanaviin, sosiaalisessa mediassa tapahtuviin muutoksiin ja siihen, miksi yritysten tulisi käyttää sosiaalista mediaa osana markkinointia. Työn empiirinen osa toteutettiin haastattelemalla luovan alan yrityksiä, joiden toimitilat sijaitsevat Logomo Byråssa. Haastateltavien henkilöiden toimiala, työtehtävät sekä työkokemuksen määrä olivat hyvin samankaltaiset Mainostoimisto Aboad:ssa työskentelevien henkilöiden vastaavien tekijöiden kanssa. Tutkimuksen perusteella sosiaalisen median tulisi olla yhtä tärkeässä roolissa osana yrityksen markkinointia kuin minkä tahansa muunkin markkinointikanavan. Kun markkinointi sosiaalisessa mediassa suunnitellaan oikein ja siihen varataan riittävästi aikaa ja resursseja, vaikuttaa se myös positiivisesti yrityksen tulokseen.
Luovien toimialojen verkostoituminen : Case Magnusborg
Etelä-Pohjanmaan luovien alojen yritystoiminnan kehittämissuunnitelma : päivitys vuosille 2012-2016 : "Suuremmat kokonaisuudet vahvoilla aloilla - yhteistyöllä ja rajapintoja ylittämällä."
Luovien toimialojen verkostoituminen : case Magnusborg
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
Kirkastamolla kohti luovien alojen parempaa ja kannattavampaa liiketoimintaa
Kulttuurin tuotteistaminen : luovuuden ja taloudellisen tuotannon yhdistyminen
Yhteistyö kotimaisen vaatesuunnittelijan voimavarana : Liikkeen suunta tarkastelussa
Kulttuuripolitiikan uusi vaih(d)e : luovaa taloutta ja yrittäjyyttä
Taidegallerioiden ja -museoiden kansainvälinen verkostoituminen : verkostomallin valinta ja sen tärkeimmät tehtävät alan liiketoimintamahdollisuuksien kehittämiseksi
Luovat ja yritteliäät
Yrittäjyysvalmennus ja yrittäjäidentiteetti
Casebook : tarinoita luovasta taloudesta
Työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimus 2010 : yhteenveto luovien alojen työnantajahaastatteluiden ja asiantuntijaraadin tuloksista
Fact sheets : luovat alat
Vaate elämyksellisenä tilana
Yleisradion tv-tuottaja sisäisenä yrittäjänä : yksilö ja organisaatio
Taiteen välittävän portaan toimialaselvitys : musiikin, kirjallisuuden, tanssin ja kuvataiteen välittäjäporras 2012
Romanttinen viihdemusiikki liiketoimintana
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Esiselvitys luovien alojen innovaatio- ja kehitystarpeista
Tuottaja telakalla : havaintoja mahdollisuuksista toimialojen rajapinnoilla
Perinne ja luovuus kulttuuriyrittäjyyden tekijöinä : Kehittämisehdotuksia Ikaalisten KulttuuriCampuksen ja Rahkolan Joulutalon toimintaan
Tähtäimessä luova resurssiviisaus : kertomus keskisuomalaisesta kekseliäisyydestä
Porin yliopistokeskuksesta luovilta aloilta vuosina 2007 - 2013 valmistuneiden filosofian maistereiden työelämään sijoittuminen
Luovuus ja liiketoiminta -työkirja : käytännön työkaluja luovien alojen liikeidean ja liiketoiminnan kehittämiseen
Älä etsi lehmää puusta : luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Kaleidoskooppi : rajojen ylityksiä ja yhteistyötä luovien alojen ja meriteollisuuden välillä
Suuntaviivoja Kankaan luovalle toiminnalle
Suomi elää sisällöistä
Hyvin suunniteltu on puolet perehdytyksestä : näkemyksiä luovan alan asiantuntijoiden perehdytykseen Muotoiluinstituutissa
Etelä-Savon käsityöyritysten kehittämistarpeet ja niiden hankkeistus
Olemme sitä, miten viestimme : Sisäinen viestintä Lasten ja nuorten kulttuurikeskus Pii Poossa
Luovan luokan lemmikki
Älä etsi lehmää puusta : Luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Iisalmen teatteriyhdistys ry:n johtaminen ja kehittäminen
Opinnäytetyö toteutettiin Polte-kehitysohjelman toimeksiantona. Tutkittavana tapauksena on Magnusborgin pienyritysverkosto sekä verkostossa toimivien luovan toimialan yrittäjien verkosto-osaaminen. Opinnäytetyössä selvitettiin millaisia konkreettisia toimenpiteitä yrittäjät odottavat Polte-kehitysohjelmalta, jotta verkostot pystyisivät toimimaan kehitysohjelman päättyessä vuoden 2011 lopulla. Tutkimukseen haastateltiin kolmea luovan toimialan yrittäjää sekä Magnusborgin taiteilijayhdistyksen puheenjohtajaa. Tutkimuksessa selvitettiin myös minkä tai mitkä Polte-kehitysohjelman tavoitteet yrittäjät kokivat omalle toimialalle merkittävimmäksi. Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna kesäkuussa 2008 ja lokakuussa 2008. Tutkimus osoitti, että luovan toimialan yrittäjät ovat hyviä verkosto-osaajia ja ymmärtävät verkostoitumisen tärkeyden yritykselleen. Voisi jopa sanoa, että verkostoituminen on alalle tyypillinen tapa toimia. Haastatellut yrittäjät olivat sitä mieltä, että Polte-kehitysohjelman toteuttama Magnusborg 2010 lähtötila-analyysi oli auttanut verkostoitumista. Siitä konkreettisena esimerkkinä on syksyllä 2008 perustettu yhteisorganisaatio Produs, joka on audiovisuaalisen ja media-alan tuotantopalveluyritys.
Erilaisia tulevaisuuspolkuja : rappuset, viuhka ja helminauha
Suomalaisella luovuudella läpimurto maailmalle? : luovien alojen yritysten kansainvälistymisen ja rahoituksen selvityshankkeen yhteenvetoraportti
Tiivistelmä.
Ohjelmistokoulutus Muotoilukoulussa
Kulttuuri kutoo : Yhteistyö ja verkostot vapaan kulttuurikentän tukena ja innostajana
Kellarista maailmalle : agenttitoiminnan työkirja
Yhteiskunnallinen yrittäjyys luovien toimialojen yrittäjyyden näkökulmasta : Case: ArtShortCut Oy, Remake EkoDesign Ay ja Copperfield Oy
Aineeton pääoma tuotantovarallisuutena luovien alojen perheyrityksissä
Luovien alojen yrittäjyyteen : ammattikorkeakoulututkintoon kuuluva yrittäjyyskoulutus luovilla aloilla: nykytila ja tarpeet.
Saksan mainosmarkkinoiden kartoitus
Matchmaking-verkostoitumistapahtuman konseptin laatu
Luovat alat Satakunnassa 2008
Moniäänisyydestä yhteinen sävel : näkökulmia johtamiseen
Digitalisoitumisen vaikutukset luovien toimialojen liiketoimintamalleihin
Yrittäjyys ja hautomotoiminta luovilla aloilla : alueellisen kehittämiskeskuksen ja kulttuuriyrityshautomon yhteistyö
Miksi Yrittää? : yrittäjyys ja yrittäjäksi ryhtyminen luovilla toimialoilla
Johtamisen ja yrittämisen erityishaasteet ns. luovilla toimialoilla
Uuden työn eturintama? : kokemuksia yhteistyöstä luovilla aloilla
Lapin luovan toimialan strategia : 2008-2013
Luovan alan agentin verkostokyvykkyys : case: Sillanrakentajat-hanke
Aloittavan yrityksen haasteet elokuva- ja tv-alalla : Case Obscure Entertainment OSK
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Luova Suomi - hanke, jonka tarkoituksena on tutkia ja kehittää luovien alojen toimintaa niin Suomessa kuin kansainvälisestikin. Luova Suomi - hanke tarjoaa erilaisia palveluita luoville aloille: tietoa, tapahtumia, hanketukea ja Internet-sivuston verkostoitumista varten. Opinnäytetyön aiheena oli markkinointisuunnitelma vuodelle 2010, jotta Luova Suomi - hanke saisi viimeisenä toimintavuotenaan mahdollisimman paljon näkyvyyttä kohderyhmäläistensä keskuudessa. Vuoden 2010 lopussa hankkeen jatkosta päätetään. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia erilaisia luoville aloille sopivia markkinointikeinoja, jonka jälkeen suunniteltiin viesti, valittiin media ja taktiset keinot viestin välittämiseksi kohderyhmille. Työn teoreettinen osuus perustuu kuluttaja- ja yritysmarkkinointiin, koska hankkeen kohderyhmiin kuuluvat niin yksityishenkilöt kuin myös erilaiset organisaatiot. Koska Luova Suomi - hanke on nonprofit-organisaatio, eli se ei tavoittele voittoa toiminnallaan, on opinnäytetyössä otettu nonprofit-organisaation markkinointi yhdeksi näkökulmaksi. Työssä käsitellään myös vaihtoehtoisia markkinointikeinoja perinteisten massamarkkinointikeinojen rinnalla. Luonnollisesti luovat alat kulkevat keskeisenä teemana ja punaisena lankana työn lävitse. Opinnäytetyön teoreettisen osuuden jälkeen käsitellään empiirisessä osuudessa itse markkinointisuunnitelma. Teoriaosuus luo pohjan markkinointisuunnitelman teolle. Tutkimalla alan kirjallisuutta ja haastattelemalla Luova Suomi - hankkeen työntekijöitä saatiin selville keskeisiä ominaisuuksia, jotka yhdistävät luovilla aloilla toimivia yksilöitä ja organisaatioita. Näiden ominaisuuksien ja piirteiden perusteella tehtiin alustava markkinointisuunnitelma, jota laajennettiin ja syvennettiin alan kirjallisuuden perusteella. Mainonnan taktiset toimenpiteet valittiin luovat alat mielessä pitäen. Markkinointisuunnitelma tarjoaa keinoja ja vaihtoehtoja hankkeen toiminnan mainostamiseen ja sen tunnetuksi tekemiseen hankkeen viimeisenä toimintavuotena. Sen avulla Luova Suomi saa lisää näkyvyyttä ja perustaa toiminnalleen, ja Luova Suomen on mahdollista saavuttaa tavoitteensa hankkeen jatkamiseksi. Opinnäytetyö esittelee mainonnan hankaluudet ja keinoja niiden ylitse pääsemiseksi. Suurimmaksi haasteeksi muodostui luovien alojen monimuotoisuus ja pirstaleisuus, jotka ylitettiin kohdistamalla mainonta kolmelle eri segmentille: päättäjille, kehittäjille ja toimijoille sekä valitsemalla oma viesti ja taktiset toimenpiteet vastaamaan jokaisen segmentin erityisvaatimuksia ja kohdistamalla mainonta oikein.
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Kulttuurialojen aluetaloudellinen merkitys Suomessa
Pohjoista luovuutta : selvitys kulttuuri- ja luovien alojen merkityksestä Lapissa 2013.
Hyvinvointia ja kasvua kulttuurituotannosta : kulttuurin ja luovien alojen toimenpidesuunnitelma vuoteen 2017
