http://www.yso.fi/onto/yso/p22181 gluteenittomat tuotteet
gluteenittomat tuotteet gluteenittomat tuotteet gluteiinittomat tuotteet
Gluteenittoman tuotteen merkkijärjestelmän toimivuuden kartoitus : Kyselytutkimus yrityksille
Gluteenitonta hoitoa Alppien kainalossa
Suloisia gluteenittomia herkkuja jo 10 vuotta
Tuoteuutuuksia
Penne-pasta Vuoden 2006 gluteeniton tuote
Nettikaupat tulevat
Lasten makuraati maisteli murot
Gluteenittoman tuotteen merkki koetaan tärkeäksi ja luotettavaksi
Kiireisen kokkaajan gluteeniton keittokirja : hyvää ja helppoa kotiruokaa koko perheelle!
Kaiketon : hyvää ilman maitoa, munia, viljoja, soijaa ja pähkinöitä
Tiivistelmä.
Gluteenittomille elintarvikkeille oma lainsäädäntö : raja-arvot ja nimitykset muuttuvat
Erityiselintarvikkeet 1993 : tuoteopas erityisruokavalioita noudattaville
Gluteenianalyysi ja gluteenittoman kauran tuotanto
Leivo gluteenitonta : maukkaita leipiä, pullia ja kakkuja
Tukkutapaaminen osoitti kehittämiskohteita
Gluteenittomat ja vähäproteiiniset elintarvikkeet : tuoteopas
Gluteeniko ongelmana juhlapöydän leivonnaisissa?
Gluteenittomien elintarvikkeiden hintavertailu ja gluteenittoman ruokavaliohoidon kustannusten kehitys 2002-2008
Kaurasuositusta päivitettiin
Gluteenittomat elintarvikkeet ovat kasvava markkina-alue ja gluteenittomia tuotteita ostavat keliaakikoiden ohella myös henkilöt, jotka eivät sairasta keliakiaa. Gluteeniton ruokavalio on ainut hoitokeino keliakiaa sairastavalle ja vuosia jatkunut gluteeniton trendiruokavaliokaan ei näytä hiipumisen merkkejä. Opinnäytetyön aihe saatiin Turun Ammattikorkeakoulun "Mausta liiketoimintaa"-tuotekehitysklinikka -hankkeen asiakasyritykseltä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehitellä gluteenittomaan ruokavalioon sopiva pakastepizzapohjatuote härkäpapujauhosta, joka sisältäisi mahdollisimman vähän lisäaineita. Tuotteen kehitysprosessi toteutettiin kolmivaiheisena, jossa suoritettiin yhdessä koeleivontojen kanssa aistinvaraista arviointia valmistetulle taikinalle ja tuotteelle. Tuotekehitysprosessin ensimmäisessä vaiheessa tutustuttiin härkäpapujauhon ominaisuuksiin leivontatuotteessa. Toisessa vaiheessa kokeiltiin jauhoseoksien ja ?määrien vaikutusta pizzapohjan leivontaan. Kehitysprosessin kolmannessa vaiheessa testattiin leivonnan apuaineita leivontatuotteeseen. Leivontatuotteeseen härkäpapujauho on haastava raaka-aine voimakkaan maun ja sitkon puuttumisen vuoksi. Kehitysprosessissa valmistetut tuotteet osoittautuivat lupaaviksi ja härkäpapujauhosta valmistetun pakastepizzapohjan tuotekehitystä voitaisiin tulevaisuudessa jatkaa. Työ antaakin härkäpapujauhosta valmistetun pakastepizzapohjan tuotekehitykselle hyvät lähtöasetelmat.
Gluteenitonta leipää
Gluteenittoman tuotteen merkki helpottaa arjen valintoja
Mitä pakkausmerkinnät kertovat?
Puhdaskauratuotteilla hyvät mahdollisuudet menestyä koko EU-alueella
Gluteenittomat leipomovalmisteet
Gluteenittomat suosikit
Luontaisesti gluteenittomat leivät ja leivonnaiset
Gluteenianalytiikka tänään
Gluteeniton leivontatuote
Gluteenittomat tuotteet kaupan arkea
Entistä parempaa gluteenitonta leipää
Herkutellaan yhdessä! : ilman gluteenia
Keliaakikoille soveltuvia tuotteita : luettelo 2009.
Helposti maukasta : luontaisesti gluteeniton ja maidoton erityisruokavalio
Unelmakakut
Euroopan keliakialiittojen juhlakokous Genovassa : uudet raja-arvot ja merkkijärjestelmä tapetilla
Kansainvälinen keliakiatyö tähtää yhteiseen hyvään
Kaura keliaakikon ruokavaliossa
Gluteenittomien elintarvikkeiden hintavertailu = Prisjämförelse av glutenfria livsmedel
Onko vehnätärkkelys turvallista?
Ruismallashydrolysaatin vaikutus vähägluteenisen kauraleivän aistinvaraisiin ominaisuuksiin
Kuitupitoisia leipäreseptejä keliaakikoille  : Tuotekehittely Pirkanmaan Allergia- ja Astmayhdistys ry:lle
Tuotetietoa
Valmisruoat helpottavat arjen kiireen keskellä
Selvitys gluteenittomien leipätuotteiden laadun ja tarjonnan kehittämistarpeista Ruokakeskon valikoiman parantamiseksi
Uudet pakkausmerkinnät kertovat yksityiskohtaisemmin tuotteesta
Leivo gluteenitonta : herkkuja koko perheelle
Gluteenitonta kotiruokaa
Tuoretta gluteenitonta leipää!
Kauravalmisteiden raaka-aineketjun ja lopputuotteiden gluteiinittomuuden varmistaminen
Gluteeniton konditoriatuote
Keliaakikon ruokavalio keskimäärin 46 euroa/kk kalliimpi
Asiakastyytyväisyystutkimus : gluteenittomat-ja luomutuotteet K-Citymarket Pirkkala
Gluteenittomuus elintarvikkeissa : Gluteenittomuuden selvitys elintarvikkeista Jyväskylän alueen elintarvikelaitoksista ja -yrityksistä
Prosessoidun maissijauhon gluteenittomuus
Miina ja Manu juhlivat
Sitkeä työ on tuonut tulosta : gluteenittomille tuotteille oma lainsäädäntö
Turvalliset gluteenittomat tuotteet ovat pitkäjänteisen yhteistyön tulos
Keliakialiitto ry on valtakunnallinen kansanterveys-, potilas- ja edunvalvontajärjestö, joka toimii 30 paikallisen keliakiayhdistyksen katto-organisaationa. Keliakiayhdistyksissä on yli 21 500 jäsentä. Gluteenitonta ruokavaliota noudattavia on yhä enemmän Suomessa ja muualla maailmassa. Gluteenittomien tuotteiden ja palveluiden markkinat ovat voimakkaassa kasvussa. Keliakialiitolla on ollut jo useiden vuosien ajan aktiivista yhteistyötä erityisesti gluteenittomien tuotteiden tuottajien, valmistajien ja maahantuojien sekä muiden elintarvikealan yritysten kanssa. Yritysyhteistyöllä on keskeinen rooli tulorahoituksessa ja oman rahoituspohjan laajentaminen on yhä tärkeämpää. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa kehittämisideoita Keliakialiiton yritysyhteistyöhön. Työn tarkoituksena oli yhdistää teemahaastatteluista, ideointityöpajoista ja benchmarking-vierailuista saatu tieto ja koota niistä kehittämisideoita. Työssä hyödynnettiin yhteistyökumppaneiden, Keliakialiiton henkilöstön ja kolmen eri järjestön kokemuksia ja asiantuntijuutta.  Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa oli tapaustutkimus. Tapaustutkimuksen avulla päästiin tutkimaan ja ymmärtämään kehittämisen kohdetta ja tuottamaan uusia kehittämisideoita. Osa kehittämisideoista on jo otettu käyttöön opinnäytteen aikana. Tutkimuksen avulla saatiin paljon arvokasta tietoa ja löydettiin uusia toimintatapoja. Teemahaastatteluista saadun tiedon mukaan yhteistyökumppanit ovat tyytyväisiä yhteistyöhön. Kehittämisideoiden avulla pystytään tarjoamaan asiakkaille sellaista lisäarvoa, josta asiakas todella hyötyy. Kehittämisideat tuovat Keliakialiittoon arvokasta kilpailuetua. Asiakkuuksia tulee suunnitelmallisesti ja määrätietoisesti seurata, ohjata ja kehittää. Yhteistyö tulee tehdä näkyväksi ja asiakasnäkökulma tuoda organisaation joka tasolle jokapäiväiseen toimintaan.    Opinnäytetyössä liitteenä olevat kehittämisideat sisältävät luottamuksellista tietoa. Tämän vuoksi luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Gluteenittomien tuotteiden saatavuus ulkomailla
Asiakkuudet järjestön voimavarana : kehittämisideoita Keliakialiiton yritysyhteistyöhön
Gluteenittomat elintarvikkeet : Selvitys elintarvikkeiden gluteenittomuudesta Keski-Pohjanmaan alueen yrityksissä
EU-lainsäädäntö muutti gluteenittomien tuotteiden merkintöjä
Vuohelan Herkkupuoti 5 vuotta : asiakkaiden hyvä palaute kannustaa
Vaahtorakenteen merkitys keliakialeivonnassa
Suomalainen keliakiaosaaminen esittäytyi näyttävästi Lontoossa
Keliaakikoille soveltuvia tuotteita : luettelo 2014.
Kuitua gluteenittomista viljavalmisteista
Keliaakikon ensiopas
Gluteenittomien tuotteiden hintavertailu
Gluteenittomien elintarvikkeiden hintaselvitys 2013
Suomalaiset gluteenittomat tuotteet Britannian free from -tuotemarkkinoille
Keliakialehti
Matkustan ympäri maailmaa... ; Gluteenitonta - kiitos!
Gluteenittomuus on Aitokauran valtti
Gluteenittoman pizzapohjan tuotekehitys
Keliaakikoille soveltuvia tuotteita : luettelo 2011.
