http://www.yso.fi/onto/yso/p2215 kirjallisuussosiologia
kirjallisuussosiologia kirjallisuussosiologia
Pelin henki : esikoiskirjailijoiden käsityksiä kirjallisesta maailmasta
Lastenkirjallisuus ja sosialisaatio : tutkimus lastenkirjallisuudesta sosialisaatioagentuurina suomalaisen (esikouluikäisten) lastenkirjallisuuden valossa
Mielekkään arvokäsityksen jäljillä - perusteellisuuden kustannuksella
Katkonaisuuden yhteneviä juuria
Refleksiivistä sosiologiaa ranskalaisittain
Päätalo kiinnostaa nuoriakin
Uhon ja armon aika : suomalainen kirjallisuusjärjestelmä, sen yhteiskuntasuhteet ja rakenteistuminen vuosina 1944-1952
Päivitetyt keskustelut
Asenteesta ja asennoitumisesta sosiolingvistiikassa
Kaikki luottamuksesta
Valta ja hierarkiat
"12 bukowskia" : tutkielma Turun runoliikkeestä vuosituhannen vaihteessa
Psykokirkossa riitit unohtuvat
Ei pelkästään tavaramaailmasta
Sosiologinen väitöskirja suomalaisessta kirkostaeroamisliikkeestä
Sosiologisen tekstintutkimuksen lähtökohtia
Urheilu ja yhteiskunta - veljekset kuin ilvekset
Emootioista sosiologiassa
Tekijät, tulkit, kokijat : esseitä ja tutkimuksia taiteen tekemisestä, välittymisestä ja vastaanottamisesta
Hallitun muutoksen historiaa : erään modernismitutkimuksen suuntaviivoja
Kirjoittamisen ja rakkauden paloa : Juhani Aho sekä Elisabet Järnefeltin ja Minna Canthin kirjalliset salongit
Nykykulttuuri luokittelumasiinana
Sanan voima : kirjallisuus mediayhteiskunnassa
Ilahduttavaa monitieteisyyttä
Vuosi 1954 eli luku tiheää kirjallisuushistoriaa
Lukijoiden kirjallisuus : missä on lukijan paikka kirjallisuudessa?
Perheasian esiinnousu vuosituhannen vaihteen mediaesityksinä
Sosiologian kieli puntarissa
Fenomenologisen sosiologian ja kulttuurin tutkimuksen klassikko
Vapauden rajat : kirjallisuuden tuotannon ja välityksen yhteiskunnallinen sääntely Suomessa vuosina 1918-1939 / Erkki Sevänen
Ideologia, diskurssi ja representaatio
Suomen kirjallisuushistoria. 3, Rintamakirjeistä tietoverkkoihin
Operaatioita sosiologian teoreettisessa ytimessä
Kaunokirjallisuutemme ja yhteiskunta
Mykkä äiti ja kapinoiva tytär : miten äidin ja tyttären tematiikkaa voisi lähestyä?
Kun modernin ihanteet on saavutettu
Raymond Williams, kirjallisuus ja yhteiskunta
Suomen kirjallisuushistoria. 2, Järkiuskosta vaistojen kapinaan
Itkisitkö mielummin mersussa?
Perheen julkisuus
Kohti kirjallisten tekstien sosiologiaa
Lomaketutkimuksen myytit ja todellisuus
Liike, sukupuoli ja varsinainen sosiaalinen
Paavo Rintalan saarna ja seurakunta : kirjallisuussosiologinen kuvaus Paavo Rintalan tuotannosta, suomalaisen kirjasodan rintamista ja kirjallisuuden asemasta kulttuurin murroksessa
Euroopan kulttuuriyhteisö : huomioita kirjallisuuden roolista julkisessa elämässä
Paluu lapsuuden kesään
Monipuolinen perusteos
Kirjallisuus maailman merkityksellistäjänä
Luokkatutkimus, tietotyö ja perhe
Ostettuja, myytyjä ja varastettuja tarinoita. Tavaroituminen Kreetta Onkelin Kutsumuksessa, Kari Hotakaisen Ihmisen osassa ja Anja Snellmanin Ivana B:ssä
Avaimet toisessa taskussa?
Lingvistiikkaa ja sosiologiaa
Laajennetusti yhteiskunnan McDonaldsoitumisesta
Kielen päällä
Kaduilla ja toreilla leikkivä ihminen
Synteesi työelämän murroksesta
Lukijan onni : poliitikkojen, kulttuurieliitin ja kirjastonkäyttäjien kirjallisista mieltymyksistä
Kieli, kertomus, kulttuuri
Sosiologian eurooppalaiset klassikot muotokuvassa
Tuomarin kuva kirjassa - so, so
Sanataiteesta ja moraalista
Terveyssosiologian monet suuntaukset
Kaanon ja karyatidit : miehet ja naiset kirjallisuuden instituutiossa
Esineistynyt sarjamurhaaja : todellisuuden kokeminen esinemäisesti Bret Easton Ellisin romaanissa American Psycho
Kirja elää lukijasta : kirjallisuuden unohdettu osapuoli - lukija
Leena Krohnin kirjan "Vihreä vallankumous" antamia herätteitä kirjallisuuden opetukselle
Sosiologisen työtapaturmatutkimuksen mahdollisuuksien jäljillä
Vaellus teoriassa
"Kysymys on siitä, että runoilijat on ottanut tuotantovälineet haltuun" : osuustoiminta kirjakustantamisen vertaistuotantona Osuuskunta Poesiassa
Sukupuoli, yhteiskunta, valta, kirjallisuus : femisistisen kirjallisuudentutkimuksen sosiologisuus
Näkökulmia kulttuurintutkimukseen
Tyttöjen välisestä ystävyydestä
Kunnon ateria
Kun häpeästä tuli kunniaa ja provokaatio : näkökulmia tabuja rikkovaan taiteeseen
"Äidin" vaikutusyhteydet
Kansantajuinen kertomus parisuhteen ja perheen elämänkaaresta
Katsellaanpa kaupunkia
Modernin yhteiskunnan itsekuvauksen tila
Angloamerikkalainen kirjallisuus Suomessa ennen toista maailmansotaa
Sosiologiaa metsästä
Ensimmäinen tasavalta kirjallisuusjärjestelmän toimintaympäristönä : modernisoitumiskehityksen mahdollisuudet ja pidikkeet
Rippituoli, mainosvälinekö?
Avauksia monitieteiseen lapsuustutkimukseen
Kun satumaan portit aukesivat
Suomen kirjallisuus. 7, Kirjallisuuden kenttä
Valta palkita ja kirjoittaa : kirjallisuuden tehtäväkäsitykset Snellmanista Finlandia-palkintoon
Selkeä johdatus semiotiikkaan ja kulttuurin tutkimukseen
Yhteiskunnallinen heijastus runoudessa : tapaus Jarno Pennanen
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. XV
Kirjallisuudan ja sosiologian haastava suhde
Kirjallisuus ja luokka
Sivilisaatiohistorioitsija Max Weber
Jugend-filosofin kunnianpalautusta
Suomalaisten vammaisten elämä varsinaisessa elämäkerta- ja vammaisten elämää keskeisesti käsittelevässä kaunokirjallisuudessa
Henkilöiden sosiologiaa
Kirja-arvostelu
Kalle Päätalon kattilakunta. 2
Itkettävän hyvä tutkimus
Liikkuvuuden seurauksista : mitä on toimiva monikielisyys?
Yhteiskuntatieteilijät tunteellisina
Elämysten autenttisuuden jäljillä
Heiskala ja aikakautemme luonne
Vallan mainio väline : Juha Seppälän, Jari Tervon ja Kari Hotakaisen teosten kansitekstien diskurssit
Vuosikymmenen diagnoosi
Johdatusta kirjallisuusinstituution tutkimiseen
F. E. Sillanpään kanonisoituminen
Purkautunut perhe
Helsingin kieltä 1970-luvulta
Kirjailija ja omatunto : Pekkanen, Linna, Siippainen ja Viita eettisinä kirjailijoina
Lahden kansainvälisen kirjailijakokouksen keskustelut 1980-luvulla
Ruumiillisia tarinoita miehistä ja urheilusta - ja muutoksesta?
Yhteiskunta ja hienovireinen sääntöjen etiikka
Epäluottamuksesta luottamukseen?
Sosiaalinen kärsimys - avauksia ja mahdollisuuksia kriittiseen tutkimukseen?
Kenen kasvatus - kenen kriittinen pedagogiikka?
Faktan ja fiktion kohtaaminen : vuosina 1994-1996 ilmestyneen suomalaisen lastenkirjallisuuden välittämän perhe- ja yhteiskuntakuvan tarkastelua
Yhteisöllisestä merkityksenmuodostuksesta
Sosiologisia tienhaaroja
Suomi, tekstit ja Mäkelä
Uskonto julkisuuden valokeilassa
Kalle Päätalon kattilakunta. 1
Lakimiehet kirjoituspöydän äärellä : kirjoittaminen oikeustieteellisissä lehdissä
Subjektin ja sitä koskevien käsitysten historiaa
Onnistunut kolmas elämä
Mitä yhteisen kansan omaelämäkerrat kertovat ja miten?
Työstä ja tuottavuudesta : jälleen kerran
Yhtenäisyyttä materian avulla : muokkautuva kirja tulkintojen rajaajana
Yleisen teorian johdantokurssin luennot
Pienkustantajien kiinnostavia uutuuksia
Urbaania peilileikkiä
Kotoisia ajatuksia
Kirja sosiologiasta ja ympäristöstä
Ylen kavala ja taitava kamppauksessaan maailmaa ja ihmisiä vastaan : kansa, käskyvalta ja pikaroainekset Pentti Haanpään tuotannossa
Kerrontakeinojen sosiologiaa
Uskonto ei katoa vaan muuttaa vain muotoaan
Paluu maailmaan : kirjallisten tekstien sosiologiaa
Turkulaisen lätkäyleisön sosiologiaa
Käytännön käsite avaimena Foucault'n ajatteluun
Nykyestetiikan ongelmia : antologia
Taide ja kirjallisuus : artikkelikokoelma
Kun aika heittää häränpyllyä ja tila hajoaa käsiin : ajan ja tilan välinen suhde suomalaisessa nykykirjallisuudessa
Seppo Lappalaisen, Jouko Puhakan ja Heikki Turusen maalaiskylä ja sen asukkaat : kirjallisuussosiologinen tarkastelu fiktiivisestä 1960-luvun Pohjois-Karjalan maaseudusta
"Ihmisen mielen koti on kieli"
Simmel ja moderni elämä
Innovaatioverkko päihittää keksijäsankarin
Taide ja maailma
Katsaus Yhdysvaltain uskonollisen maiseman kirjoon
Neuvostoliitto, siirtymäkausi ja uusi Venäjä
Tansanialaisessa Chagga-yhteisössä lapsettomuus koko yhteisön huoli
Perusteoksia sosiologiasta
Tuomarin kuva kirjassa : tuomarimentaliteetin ainekset ja oikeudelliset rakenteet suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Tunteet tähän asti
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 15
Monipuolisesti maaseudun sosiokulttuurisista ilmiöistä
Kaunokirjallisuus suomalaiselle yleiselle kirjastolle haasteena, rasitteena ja mahdollisuutena:Historiallis-argumentatiivinen tarkastelu suomalaisen yleisen kirjastolaitoksen suhteesta kaunokirjallisuuteen ja kirjalliseen järjestelmään
Hahmotuksia vammaisuuden sosiologiselle tutkimukselle
Kirjat
Palkintoraadit portinvartijoina : Tietokirjallisuuspalkinto kirjallisen arvon rakentajana
Autonomian ja esittävyyden ongelma : modernin kirjallisuuden pääsuuntausten sosiologiaa
Paavo Rintalan saarna ja seurakunta
Arvosteltu teos: Alfred Schütz: Sosiaalisen maailman merkityksekäs rakentuminen. Johdatus ymmärtävään sosiologiaan. Vastapaino 2007.
Ennallistavaa ja luovaa ympäristösosiologiaa
Ei mikään tuulenpesä
Neostrukturalistisen yhteiskuntateorian hahmotus
Työläistytöistä siivoojiksi
Keskiluokan joukko-oppia?
Tiivistelmä.
Kavalkadi kasvatussosiologeja
Vapauden rajat : kirjallisuuden tuotannon ja välityksen yhteiskunnallinen sääntely Suomessa vuosina 1918-1939
Tappion tappio?
Lannistettu metafora : Lassi Sinkkonen osallistuvana kirjailijana
Sosiologinen näkökulma kirjallisuuden lajeihin
Kuokkavieraasta oman talon haltijaksi : suomalaisen lasten- ja nuortenkirjallisuuden institutionalisoituminen ja kanonisoituminen 1940-50-luvulla
Kirjallinen paikka ja yhteiskunta
Antropologian ja sosiologian rajankäyntiä
No juuri sitä en ole lukenut
Kello soikoon!
Apua tulkintaan
Lukemisharrastus : Helsingissä suoritettu haastattelututkimus
Populaarikirjallisuus Suomessa : huokean viihdekirjallisuuden osakulttuurin erittelyä
Sata vuotta protestanttista etiikkaa ja kapitalismin henkeä
