http://www.yso.fi/onto/yso/p2212 pilkkeet
pilkkeet pilkkeet
Polttopuun käyttö maatiloilla ja sen markkinointi
Pilkkeen ominaisuudet, käyttö ja varastointi
Pilkekauppa Länsi-Euroopassa
Polttopuun tuottaminen pienkäyttöön ja sen kannattavuus yrityksen näkökulmasta tarkasteltuna
Klapikoneet ja halkaisijat : [ryhmäesittely]
Koivupilkkeen säkkeihin valmistamisen kannattavuus luonnonkuivausella
Markkinapilkkeen tuotanto ja raaka-aineiden hankinta : Esiselvitys
Pilkekaupassa kasvuvaraa
Kiveen hakatut : urheilusankaruuden jäljillä
Klapien kuivatus
Mitta- ja laatuvaatimuksia kehitetään pilkkeelle
Palax KS 35 s Booster : lisää nopeutta ja voimaa pilkehommiin
Vanhat taidot uudelleen esiin : ekoautoilijat ajavat häkäkaasun voimalla
Puupolttoaineen kuivuriopas
Pilkekaupasta yritystoimintaa
Omakotitalouksien pilkepuun käyttötottumukset ja alihankkijoiden yhteistyöhalukkuus Lahden alueella
Klapeja turvallisesti hydraulihalkojalla
Naarva S23. Pystystä pilkkeeksi
Palax Combi M II : tehohoitoa rankakasalle
Puupilkkeiden ympärivuotisen valmistuksen kannattavuus : Case Yritys X
Klapien koneellinen valmistus, pakkaus ja varastointi
Halkojen pino- ja kiintomitasta ennen ja jälkeen pilkkomisen
Tehoa pilketuotantoon
Pilkkeen tuotanto ja pilkekauppa
Maatilan lämmitys bioenergialla
Finnomecin pakkauskone polttopuille : sormet pois pilkkeistä
Esitutkimus pilkkeiden tuotannosta ja jakelusta
Hyvillä pilkkeillä on kysyntää
Klapikeskus aloitti polttopuiden pienpakkauksen
Japan pilkekonemallisto uudistuu : Japa 375 Expert -pilkekone
Tutkimuksen tarkoituksena oli hankkia lisätietoa asiakaslähtöisen polttopuukaupan kehittämiseksi. Tavoitteena oli selvittää mitenkä polttopuiden käyttäjät, ostajat sekä mahdolliset käyttäjät, näkevät polttopuiden käytön, hankinnan sekä säilytyksen. Tutkimuksen toimeksiantajana on Maaselän Kone Oy, metalliteollisuusyritys Haapajärveltä, joka valmistaa muuan muassa Hakki-pilke-koneita polttopuun valmistukseen. Polttopuukauppiaita arvioidaan olevan noin 2000, mutta heistä vain noin 200 saa päätoimentulonsa polttopuun myynnistä. Kuitenkin polttopuun myyntimäärän arvo on yleisen hintatason perusteella arvioituna yli 60 miljoonaa euroa vuodessa. Polttopuukaupan menetelmät ovat varsin moninaiset ja ongelmaiset, koska alan toimijat ovat usein sivutoimisia ja myyntimäärät varsin pieniä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselytutkimusta (Survey-tutkimus), jossa käytettiin pääasiassa määrällisiä (kvantitatiivisia) kysymyksiä, mutta mukana oli myös kaksi avointa kysymystä, joiden vastaukset olivat laadullisia (kvalitatiivisia). Kysely toteutettiin postikyselynä, johon pystyi vastaamaan myös Internetissä. Kyselyitä jaettiin yhteensä 359 kappaletta, joista hyväksytysti palautui 152 kpl, vastausprosentiksi muodostui näin ollen 42,3. Polttopuu on yleinen lisälämmönlähde omakotitaloissa ja käyttäjät haluavat laadukasta puuta poltettavaksi. Polttopuukaupan kasvun kannalta suurimmat ongelmat ovat asiakkaiden alhainen hintakäsitys, toimitustavat, käyttäjien puutteelliset varastotilat sekä sekavat mittausyksiköt. Polttopuun käyttöä ja kauppaa edistämään tarvittaisiin yhdistys, joka yhdenmukaistaisi alan menetelmiä ja auttaisi alalla työskenteleviä kehittämään toimintaansa.
Pilkkeen kuivuminen varastossa
Pilkkeen keinokuivauksen vaihtoehdot kaupallisessa pilketuotannossa
Pirkanmaan maatilojen ja pienkiinteistöjen puu- ja peltoenergian käyttö lämmityksessä
Klapikuivurin ohjausautomaatio
Pilkkeen kaupallinen tuotanto
Polttopuuta kahdelta halkaisulinjalta
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen Ukkonen Oy:lle
Klapituotannon kehittäminen Kuusamossa
Selvitys pilkeliiketoiminnan mahdollisuuksista Pielisen Karjalassa
Metsäpolttoaineiden ja pilkkeen kuivauksen kiinnostus ja mahdollisuudet Keski-Suomessa
Polttopuun valmistus Hakki pilke 2x -koneella ja polttopuun käsittely
Karsijalla polttopuuta ja kuitutavaraa
Pilkkeen kuivaus : luonnonkuivaus, keinokuivaus ja laadun hallinta
Polttopuun valmistus syöttölaitteisilla pilkontakoneilla
Moderni pilkeyrittäjyys : markkinointivideo
North Karelia Bioenergy Oy on Joensuulainen puualan yritys. Yrityksen liikeidea perustuu palveluun, joka tuo tulisijallisiin pientaloihin mahdollisuuden hankkia polttopuuta entistä vaivattomammin. Yrityksellä ei ole vielä näkyvää liiketoimintaa, ja opinnäytetyö tehtiin osana yrityksen liiketoimintasuunnitelmaa.   Opinnäytetyön tehtävänä oli hankkia primääritietoa Lahden alueella asuvien omakotitalouksien polttopuun käyttötottumuksista ja polttopuuyrittäjien yhteistyöhalukkuudesta. Tutkimuksen kohteena oli Lahden alue, koska se on NK Bioenergy Oy:n tuleva toiminta-alue. Opinnäytetyön avulla yritys sai tärkeää tietoa liiketoiminnan suunnittelemista ja aloittamista varten.    Tutkimus jaettiin kahteen osaan. Toinen toteutettiin kirjekyselynä, johon valittiin otokseksi kaikki Lahden, Kärkölän ja Nastolan valmistuneet omakotitalot vuodelta 2008, joita oli yhteensä 331. Vastausprosentiksi saatiin 33.  Toinen osa toteutettiin puhelinhaastatteluna kaikille alueella toimiville polttopuuyrittäjille, joiden yhteystiedot löytyivät internetistä. Yhteyttä otettiin 12 yrittäjään, joista 11 antoi haastattelun.    Tulokset osoittivat, että vuonna 2008 valmistuneiden omakotitalouksien asukkaat olivat ostaneet vähän polttopuuta, mutta yrityksen palvelu herätti kiinnostusta. Myös alueella toimivista yrittäjistä seitsemän oli kiinnostunut yhteistyöstä NK Bioenergy Oy:n kanssa. Pilkepuun hyvän kysynnän ja pilkepuumyyjien yhteistyöhalukkuuden vuoksi NK Bioenergy Oy:llä on hyvät mahdollisuudet aloittaa liiketoiminta Lahden alueella.
Polttopuuyritysten liiketoiminta
Metsähakkeen ja pilkkeiden asiakaslähtöinen verkkokauppa ja logistiikka - PUUT34
Kaupallisen pilkkeen tuotanto ja pilkekauppa Suomessa
Jatkuvatoiminen pilkekuivaamo käy myös pienille heinä- tai viljaerille : kosteus tiivistetään ilmasta ja polttopuu kuivuu
Ammattimainen klapintuotanto : oman tilan tuotantosuuntana
Polttopuuyrittäminen on kasvuala
Polttopuun käyttö lisääntymässä
Klapinteon maailmanennätystä yritettiin Parikkalassa : vuorokaudessa pilkottiin koneella klapeja 180 kuutiota. Polttopuukauppaa haittaa harmaa talous
BT403 -puukosteusmittari : klapin kosteus selville edullisesti
Polttopuuliiketoiminnan toimija- ja markkina-tilanneselvitys Keski-Suomessa
Verkostoitunut polttopuuliiketoiminta Keski-Suomessa
Sotamiehen leikit
Puusta energiaa ympäristöä vahingoittamatta
Hakkureiden ja klapikoneiden kysyntä elpynyt
Polttoaineena pilke tai pölkyt. Pienehköt ulkokattilat tulossa myös Suomen markkinoille
Tulta pilkekauppaan
Pilkkeen kuivaus - luonnonkuivaus, keinokuivaus ja laadun hallinta : Drying of chopped firewood - natural and artificial drying and quality control
Polttopuu on energiatuote
Hake- ja pilketuotannon kustannuslaskenta
Energiapilke-konseptin soveltuminen käytäntöön
Hämeenlinnalaisen talouden säästöt kotiintoimitetun kymmenen koivupilkepinokuutiometrin ostossa
Klapi-vaunukuivuri : pilkkeet kuiviksi alipaineella
Pilketuotantoon uusia koneita ja menetelmiä
Polttopuuliiketoiminta kasvaa Keski-Suomessa
Kuivauksella hyvää ja laadukasta pilkettä
3 tapaa pilkkoa puut
Klapikoneet ja halkaisijat
Klapien teko Hakki pilke Z100 -koneella
Pilkeseminaari Rajamäellä : uusia yrittämismalleja tarvitaan
Hydraulihalkojalla pilkettä ja halkoa
Polttopuuta konevoimalla : pienet jokamiesluokan pilkekoneet
Puuta poikki tehokkaasti viiltämällä
Pilke- ja pilkekonemarkkinat Länsi-Euroopassa
PuuTila satsaa laatuun. Logistiikka ja kuivaus pilkeyrittäjyyden haasteita
Rationaalista klapintuotantoa
Pilkkeitä käsityövälinein
Pilkkeiden tilavuuden mittaustarkkuus
Tämän tutkimuksen ensisijaisena tarkoituksena oli selvittää Pirkanmaalla maatiloilla ja pienkiinteistöissä lämmityksessä käytettävien puu- ja peltoenergian käyttömäärät ja sitä miten käyttömäärät jakautuvat kunnittain. Muita tavoitteita oli selvittää eri energiamuotojen käyttäjä- ja kiinteistöprofiilit, sekä saada tietoa käyttäjäkokemuksista. Tutkimus toteutettiin postitettavana kyselytutkimuksena kesällä 2006. Otos oli 990 maatilaa ja pienkiinteistöä, joissa käytetään puuta pääasiallisena lämmönlähteenä. Vastausprosentiksi muodostui 52,6 %. Pääasiallisesti puuta lämmityksessä käyttävistä eniten oli pilkkeen käyttäjiä, 57,8 %. Hakelämmittäjiä oli 11,6 % ja pellettilämmittäjiä 3,5 %. Peltobiomassa oli pääasiallisena lämmitysraaka-aineena yhdellä tilalla ja seitsemällä tilalla lisälämmönlähteenä. Tutkimuksen avulla saatiin kattavasti ajantasaista tietoa puu- ja peltoenergian käyttömääristä Pirkanmaalla. Etenkin pilkkeen käyttömääriä pystyttiin selvittämään kuntatasolle asti. Tutkimuksen avulla saatiin tietoa myös siitä minkälaiset ihmiset käyttävät puu- ja peltoenergiaa lämmityksessä, sekä millaisissa kiinteistöissä puu- ja peltoenergiaa käytetään. Myös käyttökokemuksista saatiin runsaasti tietoa. Tutkimusta voidaan hyödyntää puuenergiaselvityksen laadinnassa, sekä Pirkanmaan maakunnallisen energiaohjelman tekemisessä.
Pilkepuun alipainekuivaus aumassa
Naarva Säkkiteline. Säkittäjän apulainen
Uusi automaattinen Bilke XXL 500 pilkekone : puut pilkkeiksi vaikka käsin koskematta
Polttopuun pientuotanto bioenergian tutkimusohjelmassa
Koneviesti esittelee Palax KS35 S : keveyttä pilkkeiden tekoon
Polttopuukauppa käyttäjän näkökulmasta
Pilkekuivurilla hyvälaatuista polttopuuta
Pilkekoneet ovat kehittyneet pieniksi tehtaiksi
Pilkekonetyön tuottavuus, kustannukset ja kuormittavuus
Pilketuotanto-opas
Pilkkeen keinokuivaus
Pilkkeen tuotantoprosessin hallinta ja kehittäminen - PUUY30
Kootut de lux : valokuvakirja halkopinoista, puulämmityksestä ja elämästä niiden ympärillä
Moderni pilkeyrittäjä
Kaupallisen pilkkeen tuotanto ja pilkekauppa Euroopassa
Markkinapilkkeen tuotanto ja raaka-aineiden hankinta
Teollinen klapituotanto Utajärven Mustikkakankaalla
Klapien valmistus
Tehokas ja ympäristöä säästävä tulisijalämmitys : polttopuun tuotanto ja käyttö
Nokka Klapimoto sykeperiaatteella : uudella sykeharvesterilla joko ainespuita tai klapeja
Puulajin vaikutus pienpolton VOC-päästöihin
Tulisijojen vähäpäästöinen käyttö : tietoa ja tuloksia pääkaupunkiseudulta
"Halko pääsylippuna elokuvanäytäntöön" : rintamakirjeenvaihtajien kielletyt kirjoitukset jatkosodassa
Apuvälineitä kaupankäyntiin: Biopolttoaineiden eurooppalaiset standardit
Kaupallisen pilketuotannon vaihtoehdot
Kannattaako pilkekauppa?
Tiivistelmä.
Hydraulisen klapikoneen käyttö puunhalkaisussa
Kustannuslaskentamalli hakkeen ja pilkkeiden pientuotantoon
Etelä-Pohjanmaan pilkeyrittäjien raaka-aineen hankinta : Tilanne vuonna 2013 ja kehitysnäkymät
Klapien valmistus Hakki Pilke X2 30 koneella
Polttopuun käyttöä lisätään Euroopassa
Agrimarketin tarjoamat vaihtoehdot pilkkeen ja hakkeen käytäjille
Maaseutuyritysten kiinnostus bioenergian tuotantoon ja käyttöön Jämsän seudulla
Kustannuslaskentamallin kehittäminen hakkeen ja pilkkeiden pientuotantoon
Uusiutuvan energian polttoaineita ja lämmityslaitteita käytännön testeissä
