http://www.yso.fi/onto/yso/p22168 ajanhallinta
ajanhallinta ajanhallinta aikasuunnittelu
Opiskelijahallinto ja tiedonkeruu : Lapin ammattiopiston Palvelualat
Ansiotyötä ajasta ja paikasta riippumatta?
Sunnuntai on suosittu shoppailupäivä
Tiivistelmä: Tilaus-toimitusketjun hallinta - Abloy Oy:n 24h -toimintamalli.
Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää, miten erään eteläsuomalaisen finanssialan yrityksen palveluneuvottelijat pystyvät suunnittelemaan ajankäyttönsä ennakolta sekä millaisia ongelmia he kohtaavat päivittäisessä työssään. Keskeinen teoria käsittelee lähdekirjallisuuden pohjalta toimintatavan muutosprosessia, muutosvastarintaa sekä itsensä johtamista. Koska itsensä johtaminen perustuu osaltaan myös tehokkaaseen ajankäyttöön, on teoriaosassa käsitelty myös kiireen syitä ja seurauksia sekä  ajankäytön hallinnan teoriaa. Opinnäytetyön empiirinen tutkimus toteutettiin huhtikuun 2010 lopussa toimeksiantajayrityksen palveluneuvottelijoiden keskuudessa. Vastausprosentti oli 38,7 %. Kysymykset pyrkivät selvittämään, mikä on ajankäytön hallinnan nykytilanne ja millaisia ajatuksia vastaajilla on tulevaisuuden toiminnan kehittämiseksi. Tutkimuksen perusteella tärkeimpinä johtopäätöksinä todettiin, että ajankäytön suunnitelmallisuudessa onnistuminen ei riipu toimihenkilön iästä tai palveluvuosien määrästä. Suurimpana ongelmana pidettiin yllättäviä tapahtumia työpaikalla. Tällaisia olivat esimerkiksi  kollegoiden sairaslomat tai kiireelliset työt. Toimeksiantajalle tutkimus on merkityksellinen, koska sille työnantajana on tärkeää, että työntekijät käyttävät työaikansa mahdollisimman tehokkaasti ja suunnitelmallisesti.
LVI-urakointiprojektin hallinnan ja aikatauluttamisen ohje
Ajanvarausjärjestelmän vaatimusmäärittely
Työajan viikkorytmit
Ajanhallintaa : oikeuttamisen logiikat akateemisen työajan kohdentamisjärjestelmän perusteluissa ja kritiikissä / Jenni Koskinen
Henkilöstökustannukset : case: G4S
Opiskelijoiden ajankäyttö ja kiireen kokemukset
Opiskeleva äiti ja perheen yhteinen aika : perheen yhteisen ajan rakentuminen opiskelevien äitien perheissä äitien näkökulmasta
Kenellä on kiire? : suomalaisten kiireen kokemukset ja ajankäyttö
Mummojen aika
Uudisrakennustuotannon johtaminen : case: Aviopolis
Esimiehen ajanhallinta osana itsensä johtamista
Suomalaiset nukkuvat yhä huonommin. Suurin syyllinen on työ, mutta osasyy unettomuuteen löytyy mobiililaitteista, joita käytetään juuri ennen nukkumaanmenoa..
Ajantasainen tiedonseuranta tarkoittaa uusien ilmestyvien tietojen seuraamista sillä hetkellä kun ne ilmestyvät. Tietoa voidaan seurata monella eri lailla. Tiedonseurannan kannattaisi kuitenkin olla hyvin suunniteltua, jotta se veisi mahdollisimman vähän aikaa ja antaisi mahdollisimman paljon hyötyä. Kehittämistyön tavoitteena onkin tutkia, kuinka Seinäjoen Korkeakoulukirjaston henkilökunnan ajantasaista tiedonseurantaa voitaisiin kehittää. Tiedonseuranta ja ajan tasalla pysytteleminen vaikuttavat suoraan yksilön osaamiseen ja ammattitaitoon. Sen vuoksi teoreettisena viitekehyksenä kehittämistyössä tutkitaan ajantasaisen tiedonseurannan ja osaamisen johtamisen teorioita. Ajan tasalla pysymistä kehittämällä voidaan kehittää myös osaamista tai ainakin varmistaa se, että tiedetään mitä uutta pitäisi osata. Empiirisessä osassa tutkitaan miten tiedonseurantaa voisi helpottaa erilaisilla verkosta löytyvillä apuvälineillä. Erilaisia sosiaalisen median välineitä löytyy runsaasti joka lähtöön ja niitä esitellään tässä työssä. Lisäksi empiirisessä osassa kartoitetaan tiedonseurannan nykytilannetta Seinäjoen korkeakoulukirjastossa. Minkälaisia erilaisia apuvälineitä henkilökunta käyttää jo nyt ja miten niitä hyödynnetään myös kirjaston palveluissa. Viimeisessä osassa pohditaan, mitä tiedonseurannan kehittämiseksi voitaisiin jatkossa tehdä. Siellä esitetään myös joitain kehittämisehdotuksia, joita Seinäjoen korkeakoulukirjastossa voitaisiin tehdä ajan tasalla pysymisen varmistamiseksi ja osaamisen kehittämiseksi sekä yksilötasolla että koko organisaation tasolla.
Tiivistelmä.
Oman ajan hallinta palveluneuvottelijan toimessa
Yritysmyyjien ajankäyttö
Perheellisen naistohtoriopiskelijan arki, elämänkulku ja tulevaisuusajattelu
Hinnoittelu suutarinliikkeessä
Ajankäytönhallinta Canon Oy:n myynnissä
Elämä ilman kelloa ja taskukalenteria
Ajankäyttö ja ajanhallinta : terveystiedon oppitunti yläkoulun 9.-luokkalaisille
Kiirekulttuurin lapset - opiskelijoiden kokemuksia kiireestä
Työaika osana tietotyön psykologisia sopimuksia
Hallitse asiakkuuksiasi ja aikaasi : selviytymisopas myynnin ammattilaisille, esimiehille ja yrittäjille
Ammattikorkeakouluopiskelijan ajankäytön hallinta
Lattia- ja seinäpinnoitustyöt sairaalakohteessa : Turun yliopistollisen keskussairaalan T2-projektin tuotantojohtaminen
Yritysmyyjien ajankäyttö ja -hallinta : katsaus pienyritysten hiomatarvikemyyjien arkeen
Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda monipuolinen ja kattava kokonaisuus työmaan tehtävistä työmaalla toimiville henkilöille. Opinnäytetyössä kuvataan tuotantojohtamisen perusasioita rakennustyömaalla. Työssä paneudutaan työnjohtajan tärkeimpiin tehtäviin, joita ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu, työ- ja ympäristöturvallisuus, aliurakkasopimusten solmiminen, kustannushallinta sekä työnjohtajana ja esimiehenä toimiminen. Esimerkkikohteena on käytetty TYKS T2 -sairaalan jatkorakentamisen EFG3-osien sisävalmistusurakkaa, jossa YIT Rakennus Oy toimii projektinjohtourakoitsijana ja jossa kirjoittaja on toiminut työnjohtajana. Tavoitteena oli saada aikaan hyödyllinen teos, josta tulevat sekä nykyiset työnjohtajat ja työmaan toimihenkilöt voivat saada uusia ajatuksia ja ideoita työnsä avuksi. Työn osa-alueita ovat tuotantosuunnittelun ja ohjauksen teoria, teorian soveltaminen käytäntöön laatoitus-, matoitus-, epoksi- sekä parkettitöissä esimerkkityömaalla. Tämän lisäksi pohditaan omia vahvuuksia ja kehittämistarpeita työnjohtajan tehtävien hallitsemisen näkökulmasta. Teoriassa käydään syvällisemmin läpi asioita, joita työnjohtaja joutuu kohtaamaan työssään päivittäin ja keskitytään asioihin, jotka opinnäytetyön kirjoittaja on kokenut välttämättömiksi ja tärkeimmiksi asioiksi tehtävissään. Teorian soveltamisen osuudessa verrataan ja pohditaan teoriassa esiin tulleita asioita työmaalla tapahtuviin toimenpiteisiin. Lähdemateriaalina työssä on käytetty Rakennustieto Oy:n julkaisemaa materiaalia, joka on tarkoitettu suoraan työmaiden käyttöön. Lisäksi on verrattu useita kirjallisuuden lähteitä, jolloin niiden luotettavuus on taattu. Myös YIT Rakennus Oy:n omien materiaalien käyttö työn apuna on ollut korvaamaton.
"Olis kiva olla molemmissa paikoissa yhtä aikaa" : Äitien työ- ja perhe-elämän yhteensovittamisen merkitys työssä jaksamiseen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on mekaanikkojen työajankäytön tehokkuuden parantaminen autokorjaamolla. Opinnäytetyössä tutkittiin, mihin mekaanikkojen työpäivä kuluu. Lisäksi selvitettiin sisältyykö työpäivään tehotonta työtä ja jos sisältyy, niin minkä verran. Opinnäytetyö tehtiin Autotalo Laakkosen Keravan toimipisteeseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ja listata tehottoman työajan suurimmat aiheuttajat ja niiden osuus päivään käytettävästä työajasta. Tavoitteena oli myös luoda työajankäytön tehostamiseen uusia menetelmiä ja parannusehdotuksia tehottoman työajan pienentämiseksi. Opinnäytetyön tutkimusmenetelminä ja tiedonkeruuvälineinä käytettiin haastatteluja, osallistuvaa havainnointia ja dokumentteja. Menetelmien avulla saatiin listattua suurimmat syyt mekaanikkojen tehottomaan työaikaan. Lisäksi saatiin laskettua suurimpiin tehottoman työajan aiheuttajiin kuluva aika. Laskelmat muutettiin myös korjaamon mekaanikoilla vuositasolle.    Saaduista tuloksista voidaan todeta, että mekaanikkojen tehottoman työajan osuus on merkittävä niin ajallisesti kuin rahallisestikin. Mahdollisuuksia mekaanikkojen tehottoman työajan pienentämiseen on saatavissa pienilläkin investoinneilla ja muutoksilla. Korjaamolla on mahdollista saavuttaa jopa kymmenien tuhansien eurojen säästöt vuositasolla.
Ajanhallinta : valmennusopas
Kadotettu viikonloppu - ajankäytön muutokset viikonloppuisin
Tässä opinnäytetyössä selvitetään, kuinka Eläke-Fennian henkilöstö tuntee hallitsevansa ajankäyttöään ja kuinka tehokkaasti he tuntevat työskentelevänsä. Kvantitatiivinen kyselytutkimus toteutettiin touko-kesäkuun vaihteessa 2013 yrityksen koko henkilöstölle eli noin 250 henkilölle. Tutkimus liittyi organisaatiossa toukokuussa toteutettuun ajanhallinnan teemakuukauteen.Kyselyssä kartoitettiin lisäksi, kokeeko Eläke-Fennian henkilöstö pystyvänsä vaikuttamaan oman työnsä suunnitteluun, kokevatko he työssään aikaansaamisen tunteita, kiireen tunnetta tai stressiä, saavatko he työskennellä keskeytyksettä, kokevatko he nykyiset palaverikäytännöt tehokkaiksi sekä minkälaisia toimintatapoja ja kokemuksia heillä on liittyen sähköpostin käyttöön. Kyselyssä käsiteltiin myös työnteon tulosten mittausta sekä sitä, ovatko työnantajan odotukset liittyen työn tuottavuuteen kaikkien tiedossa. Tutkimukseen osallistui 68 henkilöä eli noin 27 % henkilöstöstä. Kyselyn tuloksista kävi ilmi, että yksi suurimmista haasteista oli se, ettei työpäivä riitä kaikkien tehtävien tekemiseen. Myös päivittäinen kiireen tunne sekä ulkopuoliset keskeytykset, kuten puhelin, kollegat ja sähköposti, nousivat aiheina esille. Samoin uusien sähköpostiviestien järjestämisessä kiireellisyysjärjestykseen sekä sähköpostikansioiden pitämisessä järjestyksessä tuntui olevan parannettavaa. Palaverikäytännöt puolestaan vaikuttivat olevan melko hyvin toimivia. Tosin vastaajat antoivat avoimen kysymyksen kohdalla useita toimivilta tuntuvia ehdotuksia palaverien tehostamiseksi. Vastauksista voidaan päätellä, että Eläke-Fennian henkilöstö kohtaa työpäivän aikana samanlaisia haasteita kuin monissa muissa vastaavanlaisissa, tietotyötä tekevissä organisaatioissakin. Kiireen ja työajan riittämättömyyden tunne sekä jatkuvat työn keskeytykset vaikuttavat ihmisten työhyvinvointiin ja jaksamiseen. Ongelma ei ole pelkästään yrityksiä koskeva, vaan sillä on myös laajempaa yhteiskunnallista merkitystä. Yhtenä esimerkkinä tästä on tavoite työurien pidentämisestä, joka on ristiriidassa heikentyneen työssäjaksamisen kanssa.
Lokerikko
Kiireentappoase
Valmistusmenetelmien kehittäminen NC-koneistuksessa
Hyvä ajanhallinta parantaa unta
"Mitä otat pois, jos uutta tulee tilalle?" : ajanhallinta ja johtaminen ammattikorkeakoulussa
BelleBook-ajanhallintajärjestelmän testaus
Kadonnut aika : viikkosuunnitelmasta apua mielenterveyskuntoutujien ajanhallintaan
Ajanhallinta projektin suunnittelussa : Markkinointitoimisto OFRD Oy
Lohjan Kultakartanon laatoitus- ja vedeneristystyöt : Hartela Oy
Esittävän taiteen tuottajan pikaopas on ohjeistus esitysprojektien toteuttajille ja toteutuksesta haaveileville. Onnistuneen esityksen edellytys on toimiva ja huolella suunniteltu tuotanto, oli tuotannon takana sitten itsenäinen tuottaja tai koko työryhmä. Opas pyrkii antamaan vastauksia siihen, kuinka tuotannon rahoitus tehdään mahdolliseksi ja miten katsomoon saadaan yleisöä. Opas pyrkii käsittelemään tuotannon tärkeimmät osat lyhyesti ja helposti lähestyttävällä selkokielellä. Teos ei kuitenkaan pyri olemaan yksioikoinen totuus, vaan antaa aihetta ajatteluun. Se esittelee kohdat, jotka olisi hyvä käydä läpi ennen jokaista uutta tuotantoa.
Työvuorolistajärjestelmä web-sovelluksena
Aikaa ja sen kulumista ei ole aina hahmotettu mekaanisten kellojen ja painettujen kalenterien avulla. Antiikin roomalainen esimerkiksi eli maailmassa, jossa tarkkaa kellonaikaa ei ollut jatkuvasti saatavilla ja jossa edes kuukausien ja vuosien kesto ei ollut itsestään selvää. Tikittävä kello ei hallinnut ihmistä, mutta ajasta ja sen hallinnasta huolehdittiin - niillä keinoilla, joita oli käytettävissä.
Yhteisöllisyys työaika-autonomiaa toteuttavissa työyksiköissä työntekijöiden kokemana
Vuosikello ratsastusseura Kuhmoisten Kopse ry:lle
Aikaurbanismi avuksi arjen hallintaan
Tiivistelmä: Sähköurakan aikataulun laadinta ja työkustannusten hallinta asuntotuotannossa.
Ajanvarauspalvelun toteutus WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä
Kiireentappoase [Talentum-verkkokirjahylly]
Työtuntien hallintajärjestelmä
Sähköinen ajanhallintajärjestelmä ja sen käyttöönotto organisaatiossa
Yrittäjän ajanhallinta yrityksessä M & S
Ajan hallinnan abc
Rakennusliikkeen tuotannonsuunnittelun kehittäminen ajanhallinnan näkökulmasta
Työajanhallinta on hyväksi terveydelle
Opettajan työaikasuunnittelun yhteys työhyvinvointiin Turun ammattikorkeakoulussa
Ajanhallinnan ja työnteon tehokkuus Eläke-Fenniassa
Henkilökohtainen tehokkuus ja ajanhallinta : aikasi on elämäsi
Aikuisoppijan työkalupakki : näkökulmia aikuisen oppimiseen
Ajanhallinta työelämässä : case: LVI-suunnittelu Visatek Oy:n ajanhallintajärjestelmän kehittäminen
Autonomisuuden merkitys työn imun kokemiseen luovassa tietotyössä
Esteenä tehoton ajankäyttö : case K-market Jounin Kauppa Oy
Työn tavoitteena oli tutkia rakennusalan sopimuskäytäntöä sekä laissa esiteltyjä tärkeimpiä työturvallisuusmääräyksiä, ajallisen suunnittelun tärkeyttä ja tehtäväsuunnittelun laadinnan perusteita ja miten ne liittyivät vastaavana mestarina toimimiseen pientalokohteessa. Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin tuotannon suunnittelun ja ohjauksen teoriaa tehtäväsuunnitelun, ajallisen suunnittelun, aliurakkasopimusten,  työ- ja ympäristöturvallisuuden, työmaasuunnittelun ja työmaalla pidettävien kokousten osalta ja vertailin sitä käytännön toteutukseen. Työmaana toimi omakotitalorakennus Salon Perniössä.  Lopuksi arvioitiin omaa osaamistasoa sekä kehittämistarpeita. Omiin vahvuuksiin kuuluu työturvallisuuden tunteminen ja sen soveltaminen teoriasta käytäntöön. Pientalokohteiden yleisimmät laatuvaatimukset sekä työtapojen tunteminen kuuluu myös vahvuuksiin. Kehittämistarpeita ovat kokemuksen karttuminen sekä nopeissa tilanteissa päätöksenteko.
Työssäkäyvien etäomaishoitajien kokemuksia omasta arjesta ja sen hallinnasta
30 askelta toimivaan kehoon ja mieleen
Työvuorosuunnittelujärjestelmä henkilöstöpalveluyrityksen ja ravintoloiden työkaluksi
Kiviä ja keitaita : ammattikorkeakoulutyö muutoksessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata Aviapoliksen aseman yhden osakohteen AK2;n esimiestyötä. Tehtäviini kuului vastata paikallaanvalettavien betonirakenteiden edistymisestä. Kirjoitukseni pääaiheena on tarkastella rakennushankkeen hallintaa kuuden eri osa-alueen näkökulmasta, ajallisen suunnittelun ja sen hallinnan, tehtäväsuunnittelun, työturvallisuuden, alihankintasopimisen, työnjohto- ja esimiestoiminnan ja työmaalla käytävien kokousten ja palaverien kautta. Tavoitteeni on myös tuoda esille paikallavalurakentamisen työnjohtamiseen liittyviä näkökohtia, Miten jatkuvalla seurannalla, työ- ja toimintatapojen kehittämisellä sekä laadun tuottamisella päästään tavoitteeseen. Tärkeä näkökulma on myös aiemmasta ammatistani saatu kokemus erilaisista rakennusalan tehtävistä ja niiden siirtämisestä ja hyödyntämisestä nykyiseen tehtävääni työnjohtajana. Tarkastelen sitä, onko aiemmasta ammatistani saatu kokemus minulle eduksi vai onko se jopa jossain määrin haitaksi työnjohtajan tehtävien hoidossa. Esitelen myös rakennuskohteen rakenteita ja rakentamista, tehtäväsuunnittelun, aikataulusuunnittelun, laadun tuottamisen ja työturvallisuuden näkökulmasta. Tarkastelen myös omia vahvuuksiani, heikkouksiani ja kehitystarpeitani työnjohtajana ja sitä, kuinka onnistuin uusien työtehtävieni hoidossa.
Ajan käytön hallinta
Työn vaatimusten yhteys unettomuusoireisiin : työasioiden vatvominen välittävänä tekijänä
Välineestä vuorovaikutukseen : teknologian käyttötapojen kytkökset tuottavuusparadoksiin
Työajanhallintajärjestelmä
Itsensä johtamisen opas yrittäjälle
Tietotyöläisten kiire ja työn hallinta
Arjen ja pyhän rytmit kuudessa Euroopan maassa
"Kun jumppaliput eivät enää riitä" : työhyvinvoinnin arviointimalli henkilöstöjohtamisen työkaluksi hammashuoltoon
Esimiesasiantuntijan ajanhallinnan vaikeudet Yksikössä X
Tavoitteet..
Yrityksen pankkineuvojien päivittäisen työn kehittäminen Nordean Tampereen konttorissa
Tilitoimisto Oy:n prosessien kuvaus ja kehittäminen
Eri tutkimuksissa, esimerkiksi Kouluterveyskyselyssä, on ilmennyt, että nuoret menevät myöhään nukkumaan ja väsymys on lisääntynyt. Myös esimerkiksi tietokoneella vietetty aika on kasvanut. Nuorten ajankäyttö ja erityisesti uni-valverytmi ovat osaksi näistä syistä nousseet huolen aiheiksi. Tämän kehittämistyön tavoitteena oli pitää terveystiedon tunti Pataluodon yläkoulun yhdeksäsluokkalaisille. Tunnin aiheena oli ajankäyttö ja ajanhallinta. Tunti pidettiin kahdelle 9. luokan oppilasryhmälle maaliskuussa 2010. Toteutunut tunti sisälsi erilaisia tehtäviä. Pääpaino tunnilla oli oppilaan oman ajankäytön hahmottaminen. Runkona hahmottamisessa oli ajankäyttöympyrä, jonka on suunnitellut pääkaupunkiseudun kouluterveyskyselytyöryhmä vuonna 2008. Saatu palaute oli pääosin myönteistä. Tuntia pidettiin kivana ja oppilaat tunnistivat tärkeitä asioita, esimerkiksi unen tärkeyden. osa oppilaista huomasi myös omassa ajankäytössään parannettavaa. Aiheen laajuuden vuoksi jatkossa aihetta voisi käsitellä vaikka teemapäivän yhteydessä, missä olisi tehtäviä liittyen nukkumiseen, koulutyöhön käytettyyn aikaan ja vapaa-aikaan sekä päivittäisiin rutiineihin. Aiheesta voisi myös tehdä internetpohjaisen pelin tai testin, jossa nuorella olisi mahdollisuus havaita ja vertailla erilaisten päätöksien ja valintojen vaikutuksia.
Opetusta ja taidetta : tutkielma taiteilija-kuvataideopettajan ajankäytöstä
Dual career : huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Mekaanikkojen työajankäytön tehokkuuden parantaminen
Hyvinvointi ja huippusuoritus
Projektin ajanhallinta
Tehot kehiin - vai väärä toimintatapa?
Ajastinkello
Neuvotteluvalta : miten tulen huippuneuvottelijaksi?
Bisnesatleetti
Tiivistelmä
Yhden vanhemman perheen ja fyysikon työn yhteensovittamisesta
Korjaamon kehittäminen
Tuotepäällikön pelastuspakkaus
Sähköurakan aikataulun laadinta ja työkustannusten hallinta asuntotuotannossa
Tavoita aikavarkaat
Superarkea! : käytännön opas helpompaan elämään
Elämän pelit ja kaunis sielu kauniissa kehossa
Esimiesten työajankäytön tutkimus : case UPM-Kymmene Oyj Rauman paperitehdas
Ratu - tiedoston soveltuvuus PK - rakennusliikkeen aikataulusuunnitteluun
Ammattikorkeakouluopiskelijan ajankäyttö
Tiedostava läsnäolo arjen hallinnan kriteerinä
Käsikirja kiireestä kärsiville
Onko sinulla kiire?
Tämä opinnäytetyö kuvailee työssäkäyvien etäomaishoitajina toimivien henkilöiden kokemuksia omasta arjestaan ja sen hallinnasta. Ikääntyvien kansalaisten jääminen asumaan reuna-alueille ja työssäkäyvien keskittyminen kaupunkikeskuksiin tulee ilmeisesti lisäämään tätä yhtä omaishoidon muotoa. Opinnäytetyöni aihe on sovittu yhdessä Oulun seudun omaishoitajat ja läheiset ry:n kanssa. Etäomaishoitaja on omaishoitaja, jonka hoidettava asuu jossain muualla, yleensä eri paikkakunnalla. Hoitaja on usein sukulainen, jolla on hoidettavana myös oma perhe ja omat arjen toimet. Arki on tavanomaisia, ei erityisiä päiviä, muuta kuin juhlapäivät. Arki on jotain mikä on meidän ympärillä, meidän tavoissa ja tekemisissä, arki on niissä käytännöissä, joihin osallistumme kotona, työssä ja muissa arkielämän areenoilla. Arkea ei voi paikallistaa johonkin tiettyyn paikkaan kuten kotiin, vaan se on joka puolella meidän ympärillä. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus ja aineiston sain teemahaastattelujen avulla. Haastattelujen sisällön analysoin teoriaohjaavasti. Tutkimukseni tulosten mukaan ajanpuute ja ajankäytön suunnittelu ovat etäomaishoitajien arjen päällimmäisiä kokemuksia. Haastateltavani mainitsivat etäomaishoitajasuhteen olevan oman arkensa ajan käyttöä eniten määrittävä tekijä. Jatkuva valmiustilassa oleminen on usein stressaavaa etäomaishoitajalle. Etäomaishoitajuus ilmiönä olisi siis hyvä tehdä näkyväksi omaishoidon osaksi, johon myös voisi saada apua, rahallista tai muuta joustoa, myös yhteiskunnalta. Työnantajien olisi hyvä tietää myös tällaisesta työntekijän arkea muokkaavasta elämäntilanteesta ja tähän olisi hyvä kirjata selkeitä pelisääntöjä.
Vastaavana mestarina pientalotyömaalla
Itsensä johtaminen tuottajan työssä
Tehokas ajankäyttö : vähemmän stressiä, enemmän tuloksia
Lapsettoman nuoren parin ajankäyttö ja rytmit
Time Tracker - tuntienhallintajärjestelmä
Epätyypilllinen työaika ja lasten kanssa vietetty aika
Raha, aika, itsekuri : modernin maailman synty paikallisena ilmiönä : modernisaatio Savossa ja Etelä-Pohjanmaalla vuosina 1870-1917
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella vedeneristys- ja laatoitustöiden työnjohtajan tehtäviä. Opinnäytteen kohteena oli Lohjan Kultakartanon työmaa, joka valmistui joulukuussa 2014. Kohteessa oli noin 1 600 m2 laatoitettavaa pintaa ja vedeneristyksen tarve oli noin 1 550 m2. Kohteen 54 asunnon pesuhuoneiden seinät laatoitettiin. Sen lisäksi laatoitettiin henkilökunnan käyttöön tulevia huoneita. Opinnäyte käsittelee vedeneristys- ja laatoitustöiden tehtäväsuunnittelua, ajallista suunnittelua ja valvontaa, aliurakkasopimuksia, työ- ja ympäristöturvallisuutta, työnjohto- ja esimiestoimintaa sekä laadunvarmistusta. Alan kirjallisuutta ja Ratu-kortistoa käytetään teoriaosuuden tukena. Tehtäväsuunnitelman avulla on helppo valmistautua tehtävään ja kertoa työntekijöille tehtävän tärkeimmät asiat. Työvaiheaikataulu ja viikkoaikataulut auttavat seuraamaan työn etenemistä aikataulussa ja reagoimaan nopeasti, jos työ jää jälkeen aikataulusta. Työturvallisuus on tärkeää rakennustyömailla. Henkilökohtaiset suojavälineet ja työn turvallinen tekeminen ovat sen tärkeimpiä osa-alueita. Työnjohto- ja esimiestoiminta-luvussa esitellään toimintaa vedeneristys- ja laatoitustöiden työnjohtajana. Laadunvarmistuksella ja -suunnittelulla saadaan laatu pysymään halutulla tasolla.
Yritystoiminnan seuranta ja suorituskyvyn mittaaminen Metsäkoneyrittäjän vuosikellon avulla
"Mitä kuuluu? Kiirettä pitää" : tapaustutkimus sosiaalialan työstä
Työ, perhe ja aikapulan hallinta
Nuorten osallisuuden ja osaamisen edistäminen vapaa-ajan toiminnassa : NOTKE-hankkeen hyvät käytännöt
Voimavarat käyttöön! : Työhyvinvointitutkimus Mäntylän päiväkodin Käpysten ryhmässä
Ajankäyttö on yksi myyjien suurimmista haasteista, mutta oikein oivallettuna myös yksi suurimmista voimavaroista. Aika kuluu aina ja samaa tahtia kaikille, joten lähtökohtaisesti siis kaikki ovat samalla viivalla. Nykypäivänä ajasta on tullut yhä tärkeämpi kilpailukeino: laadun ja hinnan kanssa samalle viivalle, ellei jopa korkeammalle, on kivunnut myös toimitusaika. Tämän opinnäytetyön aiheena on selvittää hiomatarvikemyyjien ajankäyttöön liittyviä toimintatapoja ja ongelmia. Työn keskeisin tavoite on esittää ratkaisuehdotuksia ajankäytön ongelmiin. Työ tehdään toimeksiantona T:mi PS-Teollisuustuotteille, joka on hiomatarvikesektorilla toimiva pienyritys. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu myyntiprosessin eri vaiheista, joita tarkastellaan ajanhallinnan näkökulmasta, sekä yleisimmistä ajanhallintakeinoista. Näitä ovat aikataulutus, tavoitteiden asettaminen, toimintojen delegointi ja priorisointi sekä stressinhallinta. Tutkimuksen empiriaosuus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastatteluja, joiden avulla selvitettiin neljän eri pienyrityksissä toimivien myyjien ajankäyttötapoja. Haastateltavilla on pitkä kokemus myyntityöstä ja kaikki toimivat myynnillisissä tehtävissä. Tuloksissa selvisi, miten myyjien ajankäyttö jakautuu myyntiprosessin eri vaiheissa. Ajankäytön suurimmiksi ongelmakohdiksi koettiin matkustaminen ja yllättävät työt. Työpäivien suuren vaihtelevuuden koettiin hankaloittavan aikatauluttamista ja töiden ennalta suunnittelua. Johtopäätöksissä esitetään ratkaisuideat tuloksissa selvinneisiin ongelmiin. Myyjien toimintamalleja on kuitenkin monia ja siihen, millainen sopii kullekin, vaikuttaa myyjän luonne ja persoona. Yhdelle hyväksi todettu voi toiselle olla huono. Siksipä mitään yleispätevää kaikille sopivaa ajankäyttöopasta on vaikea kehittää.
Luova työ ei kysy kelloa
Tilaus-toimitusketjun hallinta - Abloy Oy:n 24h -toimintamalli
Taas myöhässä : 101 pätevää syytä
Infrastruktuurit järjestävät aikaa
Angina temporis : ajanpuute, nykyajan sairaus : taloustieteilijän ja lääkärin selvittely aiheesta: ei ole aikaa!
Avecra Oy:n esimiesten työtehtävien muutoksien vaikutus työntekijöihin
Toiminnanohjauksen työkalu puhdistuspalvelualalle, Service Scheduler
Pakattu aika : kiireen imusta hallittuun hidasteluun
Sponsorointiyhteistyö FC Lahti Oy:n vuosikellossa
Vapaasti valittavien yrittäjyysopintojen kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Ajankäytön opas : viidentoista erän ottelu ajankäytöstä
Management Eventsin projektipäälliköiden ajanhallinnan haasteet
Android-karttasovellus ajoneuvoseurantaan, työajan raportointiin ja työmääräinten vastaanottamiseen
Osaamisen tunnistaminen : työkirja ammattikorkeakouluille
Ajanhallintajärjestelmän esimiehille kouluttamista tukevan tiedon kartoittaminen
Ajankäytön opas : miten opin hallitsemaan aikaani ja elämääni
Voimavarat käyttöön! : työhyvinvointitutkimus Mäntylän päiväkodin Käpysten ryhmässä
Televisio ja tietokone lasten ja nuorten ajankäytön rytmittäjinä
Kotipalvelussa ja kotisairaanhoidossa esiintyvä kiire ja sen hallinta : hoitajien kertomuksia
Tiivistelmä: Esimiehen ajanhallinta osana itsensä johtamista. Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia, miten itsensä johtaminen toteutuu esimiehen työssä ajanhallinnassa. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään esimiesten suurimpia ajanhallinnallisia haasteita ja ratkaisuja, joita esimiehet ovat tehneet helpottaakseen ajanhallintaansa. Tutkimuksen edetessä tarkentavaksi tutkimuskysymykseksi nousi myös, miten ajanhallinnan teoriat toteutuvat esimiehen työssä. Tutkimus toteutettiin laadullisin menetelmin ja aineisto tutkimusta varten kerättiin haastattelemalla neljää esimiestä. Tutkimuksen kohteena olleet esimiehet työskentelivät samassa organisaatiossa, joka on erikoistunut ylimmän johdon kansainvälisiin kutsuvierastilaisuuksiin ja räätälöityihin B2B-tapahtumapalveluihin. Tutkimuksen teoria ja analysointi pohjautui vahvasti Pentti Sydänmaalakan itsensä johtamisen malliin, joka esiteltiin työn teoriaosuudessa. Tutkimus osoitti, että haastateltavat esimiehet kokivat ajanhallintansa kannalta suurimmiksi haasteiksi työpäivän aikana ilmentyvät yllättävät tilanteet, asioiden johtamisen ihmisten johtamisen rinnalla, tarpeen olla jatkuvasti läsnä alaisilleen ja tilanteet, joissa etukäteen suunniteltu aikataulu pettää. Tutkimuksen myötä haastateltavien esimiesten toimintatavoista ja ajanhallinnasta oli löydettävissä vahvoja itsensä johtamisen piirteitä. Esimiehet ottivat työ- ja vapaa-ajan suunnittelussaan huomioon itsensä johtamisen mallin Oy Minä Ab:n kaikki viisi tasoa: kehon, mielen, tunteet, arvot ja työn. Haastateltavat esimiehet olivat todenneet toimiviksi ajanhallinnan ratkaisuiksi muun muassa etätyöpäivät, jaetun kalenterin ylläpitämisen, työn suunnitelmallisuuden, tehokkaan sähköpostin hyödyntämisen, omien alaisten opastamisen itseohjautuvuuteen, tiimipalaverit ja säännölliset henkilökohtaiset tapaamiset alaisten kanssa sekä kommunikoinnin oman esimiehen kanssa. Haastateltavat esimiehet eivät olleet etukäteen tutustuneet ajanhallinnan teorioihin tai kirjallisuuteen. Työssään he toteuttivat kuitenkin monia ajanhallinnan ja itsensä johtamisen piirteitä. Jokainen haastateltavista koki kuitenkin, että ajanhallinnassa on aina haasteita. Tutkimuksen johtopäätöksenä voitiin todeta, että tehostaakseen esimiesten ajanhallintaa entisestään organisaation tulisi kannustaa ja ohjata esimiehiä itsensä johtamiseen. Johtopäätöksenä todettiin myös, että arvot ovat itsensä johtamisen viidestä tasosta ajanhallinnan kannalta esimiehelle tärkein taso sisäistää ja oppia.
Kesän 2009 aikana henkilöstöpalveluyritys Opteamin sekä hotelli- ja ravintolakonserni Palace Kämp Groupin yhteistyö antoi ajatuksia opinnäytetyön toteuttamista varten.  Majoitus- ja Ravitsemisalalla on tarvetta hyvälle työvuorosuunnittelujärjestelmälle. Vielä ei ole olemassa järjestelmää, joka yhdistäisi henkilöstöpalveluyrityksen ja ravintoloiden toiminnot.     Tavoitteena oli luoda järjestelmä, joka opastaisi työvuoroja suunnittelevia esimiehiä työehtosopimuksen asioissa. Työehtosopimuksen tuntemisen kautta työvuorosuunnittelusta olisi mahdollista saada kustannustehokkaampaa. Järjestelmän taustalla toimivan tiedon avulla voitaisiin nopeuttaa työvuorosuunnittelua huomattavasti. Tärkeää olisi että järjestelmä huomioisi jokaisen työntekijän henkilökohtaisen työsopimuksen.    Työehtosopimuksen olemassaolon tärkeys on tunnistettu Suomen historiassa aina vaikeimpina aikoina. Työlainsäädännön historia kuvaa kuinka työlainsäädäntö on kehittynyt Suomessa. Sodat ovat vieneet mukanaan orastavia neuvottelukäytäntöjä. Lama on saanut työväestön järjestäytymään. 1900- luvun lopulla yli 80 prosenttia työväestöstä oli ammattiliittojen jäseninä. Vuonna 2006 järjestäytymisaste oli suomessa 75 prosenttia.     Paikallista sopimista sekä työlainsäädännön ja työehtosopimuksen neuvottelusuhteita kuvaa osuus nykypäivästä työmarkkinoilla. Yhteistyön merkitys on korostunut, kun työnlainsäädännön asiat valmistellaan kolmikantaisesti hallituksen-, työnantajien- ja palkansaajajärjestöjen kesken. Työmarkkinajärjestöt solmivat tulosopimuksia kehykseksi liittotason sopimuksille. Liittotason sopimukset säätävät minimivaatimuksia työntekijöiden työehdoista. Työnlainsäännön osuus antaa yleiskuvaa työnlainsäädännöstä ja työvuorosuunnittelu järjestelmän kannalta oleellisista asioista Majoitus- ja Ravitsemisalan työehtosopimuksessa. Työehtosopimus ja työlaki antavat pohjaa työvuorosuunnittelujärjestelmän työehtosopimuksen tulkinnalle.     Lokakuussa 2009 sain toimeksiannon, joka piti sisällään työvuorosuunnittelujärjestelmän toiminnallisen määrittelyn ja työehtosopimuksen tulkinnan. Järjestelmän määrittelyä tein marraskuun lopusta 2009 tammikuun puoleenväliin 2010. Prosessi piti sisällään tutustumisen muihin järjestelmiin, työehtosopimuksen liittämisen järjestelmän toimintoihin ja erilaisten näkymien kuvaamisen. Piirsin järjestelmää kokoajan Excel-tiedostona ja kirjoitin järjestelmän toiminnot Wordin tekstitiedostona.     Tuloksena on henkilöstöpalveluyritys HR Houselle suunniteltu työvuorosuunnittelujärjestelmä. Järjestelmän on tarkoitus toimia toteuttamisen jälkeen HR Housen sisäisen työvuorosuunnittelun työvälineenä. Tavoitteena on myydä järjestelmää muun muassa ravintoloihin.
Esittävän taiteen tuottajan pikaopas
Oravanpyörästä oravanpesään : katsaus työelämään, työhyvinvointiin ja työaika-autonomiaan
Johdanto : aika, ajankäyttö ja sosiaalinen muutos 2000-luvun Suomessa
Varhaiskasvattajien työajan käytön kehittäminen
Työvuorosuunnittelun kehittäminen yhteyskeskuksessa
WWW-pohjaisen kalenterijärjestelmän kehitys
Elämme niin sanotussa kiirekulttuurissa. Kiire on asia, joka vaivaa nykyisin melkein jokaista meistä. Puhutaan kiireen aikakaudesta. Ihmiselle ja ennen kaikkea yrittäjälle on tärkeää löytää tasapaino työajan ja vapaa-ajan välillä, jotta hän ei kärsisi liian suuren työmäärän aiheuttamista oireista, kuten stressistä ja muista terveydellisistä oireista. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan yrittäjän ajankäytön hallintaa.    Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, kuinka hyvin pienyrittäjät hallitsevat oman ajan käytön sekä itsensä johtamisen.  Opinnäytetyössä asiaa tutkitaan tapauskohtaisesti, eikä tutkimuksen tuloksia voida yleistää. Tavoitteena on löytää keinoja pienyrittäjien ajankäytön hallinnan parantamiseen. Sen lisäksi tutkitaan, mitä yrittäjät ymmärtävät termistä sisäinen yrittäjyys, yrittäjän itsensä tuntemus ja itsensä hallinta sekä mitkä asiat tuhlaavat yrittäjien kallista aikaa. Opinnäytetyö on tehty kvalitatiivisen tutkimusmenetelmän mukaan. Tutkimus toteutettiin yksilöhaastatteluina. Haastattelu oli sekä teemahaastattelua mutta myös puoli-strukturoitua haastattelua. Tutkimusmenetelmä on tapaustutkimus, sillä haastatellut yrittäjät eivät edusta kaikkia yrittäjiä. Tutkimus saattaa kuitenkin antaa viitteitä siitä miten nuoret, uudet yrittäjät hallitsevat ajankäyttöään. Haastattelun kohteena oli kaksi nuorta yrittäjää Helsingistä. Vuonna 2008 he päättivät perustaa yrityksen, joka toimii mainos- ja markkinointialalla. Heidän perheessään ei ole muita yrittäjiä. Yrittäjiksi he ryhtyivät, jotta saisivat toteuttaa saamansa idean omaa tulevaisuutta varten sekä kehittääkseen itseään. Haastattelut käytiin maaliskuussa ja toukokuussa 2009.    Tutkimustulokset osoittivat, että ajankäytössä yrittäjillä on hieman parantamisen varaa. Heidän olisi hyvä varata itselleen lisää vapaa-aikaa rentoutuakseen. Yrittäjillä on ajankäytön suunnittelu hallinnassa, mutta heidän tulisi yrittää tunnistaa aikavarkaita ja vähentää niitä. Kiireestä on yrittäjille myös paljon hyötyä, kiireen tunne nimittäin parantaa toimintakykyä.
Tämän työn tavoitteena on ollut ajan seuranta ja -hallintajärjestelmän prototyypin luominen TAMK:ille. Koska prototyypin ensisijaisiin tehtäviin kuuluu luoda pohjaa tulevalle, käsitellään tässä raportissa prototyypin itsensä lisäksi järjestelmän ylläpitoon liittyviä turvallisuusnäkökohtia, ohjelmistoarkkitehtuuria ja toimintamalleja. Toisessa kappaleessa kuvataan tyypillisimmät turvallisuusriskit ja ratkaisut. Läpi käydään myös mahdollisia arkkitehtuuriratkaisuja ja niiden etuja sekä ohjelmistokehityksellisistä että turvallisuusteknisistä näkökulmista. Toisessa kappaleessa prototyypissä käytetyt tekniikat esitellään ja siitä käydään läpi avainkohdat. Lisäksi käydään läpi prototyypin arkkitehtuuri ja rakenne. Lopuksi käydään läpi tämän projektin kannalta tärkeimmät turvallisuus ja käyttökokemus näkökulmat sekä linjataan arkkitehtuurin ja ohjelmistokehityksen suunnasta.
Kalenteritoiminnot
Ajantasainen tiedonseuranta : kirjaston henkilökunnan tiedonseurannan ja osaamisen kehittäminen
Ajan paradoksit tutkimustyössä
Tein opinnäytetyöni Muotikirppis- tapahtuman projektiryhmälle. Projektin ajanhallinnan tehostaminen oli ajankohtaista, sillä tulevaisuudessa Muotikirppis tullaan järjestämään pienemmillä resursseilla päätöiden ohessa. Opinnäytetyön tavoitteena on löytää projektin ajanhallintaan vaikuttavat tekijät ja tehdä niiden pohjalta selkeä ja helppokäyttöinen sähköinen ajanhallinnan opas. Muotikirppiksen projektiryhmä voi käyttää opasta työkaluna ajanhallinnan kehittämiseen ja tehostamiseen. Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta viitekehyksestä ja toiminnallisesta osuudesta eli projektin ajanhallinnan oppaasta. Opas on opinnäytetyön liitteenä. Oppaan tarkoitus on olla yleispätevä ja hyödynnettävissä kaikessa projektityöskentelyssä. Oppaan avulla on mahdollista paikantaa projektin ajanhallinnan onnistumiseen vaikuttavat tekijät. Opasta voi käyttää projektin ajanhallinnan suunnittelun tukena. Projektin ajanhallinta koostuu suureksi osaksi suunnittelusta. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys käsittelee projektin ajanhallintaan vaikuttavia tekijöitä eli tavoitteita, priorisointia, aikataulutusta, projektiviestintää ja tehokkuusmenetelmiä. Opinnäytetyön lopussa annan kehitysehdotuksia Muotikirppis- tapahtuman järjestämisen ajanhallinnan kehittämiseksi ja projektiryhmän työnteon tehostamiseksi.
Kehittämistehtävän tarkoituksena oli luoda henkilöstön käsityksiin ja kirjallisuuteen perustuva työhyvinvointia edistävä arviointimalli työkaluksi henkilöstöjohtamiseen hammashuollon tarpeet huomioiden. Työhyvinvointia tarkasteltiin yksilö- ja organisaatiotasolla, sekä henkilöstöjohtamisen valossa. Työhyvinvoinnin edistämisen kehittämistyö toteutettiin yksityiselle sektorille hammashuoltoon 2007-2008. Kartoitukset toteutettiin teemahaastattelevalla hammashoitohenkilökuntaa (n=5). Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysin menetelmällä. Haastatteluista saatiin esille työhyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä, sekä tärkeimpiä työhyvinvointiin vaikuttavia kehittämisalueita työntekijöiden kokemana. Selvimmin nostettiin esille työhyvinvointiin yksilö- ja organisaatiotasolla vaikuttavat seikat, kuten työmäärä ja hallittavuus, ajanhallinta yleinen ilmapiiri, yhteiset tavoitteet, yhteistyösuhteet, elämäntilanteen huomioiminen, motivaatio ja sitoutuminen sekä henkilöstöjohtamiseen liittyvät seikat, kuten tiedottaminen, palaute, sekä avoimuus ja vuorovaikutus. Myös elämänhallintaan kuuluvien, kuten liikunnan ja sosiaalisten suhteiden sekä omien arvojen ja asenteiden merkitys tuotiin esille.Teoriaosuudessa pohditaan aluksi organisaation työhyvinvoinnin edellytyksiä organisaation arvojen ja toimintatapojen, sekä muutos- ja henkilöstöjohtamisen valossa. Työn piirteitä, työn hallintaa ja vaatimuksia, sekä elämänhallinnan vaikutusta työhyvinvointiin pohdittiin yksilön työhyvinvoinnin edellytysten näkökulmasta.Kehittämistehtävän tuotoksena saatiin työhyvinvoinnin arviointimalli henkilöstöjohtamisen työkaluksi. Arviointimalli laadittiin kyselylomakkeen muotoon. Pohjana kyselyn luomisessa käytettiin haastatteluissa esiin nousseita kehittämisalueita, aikaisempaa tutkimustietoa sekä kirjallisuuteen perustuvia aihealueita.
Mikä tai kuka hallitsee kutakin? : Savon koulutuskuntayhtymän esimiesten käsityksiä ajanhallinnasta keväällä 2009
