http://www.yso.fi/onto/yso/p22112 maahanmuuttajatyö
maahanmuuttajatyö maahanmuuttajatyö maahanmuuttotyö
Kotouttava ja ohjaava ote pakolaisperhetyössä
Mediametkaa. Osa 7 : Maailmanpiiri : maahanmuuttajien digitarinat : digitaalisia maisemia valon, äänen ja animaation keinoin
Maahanmuuttajien työllistymisprosessin kehittäminen
Asenteet monikulttuurisuutta kohtaan Turun nuorisoasiainkeskuksessa
Maahanmuuttajaopiskelijoiden ohjaus valmentavassa työvoimakoulutuksessa Etelä-Savossa : nykytila ja kehittämistarpeet
Valtioneuvoston periaatepäätös valtion kotouttamisohjelmasta : hallituksen painopisteet vuosille 2012-2015.
Maahanmuuttajien kategorisointi ja kansalaisuuden rakentuminen ammattilaisten puheessa
Tapahtuma maahanmuuttaja perheille kotoutumisen tukena : suunnittelu, toteutus ja  arviointi palvelumuotoilua soveltaen
Maahanmuuttopoliittinen sanasto
Turun islamilaisten yhdistysten ja kunnan yhteistyön edellytykset kotouttamistoiminnassa
Somalityttöjen näkemyksiä Suomesta ja suomalaisuudesta : valokuvat ja tarinat kotoutumisprosessin tukena
Minusta tulee isona : Toiminnallinen purku maahanmuuttajanuorten kesätyökokemuksista
Valtion kotouttamisohjelma vuosille 2016-2019 ja valtioneuvoston periaatepäätös Valtion kotouttamisohjelmasta
Maahanmuuttajat huomioon työpaikalla : Selkokielinen perehdyttämisopas Kajaanin Mamsellille
Vastaanottokeskusten ohjaajat ovat uusi ja monitaitoinen ammattiryhmä. Ihmissuhdetyö vaikeista oloista tulleiden maahanmuutajien kanssa vaatii paljon, mutta myös palkitsee..
Maahanmuuuttajat ja työmarkkinat
Kuvalliset esitteet kommunikoinnin tukena : maahanmuuttajaperheiden kanssa työskenteleville
Kotoutumislain verkkokäsikirja tarjoaa kotouttamistyötä tekeville ja kotoutumista edistäviä toimia tarjoaville ajantasaista ja yhteen koottua tietoa kotoutumislain soveltamisesta. Käsikirja perustuu lakiin kotoutumisen edistämisestä. Siinä avataan lain pykäliä ja tarjotaan käytännön esimerkkejä niiden soveltamiseen. Verkkokäsikirjaan on koottu tietoa kotoutumisen ja kotouttamisen eri vaiheista lähinnä työntekijän näkökulmasta. Tarkoituksena on, että käsikirjan esimerkeistä olisi hyötyä eri tilanteissa sekä kooltaan ja maahanmuuttajaväestöltään erilaisissa kunnissa. Kotouttaminen.fi-sivustoa ylläpitää työ- ja elinkeinoministeriö. Verkkokäsikirjaa kehitetään jatkuvasti ja esimerkkejä täydennetään ja päivitetään mahdollisuuksien mukaan.
Maahanmuuttajien kokemuksia vapaaehtoisena toimimisesta ja sen vaikutuksista heidän kotoutumiseensa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa hierontapaikoissa työskentelevien thaimaalaisten kokemuksista Pro-tukipiste ry:n Saphaan -hankkeessa toteutetusta palveluohjauksesta sekä siitä, mitä palveluohjaus hankkeen asiakkaille merkitsee. Tämän lisäksi tavoite oli tehdä näkyväksi Saphaan -hankkeen asiakkaiden epävirallisia tukiverkostoja ja niiden merkityksiä heille. Kokonaisvaltaisena tavoitteena tässä opinnäytetyössä oli tuottaa tietoa, jota voidaan hyödyntää kehitettäessä kotoutumista tukevaa palveluohjausta haavoittuvaisessa asemassa olevien kohderyhmien parissa. Saphaan -hanke on Pro-tukipisteen koordinoima vuonna 2009 alkanut hanke, jonka tavoite on tavoittaa ja tukea hierontapaikoissa työsken-televiä thaimaalaisia. Aineisto koostui kahdeksan Saphaan -hankkeen palveluohjauksen asiakkaana olleen thaimaalaisen naisen teemahaastatteluista. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä, käyttäen tukena grounded theory -menetelmää. Teoreettisena viitekehyksenä toimi syrjäytymisen ja osallisuuden tematiikka, erityisesti keskittyen maahanmuuttajien syrjäytymisen ja integraation pohdintaan. Tämän opinnäytetyön keskeisin tulos on kohderyhmän äänen esille nostaminen. Tulokset osoittavat, että haastateltavien siteet yhteiskuntaan ovat heikot ja erityiseksi osallisuuden haasteeksi nousi heikko kielitaito ja puutteet tietotaidoissa. Saphaan -hankkeen palveluohjaus koettiin itsenäistä päätöksentekokykyä ja tietotaitoa lisäävänä tukena, jossa tärkeintä on asiakasryhmää arvostava asenne ja yhteinen kieli. Keskeisimmiksi epävirallisiksi tukiverkostoiksi nousivat aviopuolisot ja thaiyhteisö. Epäviralliset tukiverkostot mahdollistivat elämisen Suomessa tilanteessa, jossa omia suoria kontakteja yhteiskuntaan on niukasti ja mahdollisuudet käyttää niitä ovat rajalliset. Tulosten perusteella voidaan todeta, että kohderyhmän kotoutumisen edistämiseksi on keskeistä tarjota omankielistä tukea ja ohjausta, joka perustuu neutraaliin tietoon. Haastateltavat painottivat haluavansa itse tehdä omaa elämäänsä koskevat valinnat, tämän tueksi he tarvitsevat asiallista ja ymmärrettävää tietoa olemassa olevista mahdollisuuksista.
Osallisena Suomessa : ARTTU : Arvioinnin tukemana työelämään -hanke. Loppuraportti : nopeasti työhön! polku 1
Kotoutumisen tukiverkkoja : kokemuksia monikulttuurisesta vapaaehtoistoiminnasta
Avaimet onnistumiseen -projekti maahanmuuttajanuorten kokemana
Vierasta vastassa : etnografinen tutkimus iäkkäiden maahanmuuttajien yhteiskunnallisesta asemasta informanttien näkökulmasta
Projektista kohti toimivaa organisaatiota : Moniheli-projektin ulkoinen arviointi
"Kerro minulle vaihtoehdot mutta anna minun päättää itse” : palveluohjauksen ja epävirallisen tuen merkitys hieronta-paikoissa työskenteleville thaimaalaisille naisille
Vertaisryhmätoiminnan opas maahanmuuttajatyöhön
Maahanmuuttajapalveluiden asiakasprosessin ydintehtävät näkyviksi
Maahanmuuttajatyön ammattilainen : työntekijöiden mielipiteitä maahanmuuttajatyössä tarvittavasta osaamisesta
”Se käynnisty se ajattelemisen prosessi, et mitä mä haluan tehä ja mikä on se vaihtoehto.” : Maahanmuuttajataustaisten nuorten kokemuksia Nuorten Taidetyöpajan vaikutuksesta kotoutumiseen
Monikulttuurisille opiskelijoille työstetyn ohjausmallin jalkauttaminen Kainuussa
Vinkkipankki : leikkipuiston kotoutumiskurssin ohjaajan opas
Maahanmuuttajat 2008 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Opinnäytetyö käsittelee keväällä 2007 Setlementtinuorten Hämeen piirin Kölvi-toiminnan osaksi perustettua musiikkistudiota. Tärkeimpänä tutkimuskysymyksenä on, miten asiakkaiden itsensä ideoima toiminta soveltuu osaksi erityisnuorisotyötä. Tutkimuksessa tarkastellaan myös Kölvi-toiminnan työtapoja ja arvomaailmaa, hiphop-kulttuurin historiaa ja kansainvälisiä ilmenemismuotoja, musiikkistudion alkusysäyksenä ollutta poikien haastattelua sekä poikien maailmankuvaa heidän tekemiensä sanoitusten kautta. Opinnäytetyö on toiminnallinen; kirjoittaja toimi itse myös studiotoiminnan ohjaajana. Tutkimusstrategia oli toimintatutkimuksellinen ja teoreettisena viitekehyksenä sosiokulttuurinen innostaminen. Tutkimusaineistoa kerättiin kahden vuoden ajan ryhmätilanteita havainnoimalla, kehityskeskusteluissa Kölvi-toiminnan ohjaajien ja poikien kanssa sekä studiossa tehtyä musiikkia ja poikien sanoituksia analysoimalla.    Setlementtityön osana toimivan Kölvi-toiminnan ja hiphop-kulttuuriin liittyvän retoriikan ristiriita oli heti toiminnan alussa ilmeinen. Osa musiikkityyliin liittyvästä ilmaisusta voitiin taiteellisen ilmaisun sisällä ohjaajien taholta hyväksyä, osaan oli varsinkin nuorille suunnattujen tapahtumien yhteydessä puututtava. Studiotoiminta ei soveltunut viikoittaiseksi, aikataulutetuksi, pitkäjänteisesti suunnitelluksi ryhmätoiminnaksi, jossa nuoria opetettaisiin systemaattisesti käyttämään itsenäisesti musiikin äänittämiseen käytettävää teknologiaa. Musiikkistudio on kuitenkin edelleen kaksi vuotta toiminnan alkamisen jälkeen studion ydinryhmän tärkein musiikin tekemisen paikka, jossa pojat tekevät musiikkiaan itseohjautuvasti. Studion lähtökohdan ja toimintaidean ollessa todellisen asiakaslähtöinen voidaan studiotoimintaa pitää onnistuneena.
Opiskelija maahanmuuttopalveluiden toiminnan kehittäjänä
Kohti voimaantumista : maahanmuuttajanaisten elämänhallinnan vahvistaminen voimaantumisteorian näkökulmasta
Opintopiiri maahanmuuttajalapsille
Karennien tie Suomeen : karennipakolaisten kotoutuminen Seinäjoellemajoitus- ja ravitsemisala, kokit, tarjoilijat ja siivoojat : yhteenveto eri alueilla tehtyjen selvitysten tuloksista 2009 /.
Kasvatuskumppanuus eri kieli- ja kulttuuritaustaisten lasten
vanhempien kanssa : päiväkodin henkilökunnan kokemuksia Lahdessa
Malva-perhetyö : perheiden kokemuksia lastensuojelullisesta perhetyöstä Jyväskylän maahanmuuttajapalveluissa
Maahanmuuttajuuden institutionaaliset kategoriat
Monikulttuurinen ohjaustyö maahanmuuttajien kotoutumisen tukena : maahanmuuttajatyötä tekevien ammattilaisten näkökulmia
Valmistavan opetuksen vuosi : merkitysneuvotteluja kielestä ja identiteetistä
Mäkinkulma : musiikkistudio osana Kölvi-toiminnan maahanmuuttajapoikatyötä
Kotoutumista tukevaa maahanmuuttajatyötä Kaakkois-Suomessa 2002-2005
Tampereen helluntaiseurakunnan vastuuhenkilöiden käsityksiä vapaaehtoistyön merkityksestä maahanmuuttajille
Uusi kuntalainen voi tulla Sotkamosta tai Ruandasta
Kansainvälinen käsityökerho : Käsityön ohjausta ja käsityön merkityksiä
Miten nuorisotyö auttaa maahanmuuttajanuoria ja maahanmuuttajataustaisia nuoria kotoutumaan Suomeen?
Kotouttaminen Vaasassa
Maahanmuuttajanuorten ohjaushanke : loppuraportti
Kulttuuri kodin ja koulun kohtaamisessa maahanmuuttajavanhempien kokemusten kautta tarkasteltuna
Matkalla Suomessa : maahanmuuttanut ohjauksella kotoutumaan
Maahanmuuttajien valmennus työpajoilla -opaskirja
Lähtömaakoulutuksen opinpolku : Opinpolut maasta maahan -hanke
Kotoutumista edistäviä toimintamuotoja uskonnollisissa yhteisöissä : Uudenmaan tietopaketti
Kulttuuritietoisia työkäytäntöjä kehittämässä : Kulttuuritietoiset työkäytännöt maahanmuuttajatyössä -täydennyskoulutuksessa 2010-2011 tuotettuja kehittämishankkeiden kuvauksia
Perheenyhdistämisen hyvät käytännöt : työskentelymalli perheenyhdistämisen kautta saapuvien maahanmuuttajien vastaanottoon
Maahanmuuttajanuorten kokemuksia asiakaslähtöisyyden toteutumisesta Nuorten tuetussa asumisessa
12 askelta selkokielellä opettamiseen
Osallisena Suomessa : kokeiluhankkeiden satoa = Delaktig i Finland : skörden från försöksprojekten
Turvassa uudessa kulttuurissa? : turvapaikanhakijalapsen asema Tampereella sekä henkilökunnan kokemuksia vastaanottokeskuksen lakkauttamisesta
Maahanmuuttajien konfliktien sovittelusta Suomessa
Tiivistelmä: Maahanmuuttajatyön ammattilainen: työntekijöiden mielipiteitä maahanmuuttajatyössä tarvittavasta osaamisesta. Opinnäytetyössämme tutkimme, millaista osaamista sosionomi (AMK) tarvitsee työskennellessään maahanmuuttajatyön parissa. Maahanmuuttajaväestön määrä Suomessa on ollut jatkuvasti kasvussa, ja maahanmuuttajat muodostavat yhä suuremman osan myös sosiaalialan asiakaskunnasta. Monikulttuurisuus kuuluu sosiaalialan ammatilliseen asiantuntijuuteen olennaisena osana, ja se on yhdistynyt osaksi alan ammattikäytäntöjä. Tutkimuksessamme haastattelimme sosionomeja, jotka työskentelevät maahanmuuttajien parissa. Haastattelujen pohjalta tavoitteena oli selvittää maahanmuuttajien kanssa työskentelevien sosionomien mielipiteitä siitä, minkälaista osaamista maahanmuuttajien kanssa tehtävässä työssä tarvitaan. Toivoimme voivamme välittää opinnäytetyöllämme työelämän ajankohtaisia viestejä ja saavamme suuntaa antavaa tietoa maahanmuuttajatyössä vaadittavasta osaamisesta. Opinnäytetyömme on laadultaan kvalitatiivinen, ja toteutimme haastattelut käyttämällä teemahaastattelu-menetelmää. Litteroidun aineiston analysoimme teemoittelua käyttäen. Tuloksena voidaan sanoa, että maahanmuuttajatyössä tärkeitä osaamisen osa- alueita ovat vuorovaikutustaidot, kulttuurisensitiivisyys, työntekijän oman kulttuurisidonnaisuuden tiedostaminen ja eettinen reflektiokyky, kriittinen yhteiskunnallinen analyysitaito ja palvelujärjestelmäosaaminen. Vaikka ammatillinen pätevyys kehittyy kokonaiseksi vasta työelämässä, sen rakentuminen alkaa jo opintojen aikana ja tästä syystä maahanmuuttajatyön näkökulmaa olisi hyvä nostaa esille kokonaisvaltaisemmin sosionomikoulutuksessa. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että maahanmuuttajatyössä tarvitaan erityisosaamista, mutta toisaalta siinä pätevät laajalti samat ammatillisen osaamisen vaatimukset, kuin muidenkin sosiaalialan asiakasryhmien kanssa tehtävässä työssä. Maahanmuuttajatyön erityisosaamisen tarve riippuu siitä, millä sosiaalialan työn alueella työskentelee. Tulosten perusteella maahanmuuttajatyön erityisosaamisen osa- alueiksi tässä tutkimuksessa muodostuivat kulttuurinen-, yhteiskunnallinen-, eettinen- sekä vuorovaikutuksellinen osaaminen. Maahanmuuttajatyössä vaadittava osaaminen rakentuu yhteistyössä koulutuksen ja työelämän kanssa.
Kiertoteitä : maahan muuttaneet nuoret yhteiskunnallisten esteiden edessä
MoniNaisten Talo -malli  : Sosiaalinen toimintaympäristö maahanmuuttajataustaisten naisten kotoutumisen tukemiseksi
Kohtaaminen maahanmuuttajatyössä : Tietopaketti opiskelijan ohjauksen välineeksi
Kotouttaminen varhaiskasvatuksessa esiopettajien kokemana
Maahanmuuttajapalveluiden kartoitus Tampereen kaupunginkirjastossa : raportti
Wieterissä viritetään unelmia : maahanmuuttajanuorille työpaja tarjoaa eväitä ammattiin
Maahanmuuttajien työllistyminen ja heidän odotuksensa työelämästä Suomessa
Nuori vapaaehtoinen
Maahanmuuttajanaisten kokemuksia kotoutumisesta ja näkökulmia Vaasassa tehtävään kotouttamistyöhön
Kesätyötä maahanmuuttajanuorille.  : Tutkimus maahanmuuttajanuorten kesätyönhaku palvelusta Työkompassi 2 – projektille.
MAAHANMUUTTAJANUORTEN  KOTOUTTAMINEN : Vaasan kaupungin sosiaalityöntekijöiden ja sosiaaliohjaajien näkemyksiä kotouttamistyöstä maahanmuuttajanuorten parissa
Puurtajasta uranuurtajaksi : uusia väyliä maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin ja urakehitykseen
Maaseudun maahanmuuttajat : kokemuksia työperäisestä maahanmuutosta Etelä-Pohjanmaan ja Varsinais-Suomen maaseudulla
Kiintiöpakolaisena Jyväskylässä : kiintiöpakolaisten kokemuksia heille suunnatuista palveluista Jyväskylässä
Seniorimaahanmuuttajien ohjatun toiminnan tarpeet Jyväskylässä
Kesätyönhakuopas maahanmuuttajanuorille
Suomi hyvä : thainaisten kokemuksia integraatioprosessista
Kiintiöpakolaisena Jyväskylässä : Kiintiöpakolaisten kokemuksia heille suunnatuista palveluista Jyväskylässä
Maahanmuuttajien kouluttautumisen edistäminen vanhempien tukemisen kautta : Ongelmana ensimmäisen ja toisen asteen opintojen nivelvaihe
Maahanmuuttajataustaisen lapsen suomen kielen kehityksen tukeminen päivähoidossa
Naisresurssikeskus Pihlajan toiminnan itsearviointi : Asiakkaiden haastatteluaineiston analyysi
Varsinais-Suomessa toteutetut maahanmuuttajahankkeet 2000-2008
Kokoelmassa on vuonna 2008 verkossa ilmestyneitä sivustoja maahanmuutosta, monikulttuurisuudesta, maahanmuuttajayhteisöistä ja -yhdistyksistä, pakolaisavusta, myös eri kulttuureista Suomeen muuttaneiden blogeja sekä paikallisten kansainvälisten yhdistysten sivustoja.
Kotoutumislain verkkokäsikirja
Työperusteisen maahanmuuton sanasto : 344 sanaa ja niiden selitykset
Sairaanhoitajat, miten he suhtautuvat potilaiden kanssa, se on aivan erilaista mitä se on Sudanissa : terveysantropologinen tutkimus eteläsudanilaisten maahanmuuttajien ja Oulun Maahanmuuttajien terveydenhuollon henkilökunnan vuorovaikutusprosessista
Sosiaalityön haasteet : tukea ammattilaisten arkeen
Maahanmuuttajan tukityöllistyminen voimaannuttavana tekijänä
Turvapaikanhakijasta kuntalaiseksi : oleskeluluvan saaneen turvapaikanhakijan kuntasijoitus vastaanottokeskuksessa
MIKKELIN MAAHANMUUTTAJAPALVELUT "Verkostotyöllä kohti onnistunutta kotoutumista" - Mikkelin malli
Kuin kotonaan Suomessa : avaimia maahanmuuttajatyöhön
SPECIMA-projektilla töihin : korkeasti koulutetut maahanmuuttajat omalle alalleen
Kolhituista kehoista ja murretuista mielistä turvalliseen tulevaisuuteen? : Maahanmuuttajanaisten kokemuksia turvakoti Monan palveluista
"JOS ON VAAN KOTONA, EI KOTOUDU IKINÄ" : Maahanmuuttajanaisten Delta-kurssin toiminnan mallintaminen ja vaikuttavuus kotoutumisen näkökulmasta
Kotoutuminen vanhustyöhön -projektin loppuraportti
Uskonnollisten yhteisöjen tekemä maahanmuuttajien kotoutumista edistävä työ Uudellamaalla
Naisresurssikeskus Pihlajan toiminnan itsearviointi. Naisresurssikeskus Pihlaja on Vantaalla toimiva yhteisöllinen työtila. Pihlajan asiakkaat  ovat maahanmuuttajanaisia, joille järjestetään palveluohjauksen avulla yksilöllisiä ja toimivia ratkaisuja arjen pulmiin. Toiminta on yhteneväistä Suomen maahanmuuttoviraston kannan (Maahanmuuttovirasto 2012) sekä Suomen kotouttamislain kanssa (Finlex 2012). Pihlajan toiminnan periaatteita ovat tasa-arvoisuus, suvaitsevaisuus, luovuus ratkaisujen löytämiseen, joustavuus sekä ekologisuus. Naisresurssikeskus Pihlaja osallistuu useisiin hankkeisiin ja projekteihin. Tämä opinnäytetyö kuuluu KULTSI- eli Kulttuurisensitiivisen tukitoiminnan mallintaminen- hankkeeseen. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kuvata haastatteluaineiston avulla Naisresurssikeskus Pihlajan maahanmuuttaja-asiakkaiden saamia palveluja, palvelujen vaikutuksia maahanmuuttajien  hyvinvoinnin edistämisessä sekä kuvata Pihlajan maahanmuuttaja-asiakkaiden  kokemuksia saaduista palveluista. Tavoitteena on hyödyntää haastatteluaineiston tuloksia osana Naisresurssikeskus Pihlajan toiminnan itsearviointia. Haastatteluaineisto kerättiin haastattelulomakkeen avulla 2012 kesällä ja syksyllä. Yhteensä vastaajia oli 39 Pihlajan asiakasta. Haastatteluaineiston avoimet kysymykset (4) analysoitiin hyödyntäen deduktiivista sisällönanalyysia. Suljetut kysymykset (32) kuvattiin  prosentteina taulukkomuodossa. Haastattelun tuloksista välittyi Pihlajan tärkeys monikulttuurisena kohtaamispaikkana. Asiakkaat  saivat palveluja mm. suomenkielen opetuksen sekä erilaisten tietotaitojen opetuksen merkeissä. Saadut palvelut asiakkaat kokivat pääasiassa hyödyllisinä ja kertoivat hyvinvointinsa lisääntyneen. Pihlajan asiakkaat myös arvostivat suuresti Pihlajan suvaitsevaa ja avointa ilmapiiriä sekä ystävällistä kanssakäymistä niin toisten asiakkaiden kuin ohjaajien taholta.
Maahanmuuttajanaisten näkökulmia Tampereen helluntaiseurakunnan ulkomaalaistyöhön
Työssä maan tavalla
Parempi pelata kuin pysyä paikoillaan : liikunnan merkitys swahilin kielisten maahanmuuttajien kotoutumisessa
Kirkko muukalaisen asialla : kansainvälinen diakonia Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakunta- ja keskushallinnossa 1993-2004
Valmiuksia vastaanottoon, ketteryyttä kotouttamiseen? : Alueellisen maahanmuuton kehittämishanke Alman väliarviointi
Lääkäriksi Suomeen : opas työyhteisöille
Yhteisten työmarkkinoiden erottelemia? : maahanmuuttajien työllistymismahdollisuudet suomalaisilla työmarkkinoilla
Maahanmuuttajat kaipaavat apua työnhakuun : työllisyysprojekti auttoi Lidiya Sirkkavaaran takaisin lasten pariin
Maahanmuuttajien työllistyminen Suomessa
MALVA-PERHETYÖ : Perheiden kokemuksia lastensuojelullisesta perhetyöstä Jyväskylän maahanmuuttajapalveluissa
Monikulttuurinen leikkipuisto
Maantietoa selkokielellä maahanmuuttajille
Maahanmuuttajat Suomen työmarkkinoilla
Maahanmuuttajan työhön liittyvä identiteetti ja ammatillinen toimijuus : maahanmuuttajien elämänkerrallisia kertomuksia ammatillisuudestaan kotimaassaan ja Suomessa
Maahanmuuttajan matka suomalaiseen yhteiskuntaan
Kulttuurisidonnaiset tekijät työikäisen maahanmuuttajan terveydenhoitotyössä  : Maahanmuuttajan näkökulma
Dusti-hengessä : vertaisryhmätoiminta väkivallan ehkäisyn ja kotouttamisen välineenä sekä asiakkaan kokemuksena
Maahanmuuttaja lastensuojelussa : Maahanmuuttajat nuorisokodin asiakkaina
Maahanmuuttajien ohjaus näyttötutkinnoissa
Maahanmuuttajapalveluiden asiakastyytyväisyystutkimus Kajaanissa : Asiakaskohteena kiintiöpakolaiset
Ohjeita maahanmuuttajaopiskelijoiden ohjaamiseen
Hymy ilahduttaa kaikilla kielillä
Maahanmuuttoyhdistykset ja aktiivinen kansalaisuus : Turun alueen maahanmuuttajanaisten kokemuksia yhdistystoiminnan vaikutuksista kotoutumisprosessiin
Kainuun maahanmuuttotyön linjaukset 2012-2015 : Kansainvälinen työvoima -projekti [2011-2013]
Tutkijoiden, kansalaistoimijoiden ja viranomaisten kohtaamisia maahanmuuttotyössä
Oman opettajuuden monikulttuurisen kompetenssin kehittäminen
Työperäinen maahanmuutto - mitä sen jälkeen? : Hongkongilaiset palkansaajat Suomessa
Maahanmuuttajien resurssikeskushanke : Laptuote-säätiö : projektin toteutus ja hyvät käytännöt : liite loppuraporttiin
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Maahanmuuttajien palvelujen kehittäminen työvoimatoimistossa : MaaTyö -projektin raportti
Vuorovaikutuskulttuuri ja sen jäsentyminen maahanmuuttajien työllistämisvalmennuksessa
Tiiivistelmä.
Yksisuuntaisen tiedon houkutus - prosessimaisen tiedon mahdollisuus
Maahanmuuttajien kokemuksia alkuvaiheen ohjauksesta ja neuvonnasta Ylä-Savossa
Maahanmuuttajatyön ammattilainen -  työntekijöiden mielipiteitä maahanmuuttajatyössä tarvittavasta osaamisesta
Työssäoppimalla kotoutumisen polulle
Maahanmuuttajien Tampere : selvitys maahanmuuton ja maahanmuuttajatyön vaiheista Tampereella
OPAS 2 -projektissa tehdään kielestä numero
Aikuiskoulutuksen tehtävät maahanmuuttajien työllistymisen edistämisessä : OPM:n, SM:n, STM:n ja TEM:n virkamiesryhmän esitykset aikuiskoulutuksen kokonaisuudistuksen johtoryhmälle
Maahanmuuttajakin tarvitsee työelämän kieli- ja viestintätaitoja
Kulttuurineuvola : Iloa lapsiperheen arkeen
Ihmissuhdetyötä iloneen ja suruineen
Monikulttuurisen opiskelijan työssäoppimisen ohjaamisen prosessimalli : TOP-hankkeen tuloksia
Muutosta hyvinvointiin : tutkimus venäläistaustaisten lapsiperheiden sosiaalisen hyvinvoinnin rakentamisesta integraatioprosesseissa
Mediametkaa. Osa 7, Maailmanpiiri : maahanmuuttajien digitarinat : digitaalisia maisemia valon, äänen ja animaation keinoin
Maahanmuuttajien neuvonta : Työnkuva neuvojan näkökulmasta
” Naisten koulu antaa naiselle se hyvä tietoa, se koko elämän tietoa ” :  maahanmuuttajanaisten kokemuksia Oulun Seudun Setlementtityöstä
Naisresurssikeskus Pihlajan toiminnan itsearviointi : asiakkaiden haastatteluaineiston analyysi
Valtion kotouttamisohjelma vuosille 2016-2019 ja valtioneuvoston periaatepäätös valtion kotouttamisohjelmasta
Venäläisvanhempien mielipiteitä lasten kerhotoiminnasta monikulttuurisessa toimintakeskus Vatakassa
Työntekijän opiskelu ylemmässä ammattikorkeakoulussa mahdollisti Oulun Maahanmuuttajapalveluiden toiminnan kehittämisen. Opinnäytetyönä määriteltiin yksikön ydintehtävät yhdessä kaikkien moniammatillisen tiimin työntekijöiden kanssa. YPH Effica -asiakastietojärjestelmään rakennettiin lomake, jolla ydintehtävät voitiin tallentaa. Nyt asiakastyö kirjataan järjestelmään määriteltyjen ydintehtävien tarkkuudella. Tilastoista saadaan informaatiota, jota voidaan käyttää työn kehittämisessä. Kaikki työntekijät saatiin mukaan kehittämistyöhön ja he ovat sitoutuneita oman toimintansa kehittämiseen.
Maahanmuuttajien Osallistu ja vaikuta -hankkeen loppuraportti 2013-2014
Suomalainen media ja maahanmuuttaja : mediasisältöä äidinkielellä maahanmuuttajien kotouttamisen edistämiseksi
Kokemuksia KOODI - maahanmuuttajatyön koordinointiprojektista
Monikulttuurisen maahanmuuttajaryhmän ryhmäyttäminen : Minun Suomeni ja Minun Tulevaisuuteni -hankkeet
Missä olet, Maryam? Monikulttuuristen tyttöjen tavoittaminen Tampereen Tyttöjen Talo®:n toiminnan piiriin
Työhyvinvointi ja työtyytyväisyys järjestöjen maahanmuuttajatyössä
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen maahanmuuttajaperheissä : opas Turun kaupungin lastensuojelun perhetyöntekijöille
Kotouttamista ja  kohtaamisia
Yhteiset lapsemme : Helsinki
