http://www.yso.fi/onto/yso/p22176 päätösanalyysi
päätösanalyysi päätösanalyysi
Kestävä biotalous vaatii tutkimustietoon perustuvaa suunnittelua
Tilinpäätösanalyysi : case Finn-Power Oy
Tilintarkastajan going concern -raportoinnista ennen konkurssia
Säännöstelyjen vaikutuksia, muutostarpeita ja lupien hallintaa käsittelevä neuvottelupäivä 3.4.1991 ; Päätösanalyysi ympäristövaikutusten arvioinnin apuvälineenä -koulutustilaisuus 4.4.1991
Tiivistelmä: Menneisyys osana tulevaisuutta : tilinpäätösanalyysi Siivous Hokkanen Oy. Opinnäytetyön tavoite oli selvittää tilinpäätösanalyysin avulla Siivous Hokkanen Oy:n ta-loudellisen tilan kehitystä vuosien 2007– 2011 aikana. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta, jolloin luvut laskettiin suoraan yrityksen tilinpäätöksistä. Tilinpäätösanalyysi tehtiin tilinpäätöksen oikaisun, prosenttilukumuotoisen tilinpäätöksen, trendianalyysin ja tunnuslukujen laskennan avulla. Tunnuslukuja vertailtiin niin aikasarjana kuin toimialavertailuna. Aineistona käytettiin aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, yrityksen tilinpäätöstietoja ja toimialaraporttia. Tilinpäätösanalyysin tunnusluvut laskettiin Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla. Aluksi oikaistiin virallinen tuloslaskelma ja tase, jossa käytettiin Yritystutkimus ry:n oikaisuja koskevia suosituksia. Sen jälkeen oikaistut tuloslaskelmat ja taseet syötettiin kokonaisuudessaan Excel-taulukkoon. Samaan taulukkoon luotiin myös laskukaavat kannattavuuden, vakavaraisuuden ja maksuvalmiuden tunnuslukujen laskemiseksi. Prosenttilukumuotoisessa tilinpäätöksessä tilinpäätöseriä verrattiin tuloslaskelmassa suhteessa liikevaihtoon ja taseessa taseen loppusummaan. Trendianalyysissä vertailuna käytettiin tarkastelujakson ensimmäistä vuotta, johon lukuja vertailtiin. Tutkimuksen perusteella Siivous Hokkanen Oy:n kannattavuus ja maksuvalmius olivat selkeästi heikentyneet tarkastelujakson aikana. Sen sijaan vakavaraisuus oli ollut jatkuvasti hyvällä tasolla. Johtopäätöksinä todettiin, että yrityksen menot olivat kasvaneet tuloja nopeammin. Keinoja kannattavuuden parantamiseen olivat ensisijaisesti Siivous Hokkanen Oy:n hinnoittelupolitiikan tarkastelu sekä yleisen hintatason harkittu nosto.
Tilinpäätösanalyysi : Kuljettajakoulutus Ky
Päätösanalyysihaastattelut tavoitesäännöstelyjen muodostamisessa : esimerkkinä Pirkanmaan keskeiset säännöstellyt järvet
Metsikön uudistamisketjun valinta : monitavoitteiseen hyötyteoriaan perustuva päätösanalyysimalli
Tilinpäätösanalyysi : Case Jäteyhtiö Oy
Erään pk-yrityksen arvonmääritys lisäarvomallin avulla
Rakennusliike Vekari Oy:n talouden kehitys ja asema vuosina 2010 - 2013
Yrityksen kannattavuuden tarkastelua ja tunnuslukuja
Palveluyrityksen tilinpäätösanalyysi : Case X Ky
Tilinpäätösanalyysin hyväksikäyttö maataloudessa : Analyysin soveltaminen lihanautatilalla
Brändimielikuvan vaikutus ostopäätökseen talopakettimarkkinoilla
Tunnuslukuanalyysin laatiminen maataloudenharjoittajalle
Tässä opinnäytetyössä keskityttiin toimeksiantajayrityksen tilinpäätöstietojen vertailemiseen neljän saman toimialan yrityksen kanssa. Toimeksiantaja on lämmöneristyspalveluyritys Eko Rakennuspalvelu Oy. Yritys myy Ekovillan lämmöneristystuotteita ja -palveluja Oulun ja Lempäälän toimitiloista. Toimeksiannon ajatus syntyi työnteon keskellä, kun toimeksiantajalle löytyi hyödyllinen ja sen tekijälle mielenkiintoinen tutkimuskohde taloushallinnosta. Toimeksiannossa keskityttiin vertailuun, vertailutuloksiin ja kilpailutilanteen analysoimiseen ja opinnäytetyössä raportoitiin tutkimustyö. Työn tarkoitus oli tutkia erityisesti yritysten tunnuslukujen ja kulurakenteiden vaikutusta liiketoimintaan. Tätä kautta haettiin toimeksiantajan liiketoimintamallille mahdollisia uhkakuvia tai liiketoiminnan kannattavuutta tukevia tekijöitä. Tavoitteiden saavuttamiseksi laadittiin useita graafisia kuvaajia, jotka laskettiin yritysten tilinpäätöstietojen avulla. Tilinpäätöstietoihin liittyvä tietomateriaali käytiin opinnäytetyötä varten perusteellisesti läpi. Erilaisia vertailumenetelmiä työn tutkimusmenetelmiksi etsittiin ja menetelmien rajallisuuden takia päädyttiin yritysten tilinpäätöstietojen aikasarja- ja toimialavertailuun. Analysointimenetelmien tietoperusta koostuu alan tunnetusta kirjallisuudesta. Tunnuslukujen laskentamenetelmät perustuvat Yritystutkimus Ry:n tutkimiin menetelmiin, ja tietoperustaan koottiin myös vertailua analysoivia lähteitä. Tilinpäätöstietojen tutkimusmateriaali ostettiin Suomen Asiakastieto Oy:n yritystietopalvelusta. Toimialan yrityksistä kerättiin perustietoa Fonecta Finder internetsivuilta ja niitä käytettiin toimeksiantajan kilpailutilanteen tutkimiseen. Tutkimuksessa päästiin työn tavoitteen kannalta hyvään lopputulokseen ja saatiin kartoitettua kilpailuun vaikuttavia tekijöitä. Tunnuslukuvertailussa toimeksiantajan asema todettiin hyväksi, sillä vertailuyritysten tuotto ja tulokset eivät olleet yhtä vakaita. Kulurakenneanalyysi oli toimeksiannossa onnistunut tutkimus, jossa havaittiin vertailuyritysten poikkeavat toiminnat. Toimeksiantajan liiketoiminnan kulut olivat tasapainossa. Yritystutkimuksen tuloksena saatiin toimialan kilpailutietoa ja strategiakartan laadinnassa tutkittiin kilpailua edistäviä tekijöitä. Toimeksiantaja voi hyödyntää tutkimustuloksia ja saada vertailunäkökulmia kilpailijoihin tunnuslukutasolla sekä yrityksen kulurakennetasolla. Kilpailutiedoista voi kehittää strategiakarttaa laajemman analyysin yrityksen kilpailutoiminnan tueksi ja analyysin mahdollisuuksista omalla toimialueella tai uusilla markkinoilla.
Tilinpäätösanalyysi : case Lumingerie
Interaktiivinen metsäsuunnittelu
Kasvavan yrityksen talouden analysointi ja tulevaisuuden näkymät : case Autohuolto W Oy
Toimistotarvikealan kannattavuus
Tilinpäätösanalyysi Maalaus Oy
Automaatioyrityksen tilinpäätösanalyysi
Tilinpäätösanalyysi : Kumikorjaamo Niemelä & Niemelä Ay
Tilinpäätösanalyysi Raahen Energia Oy:lle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää palveluyrityksen kannattavuutta tilinpäätöstiedoista laskettujen tunnuslukujen avulla sekä verrata niitä Yritystutkimus ry:n ohjearvoihin, yritys- ja toimialatiedoista saatuihin vertailuyritysten tunnuslukuihin ja Asiakastieto Oy:n toimialan tunnuslukuihin. Tilinpäätöstietojen tarkastelujaksoina käytettiin vuosia 2009 – 2013. Työ perustui teoreettiseen ja empiiriseen tutkimukseen. Työn teoriaosuudessa tutkittiin alan ammattikirjallisuutta, artikkeleita ja kirjanpitolakia. Työssä käytiin läpi yleiset tilinpäätösperiaatteet ja tilinpäätösasiakirjat. Lisäksi selvitettiin yrityksen terveyskolmion sisältöä ja kerrottiin tilinpäätösoikaisuista. Tunnuslukuanalyysia varten esiteltiin yrityksen taloudellista tilannetta kuvaavien kannattavuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden tunnuslukujen laskemista. Empiirinen osa suoritettiin käyttämällä kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta haastattelemalla Yritys X Ky:n omistajaa. Tutkimuksen perusteella voitiin todeta, ettei pienen palveluyrityksen tilinpäätöksiä tarvitse oikaista tunnuslukujen laskemista varten. Satunnaisten erien sekä tuloslaskelman että taseen oikaisuilla on pieni vaikutus, joten ne voidaan jättää tekemättä. Oikaistuista ja oikaisemattomista tunnusluvuista logistisella regressioanalyysilla muodostettujen mallien väliltä ei ole löytynyt merkitsevää eroa. Tunnuslukujen ennustekykyä parantavaa vaikutusta ei täten oikaisuilla ole. Työssä arvioitiin yrityksen kannattavuuden olevan hyvässä kunnossa ja taloudellisten tunnuslukujen perusteella sen tulevaisuuskin näyttää valoisalta.
Päätösanalyysimenetelmä Metsähallituksen alueelliseen luonnonvarasuunnitteluun
Palveluyrityksen tilinpäätösanalyysi : case X Ky
Tilinpäätösanalyysi Yritys X Oy
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : Case: Toijalan Elemec Oy
Yritys X: Taloudellisen tilan selvittäminen ja strateginen mittaristo
Monitavoitearviointi vuorovaikutteisessa ympäristösuunnittelussa : menetelmä ja sen soveltamisesimerkkejä vesistöjen käytössä ja hoidossa
Maanrakennusalan yrityksen taloudellinen tila ja tulevaisuus
Tilinpäätösanalyysi : SRV-Yhtiöt Oyj
Tunnuslukuanalyysi : Ohje tilitoimistolle
Yrityksen taloudellisen aseman analyysi : Aviagol Oy
Taloussuhdanteiden vaikutukset pohjalaisiin talopakettivalmistajiin : Case: Isokyrön Talotehdas Oy, Jetta-Talo Oy ja Puutalokymppi Oy
Golfkenttien suorituskyvyn vertailu : Case: Golfkenttä X
Kemijärven kalatalouden monitavoitteinen kehittäminen : ongelmat, tavoitteet ja toimenpidesuositukset
Tilinpäätösanalyysi : Case: Pirkan Verkkopalvelu Oy
Tilinpäätösanalyysi- Neljä sijoituspalvelutaloa
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : Case: Kuljetusalan yritys X Oy
Tilinpäätösanalyysi - Case-yritys Oy
Tilinpäätösanalyysi
Kannattavuuden ja rahoituksen vertailu satakunnan yrityksissä laskusuhdanteen aikana
Tiivistelmä: Yrityksen taloudellisen aseman analyysi : Aviagol Oy. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin huolinta- ja kuljetustoimintaa harjoittavan Aviagol Oy:n taloudellista tilaa tilinpäätösanalyysin avulla. Tutkimuksen tarkoituksena oli etsiä kohdeyrityksen heikon taloudellisen tilanteen syyt, löytää sopivat ratkaisut ja ehdottaa yrityksen johdolle hyödyllisiä ratkaisuehdotuksia yrityksen toiminnan ja kannattavuuden parantamiseksi.  Tätä tutkimusta varten on valittu pienikokoinen palvelualan yritys Aviagol Oy. Opinnäytetyön tutkimusongelmana on Aviagol Oy:n huonon taloudellisen tuloksen syiden selvittäminen kahden viime vuoden ajalta. Tutkimus on suoritettu kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä osallistuvassa havainnoinnissa yhden tutkijoista ollessa osa yritystä. Tutkimusaineistona on käytetty oikaistuja tilinpäätöstietoja vuosilta 2010 ja 2011.  Opinnäytetyössä käsiteltiin ensin yrityksen tilinpäätösanalyysin sisältöä teoreettisella tasolla. Työn empiirisessä osiossa on esitetty lyhyesti kohdeyritys, laskettu valitut tunnusluvut ja tunnuslukuanalyysin avulla tutustuttu yrityksen kannattavuuteen, vakavaraisuuteen ja maksuvalmiuteen. Toiminnan heikkoudet ja muutoksia vaativat kohdat on selvitetty, analysoitu niiden arvot ja sovellettu tuloksia yrityksen taloudellisen nykytilanteen arviointiin. Seuraavaksi on laskettu kustannukset ja pohdittu niiden uusia käyttömahdollisuuksia. Työssä on tutkittu myös kassavirtoja ja selvitetty jatkuvan likviditeettiongelman syyt, eli miksi raha ei riitä ja miten nykyistä tilannetta voi parantaa.  Lopuksi tuloksia on havainnollistettu, tutkittu, ehdotettu kehittämismahdollisuuksia ja tehty tarvittavat johtopäätökset. Yrityksen johdolle on esitelty hyödyllisiä kehitysmahdollisuuksia. Yritysjohto voi käyttää analyysin informaatiota operatiivisten päätösten tekemiseen, toiminnan kannattavuuden parantamiseen ja kehittämissuunnan määrittelyyn.
Tiivistelmä: Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia projektisuunnitelma pienelle IT-alan konsulttiyhtiölle nimeltä Aurantium Solutions Oy. Yhtiö on suunnittelemassa tuotekehitysprojektia ohjelmistosta pörssiyhtiöiden IFRS-tilinpäätösten (International Financial Reporting Standard) analysointiin. Projektisuunnitelman lisäksi ohjelmistosta tehtiin ydintoimintoja esittelevä prototyyppi. Projektisuunnitelman ja prototyypin tavoitteena oli vähentää tuotekehitykseen liittyviä tuntemattomia tekijöitä sekä aikataulu- ja kustannusriskejä. Raporttiosuudessa tarkoituksena oli selvittää tilinpäätösanalyysin eri vaiheita sekä projektisuunnitelman laatimiseen liittyvää tietoa.    Raporttiosuuteen kerättiin tilinpäätöksen oikaisun ja analyysin sekä tunnuslukujen laskennan teoriaa. Teorian avulla sovelluksen logiikka- ja laskentasäännöt sekä ohjeistus voitiin määritellä luotettavasti. Prototyypin rakentamisessa näitä sääntöjä sovellettiin käytäntöön. Näin projektin työmäärä- ja kustannusarvioita voitiin arvioida luotettavammin sekä ohjelmiston määrittelyjen puutteita pystyttiin havaitsemaan helpommin.    Prototyypin rakentamisesta kerättyjen kokemusten perusteella projektille laadittiin projektisuunnitelma. Projektisuunnitelma sisältää projektin rajauksen, projektin tehtävien jaottelun osakokonaisuuksiin ja sekä työmäärä- että kustannusarviot. Tästä syystä opinnäytetyön raporttiosuuteen kerättiin myös edellä mainittuja projektisuunnitelman sekä sen osasuunnitelmien teoriaa.    Opinnäytetyöprosessissa syntyi projektisuunnitelma, joka tarjoaa projektipäällikölle välineet yhtiön tuotekehitysprojektin läpivientiä varten. Tuotekehitysprojektiin liittyviä riskejä onnistuttiin vähentämään tavoitteiden mukaisesti. Raporttiosuus toimii myös hyvänä lähdeteoksena kaikille projektiin osallistuville jäsenille.
Tilinpäätösanalyysi Tulikivi oyj
Yrityksen taloudellisen aseman analyysi: Aviagol Oy
Tilinpäätösanalyysin käyttö luottopäätöksen tukena : Mallianalyysi pankille
Sataosaajat Osuuskunnan taloudellisen tilan analysointi ja kannattavuuden parantaminen
Monitavoitteisen ryhmäpäätöstuen tekniikoita metsälön hoidon ja käytön suunnitteluun
KRIISIKUNNASTA TALOUDELLISESTI TERVEEKSI KUNNAKSI : - Tutkimus Merikarvian kuntatalouden kehityksestä 2005-2010
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää tilinpäätösanalyysin avulla, miten nopea kasvu on vaikuttanut kohdeyrityksen talouden tilaan ja sen tulevaisuuden näkymiin. Opinnäytetyö toteutetaan laadullisena tapaustutkimuksena, jonka tarkoituksena on antaa yritysjohdolle kehitysehdotuksia. Kohdeyrityksen tilinpäätökset oikaistaan, jonka pohjalta tehdään tunnuslukuanalyysi. Tunnuslukuanalyysin tuloksia arvioidaan, ja tarkastellaan talouden tilan suhdetta kohdeyrityksen kasvuun. Toimeksiantajana ja kohdeyrityksenä toimii keväällä 2015 perustettu Naantalilainen autokorjaamo Autohuolto W Oy. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu tilinpäätöksestä ja sen osista, tilinpäätösanalyysista sekä tunnuslukuanalyysista. Tietoperustassa käydään tiivistetysti läpi tilinpäätöksen sisältö ja tarkoitus, tilinpäätösanalyysiin liittyvät toimintatavat ja tavoite sekä tunnuslukuanalyysin tarkoitus ja sisältö. Tilinpäätösanalyysiluvussa selvitetään tilinpäätöstietojen oikaiseminen ja oikaisujen merkitys. Tunnuslukuanalyysi perustuu pääosin Yritystutkimus ry:n antamiin kaavoihin ja ohjeisiin. Kohdeyrityksen tilinpäätösanalyysin aineisto koostuu kohdeyrityksen tilikauden 2015 tasekirjasta, tilikauden 2016 tuloslaskelmasta ja taseesta sekä toimeksiantajan kanssa käydyistä sähköpostiviesteistä ja niihin liittyvästä materiaalista. Tilinpäätösanalyysin pohjalta saatiin selville, että kohdeyrityksen vakavaraisuus, kannattavuus ja maksuvalmius ovat heikentyneet ensimmäisestä tilikaudesta. Pääsyy yrityksen talouden tilan heikentymiselle on uuden toimipisteen avaaminen ja siihen liittyvät kulut. Uusi toimipiste oli vielä tilikaudella 2016 tappiollinen, kun taas kohdeyrityksen ensimmäinen toimipiste saavutti molemmilla tilikausilla vähintään positiivisen liiketuloksen. Kohdeyrityksen tulevaisuus näyttää melko epävarmalta. Kasvava tappio on heikentänyt merkittävästi yrityksen vakavaraisuutta, minkä seurauksena yrityksen oikaistu oma pääoma on laskenut negatiiviseksi. Seuraavilla tilikausilla investointeja ja niihin liittyvää lisälainanottoa kannattaa lykätä siihen asti, kunnes uuden toimipisteen kannattavuus pystytään todistamaan. Positiivisella tuloksentekokyvyllä taataan yritystoiminnan jatkuvuus myös tulevaisuudessa.
Yritys Oy:n kannattavuus ja taloudellinen asema 2008-2010
Tilinpäätöksen analysointi tunnuslukujen avulla
Ortodoksiseurakunnan tunnusluvut talouspäätöksissä
Tilinpäätösanalyysi : case Sisustus Oy
Tilinpäätösanalyysi investointisuunnitelmien tukena kohdeyrityksessä
Kolme näkökulmaa vesiosuuskuntien teknisiin toimintaedellytyksiin
Pk-yrityksen tilinpäätös ja sen tunnuslukuja
Vuorovaikutteiset tekniikat taktisessa ja strategisessa metsäsuunnittelussa
Päätösanalyysi ja sen energiapoliittiset sovellutukset
Menneisyys osana tulevaisuutta : tilinpäätösanalyysi Siivous Hokkanen Oy
Tilinpäätösanalyysi Case: Lehtimäen Energiaosuuskunta
Tilinpäätösanalyysi - Opas uudelle yritykselle; case: Suomen Kulta Outlet Oy
Tilinpäätös ja osakkeen arvonmääritys
Alueellisten metsäohjelmien kehittäminen toimintaympäristön näkökulmasta
Tuottavatko suunnatut osakeannit yhteisölleen taloudellista etua?
Konkurssin ennustettavuus tunnuslukujen avulla
P-Analyzer-ohjelmiston hyödyntäminen yrityksen tilinpäätöstä analysoitaessa
Tiivistelmä.
Tilinpäätösanalyysi: Joroisten Kartano-Golf Oy ja Kartanogolf ry
Kunnan talous : - mittaamisen ja työttömyyden vaikutukset
Tilinpäätösanalyysi: Case Henkilöstöpalveluyritys X Oy
Tilinpäätösanalyysi Myrskylä Fitness-Team Ky
Case-yrityksen tilinpäätösanalyysi
Maahanmuutto ja monikulttuurisuus eduskuntapuolueiden maahanmuuttopolitiikoissa : kategoria-analyysi puolueiden maahanmuuttopoliittisista ohjelmista
Talousanalyysiohjelman hyödyntäminen tilitoimistossa
Tilinpäätösanalyysi : Yritys X Oy
Wärtsilä Oy:n sekä Kone ja Silta Oy:n fuusio suomalaisen metalliteollisuuden rakennejärjestelyn osana 1930-luvulla
Tilinpäätösanalyysi : Case - yritys
Keravan seurakunnan tilinpäätösanalyysi
Taimenen ja siian kalastuksen säätely Päijänteellä : päätösanalyysitarkastelu
Laboratoriomenetelmien kustannusvaikuttavuus : esimerkkinä D-dimeerimääritysmenetelmät
Yrityksen taloudelliset tunnusluvut ja niiden tulkintaa : Case: Yritys X avoin yhtiö
Tilinpäätösanalyysi : Yritys X
Tilinpäätösanalyysi johdon päätösten apuvälineenä : Mallianalyysi ja sen käyttöohje kohdeyrityksen johdolle
Laivanvarustus Oy:n tilinpäätösanalyysi
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätössuunnittelu ja tilintarkastus
Tilinpäätösinformaatiosta tunnuslukuanalyysiin : Balance Consulting oy:n ja Talouselämän tilinpäätösanalyysien vertailu 1999-2001
Tilinpäätösanalyysi : Tilausliikenne Jouni Järvensivu Oy, Tmi Harri Helminen
Tilinpäätösanalyysi : Huoltamo Oy
Koitereen säännöstelyn vaikutukset ja kehittämismahdollisuudet : yhteenveto ja suositukset
Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle
Tilinpäätösanalyysi ajalta 2011 – 2013. Case: X
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : case X avoin yhtiö
Tilinpäätösanalyysi: case Yritys X
Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : Projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle
Pienyritysten puunhankintastrategian valinta : päätösanalyyttinen tarkastelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä tilinpäätösanalyysi case-yritykselle, joka kuuluu toimialaluokitukseltaan matkailualojen majoitus- ja ravitsemistoimintaan. Tilinpäätösanalyysissä tutkittiin tunnuslukujen avulla yrityksen taloudellista tilannetta, kannattavuutta, maksuvalmiutta ja vakavaraisuutta. Näitä lukuja verrattiin Yritystutkimus ry:n ohjearvoihin, Asiakastieto Oy:n julkaisemiin tietoihin sekä muihin saman toimialan yritysten tunnuslukuihin. Työ toteutettiin toimintatutkimuksena, jossa käytettiin laadullisia eli kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Tietoperustana käytettiin case-yrityksen tilinpäätöstietoja, keskustelua toimeksiantajan kanssa, alan ammattikirjallisuutta, kirjanpitolakia ja -asetusta sekä Kirjanpitolautakunnan yleisohjetta. Teoriaosuus kirjoitettiin mahdollisimman selkeästi ja yksityiskohtaisesti, jotta toimeksiantaja saisi työstä suurimman hyödyn myös jatkoa ajatellen. Tarkasteluajanjaksona käytettiin saatavilla olleita tilinpäätöksiä vuosilta 2013 ja 2014. Vuoden 2013 tilinpäätöksen tilikausi oli 1,5 vuotta, mikä aiheutti oikaisutarpeen tuloslaskelman luvuille tunnuslukuja laskettaessa. Tunnusluvut laskettiin käyttäen apuna Microsoft Officen Exceliä, mistä saatiin idea kehittää toimeksiantajalle työkalu tulevien tilinpäätöksien analysointia varten. Näin opinnäytetyöstä on hyötyä toimeksiantajalle myös jatkossa. Työkalusta tehtiin mahdollisimman yksinkertainen ja selkeä. Analyysiin perustuen voidaan kertoa, että yrityksen taloudellinen tila on hyvä. Case-yrityksen maksuvalmius, kannattavuus ja vakavaraisuus ovat hyvällä tolalla ja saatujen tulosten perusteella voidaan olettaa myös jatkon olevan lupaava.
Leibnitzin rationaalisen päätöksenteon mallit
Kuljetusyrityksen kilpailijoiden tilinpäätösanalyysit
Tilinpäätösanalyysi  : Aurinko Golf Oy ja Aurinko Golf Ry
Tilinpäätösanalyysi : Metalli Oy
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : case: Hämeen Kiinteistöautomaatio Oy
Pk-yrityksen arvonmääritys : Case: Yritys X Oy
Monitavoitearviointi Mustionjoen kunnostuksessa : simpukka- ja lohikantojen elvyttämisvaihtoehtojen arviointi
Tilinpäätösanalyysi - Porin K-rauta Oy
Päätösanalyysi ja rationaaliset säteilysuojelutoimenpiteet
Yrityksen arvonmääritys ja menestyksen mittaaminen tilinpäätösanalyysin avulla
Tilinpäätösanalyysi : Case Kuljetus Oy
Kilpailuanalyysi toimeksiantajalle tilinpäätöstietoja vertailemalla
Menneisyys osana tulevaisuutta : Tilinpäätösanalyysi Siivous Hokkanen Oy
Yleisen taloustilanteen heikentymisen vaikutus ravintola-alaan
Tilinpäätösanalyysi : Päivittäistavarakauppa Oy
Arvonmääritys Checkpoint Systems Finland Oy
Tilipäätösanalyysi : Suomen kolme suurinta päivittäistavarakauppaketjua
Tilinpäätösinformaation hyödyntäminen yhdistyksen päätöksenteossa : Case: Herättäjä-Yhdistys ry
Ympäristövaikutukset rakennusten ekotehokkuuden arvioinnissa
Vuorovaikutteinen heuristinen optimointi yksityismetsien suunnittelussa
Tilinpäätösanalyysi case Asbrak Oy
