http://www.yso.fi/onto/yso/p22119 työ- ja elinkeinotoimistot
työ- ja elinkeinotoimistot työ- ja elinkeinotoimistot TE-toimistot
1. Nuorsilmä version 0.2.0 - Nuorsilmän teemana on nyt nuorten työttömyys Anne ja Kalle tutkivat internetistä, kuinka Työ- ja elinkeinotoimistot palvelevat nuoria työ- tai opiskelupaikan etsimisessä.
Nuorisotyöttömyyden hoito
Työnantajalle apua muutoksesta selviytymiseen : Päijät-Hämeen Työ- ja elinkeinotoimisto
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Työnhakuryhmän suunnittelu ja toteutus akateemisille työnhakijoille
Voimaa, nöyryyttä, viisautta
TE-toimistojen asiakaspalautetutkimus asettaa haasteita työhallinnolle
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2013
Koulunpenkiltä palkkaty... Työkkärin listoille! : tutkimus koulutustaustan vaikutuksesta alle 25-vuotiaan nuoren kohtaamaan aktivointiin TE-toimiston palvelujärjestelmässä
Euroopan laatupalkintomallin soveltaminen työhallinnossa : kokonaislaadun arviointi ja kehittäminen -projektin raportti
2. Kuurolan perhe 2.osa - Kuten ennen vanhaan - Saippuasarjassa seurataan helsinkiläisen Kuurolan perheen, jokapäiväistä elämää. Perheeseen kuuluu isä Erkki, äiti Seija ja tytär Julia. Toisessa osassa Julian tilanne aiheuttaa paljon keskustelua myös perheen ulkopuolella.
Asioimistulkin käsikirja. osa 2, Asioidaan virkailijoiden kanssa
Nivala-Haapajärven seutukunnan työ- ja elinkeinotoimiston starttirahapäätöksien tuloksellisuus vuosina 2003-2007
Moni-ilmeiset rekrytointiongelmat : rekrytointiongelmien syyt työnantajan, työnhakijan ja työvoimatoimiston näkökulmasta
Ohjauksen liike näkyviin : tutka ja TE-toimistojen ohjauspalvelut : seurannan ja arvioinnin prototyyppi
Kaikki ja ei kukaan
Nuoret miehet työelämään : mitä palveluja ja toimenpiteitä tarvitaan TE-toimistoissa
Tampereen työ- ja elinkeinotoimiston matka oppivaksi organisaatioksi
Erään palveluorganisaation työntekijöiden tietoteknisen osaamisen kartoitus ja sen parantaminen
Työtä ja tulevaisuutta : Oulun työvoimatoimisto 1907-2007
Nuorten maahanmuuttajatyttöjen työllistyminen pääkaupunkiseudulla
Jyväskylän työ- ja elinkeinotoimiston toimialakatsauksen tulevaisuus
Yrityskatsaus 2014 : murroksia ja uudistumista
Nuorten työmarkkinatukioikeus ja koulutukseen hakeutuminen : työmarkkinatuen saamisen edellytyksenä olevan kouluttautumisvelvoitteen arviointitutkimus
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2016
Käsikirja yksittäisen koulutuspaikan hankinnasta Pielisen Karjalan työ- ja elinkeinotoimistossa
Työvoimatoimistojen määrä puolittuu
Työvoimatoimistot työvoimapolitiikan toteuttajina : arviointitutkimus työvoimapalveluista Jyväskylän työvoimapiirissä
Perehdyttämisen kehittäminen Savonlinnan TE-toimistossa
Irtisanotut Työ-ja elinkeinotoimiston asiakkaana : muutostilanteessa olevien työnhakijoiden palvelutarpeet ja toiveet
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2014
Helsingin työ- ja elinkeinotoimiston Malmin yksikön arvopolku : arvojen vaikutus työhyvinvoinnissa
Vajaakuntoinen TE-toimiston asiakkaana
Osaamiskartoitus Ylivieskan seutukunnan työ- ja elinkeinotoimistossa
Työnantajakäynnit Itä-Lapin työnantajan näkökulmasta : case Itä-Lapin työ- ja elinkeinotoimisto
TE-toimistot kohti sosiaalista mediaa : case Työkkärin Tytti
3. C.O. Malminkoulu 150 vuotta - Tammikuussa juhlittiin C.O. Malmin koulun 150 vuotista taivalta Turussa. Ohjelmassa käydään läpi koulun historiaa.
TE-palvelut menossa uusiksi Iissä
Helsingin työ ­ja elinkeinotoimiston Malmin yksikön arvopolku – arvojen vaikutus työhyvinvoinnissa
Osaamisen kehittäminen työllisyyden edistäjänä : tutkimus tietotekniikan palvelu- ja ohjelmistotuotannon toimialalta
Työvoimatoimiston toimipiste suljetaan Haukiputaalla
Ravitsemisalan tulevaisuuden työvoima-, osaamis- ja koulutustarvekartoitus Oulun seudulla sekä Koillismaalla
Yhteistyötä työnvälityksen asiakaspalvelukoulutuksessa: Rovaniemen työvoimapiirissä on työskennelty vakavasti asiakaspalvelun kohentamiseksi jo kolmatta vuotta
Kulttuurialan pätkätyöläinen, oletko koskaan ajatellut vaihtaa ammattia?
Maahanmuuttajien työllistyminen : taustatekijät, työnhaku ja työvoimapalvelut
Internet ohjauksessa vai ohjaus internetissä? : ohjaajien käsityksiä internetin merkityksestä työvälineenä
Palvelutarvearviointia työ- ja elinkeinotoimiston asiakastyössä
TE-palveluissa vahvistettava kokeiluista kumppanuuksiin perustuvaa monikanavaisuutta ja yhteiskehittämistä
Voimaa seudullisesta yhteistyöstä : Kokkolan TE-toimiston yrityspalvelujen kehittäminen
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Yrityspalvelukokeilu
Kuurojen video 10/2010
Nuorten työllistämiseen tukea
Käsikirja ei-tyypillisten valintojen tukemiseen : ammatillisen segregaation vähentäminen työ- ja elinkeinotoimiston keinoin
Ei ylhäältä annettuna, vaan yhdessä tavoitteellisesti toimien : ESR-välityömarkkinahankkeiden toimintamallien siirrettävyyttä koskeva tutkimus
Pystyykö uudistettu työ- ja elinkeinotoimisto hoitamaan tehtäväänsä työllistäjänä ja syrjäytymiskehityksen ehkäisijänä?
Työnantajien asiakastyytyväisyys työnvälityspalveluihin : Siilinjärven työ- ja elinkeinotoimisto
Satakunnan työ- ja elinkeinotoimiston virkailijoiden näkökulmia verkkopalveluihin
Työhallinnon sähköisten työnantajapalveluiden tunnettuus ja käyttö sekä imago Savonlinnan TE-toimiston toimialueella
Informaatiotekniikka ja työympäristö. Osa 5, Informaatiotekniikka pankki- ja vakuutustoiminnassa
Avaimia Kelan ja TE-toimiston yhteistyön kehittämiseen
Yksin vai yhdessä? - miten aikuinen oppii työssä? : työ- ja elinkeinotoimiston työntekijöiden kokemuksia työssä oppimisesta
Kainuun työvoiman palvelukeskuksen nuorten asiakkaiden osallisuuden vahvistaminen : Kajaanilaisten nuorten kokemuksia palvelusta
Muutosturvan toimivuus Itä-Uudenmaan työ- ja elinkeinotoimiston Loviisan toimipaikassa 2005-2006
Työvoiman saatavuuden varmistaminen - ennakointitoimintaa tehostamalla : case työvoimatoimistoennakointi Pohjanmaalla
Koulutusneuvontaa aikuisille : kanavia tiedonhakuun
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2012
Työsopimuslain mukainen takaisinottovelvollisuus - työnantajan vai TE-toimiston tehtävä?
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2014
Sukupuolinäkökulma työ- ja elinkeinotoimistojen palveluihin
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2004
Asiakkuuksien hallinta Lapin työ- ja elinkeinotoimistoissa
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2003
Tiivistelmä.
Yksisuuntaisen tiedon houkutus - prosessimaisen tiedon mahdollisuus
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli laatia käsikirja yksittäisen koulutuspaikan hankinnasta Pielisen Karjalan työ- ja elinkeinotoimistossa. Käsikirjaan kokosin keskeiset yksittäisen koulutuspaikan hankinnan linjaukset, hankintaprosessin kuvauksen ja hankintaan liittyvät asiakirjat. Käsikirja on yksinkertainen ja seikkaperäinen ohjekirja, josta käyttäjä löytää helposti kaiken tarvitsemansa tiedon yksittäisen koulutuspaikan hankintaan liittyen. Käsikirja toimii jatkossa myös perehdytysvälineenä uusille työntekijöille. Teoriaosuudessa käsittelin käsikirjan suunnittelua, toteutusta, oikeudellista perustaa, sisältöä ja käyttöönottoa. Käsikirja koostuu yksittäisen koulutuspaikan hankintalinjauksista ja itse hankintaprosessista. Lisäksi käsikirja sisältää yksittäisen koulutuspaikan hankinnassa käytettävät asiakirjat. Käsikirjaa käytetään sähköisessä muodossa ja se löytyy TE-toimiston yhteisestä verkosta. Näin käsikirjasta saatiin helposti luettava ja päivitettävä versio. Työn toteutin loppuvuoden 2009 ja alkuvuoden 2010 aikana.
Hotellivaraukset
Tuetun työllistymisen palvelua tarvitsevan TE-toimiston asiakkaan palveluprosessi
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2016
Työ & yritys : TE-keskusten ja työvoimatoimistojen yritysasiakaslehti
Työvoimatoimistoista tulee TE-toimistoja syksyllä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Helsingin työ ja elinkeinotoimiston Malmin yksikön  (myöhemmin Malmin TE toimisto) arvojen esille tuloa työyhteisössä henkilöstön  näkökulmasta ja arvojen vaikutusta työhyvinvointiin. Malmin TE- toimiston arvoprosessi alkoi vuonna 2006 ja arvot määriteltiin vuonna 2007. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena tutkimuksena kohdeyrityksessä sähköisellä lomakkeella, jolloin vastaukset tallentuivat Webropol ohjelmaan.  Lomake lähetettiin jokaiselle työntekijälle sähköpostilla 13.6.09. Tuloksia analysoitiin SPSS ohjelman  avulla, analysoinnissa käytettiin hyväksi myös Webropolin kautta saatuja taulukoita. Kyselyn avoimet kysymykset kerättiin aihepiireittäin ryhmäksi ja niistä tehtiin yhteenveto tutkimukseen.  Tutkimuksen mukaan arvot ovat jalkautuneet työyhteisöön sekä arvoja käytetään tukena  työnteossa. Henkilökunnan ja työyhteisön arvot ovat sopusoinnussa keskenään ja palvelu on  ratkaisuhakuista ja avointa. Malmin TE toimisto on vahva vaikuttaja Koillisella alueella sekä  luotettava yhteistyökumppani kaikille tahoille. Tutkimuksen tuloksena työyhteisön kehitettäviä alueita ovat töiden organisointi, koulutusohjaus, esimiestyöskentely ja työnohjauksen saanti.
Hallinnon uudistukseen liittyviä muutosodotuksia Hämeenlinnan seudun työ- ja elinkeinotoimistossa
"Ett vois niinku hahmottaa tän kentän laajemmin..." : työvoimaneuvojien kokemuksia Asiakaspalvelun peruskoulutusohjelman vaikuttavuudesta sekä asiantuntijuutensa ja ammatti-identiteettinsä kehittymisestä
Starttiraha - kun raha ei kelpaa?
Asiakaskeskeinen palvelujen kehittäminen : case: Pohjois-Uudenmaan TE-toimisto
Työhallinnon itse toteuttamat ESR-hankkeet : opas hyödynnettäväksi
Kunta ja TE-toimisto yhteispalvelupisteeseen : ohjaus työvoimapalveluihin säilyy Iissä
