http://www.yso.fi/onto/yso/p22146 kaksoisagentit
kaksoisagentit kaksoisagentit
Muukalaiset
Jäätävää jännitystä
Harras katolilainen huippuvakoojana
Olipa kerran Ranskassa : suuri gangsterisota. Osa 2, Korppien synkkä lento
Koodinimi Liekki ja Sitruuna
Punainen kuolema
Tehtävä Guantánamossa : romaani
Moskovasta Suomen kautta Valtoihin : desanttiradistin mutkikas kotimatka
Valkoinen kääpiö
Olipa kerran Ranskassa : suuri gangsterisota. [Osa 1], Herra Josephin valtakunta
Lännen suunnalta sumua
Spy - vakoojan asussa
Honeymoon
Pappi lukkari talonpoika vakooja
Vastarannan vakoilija : romaani sotilastiedustelusta 1990-luvun Suomessa
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Jihadin sydämessä : elämäni al-Qaidan taistelijana ja sen vakoojana
Kuherruskuukausi
Vihollisen vuoteessa : Coco Chanelin salainen sota
Isänmaattoman tarina : amerikansuomalaisen vakoojan muistelmat
Mannerheimin kuriiri : Kirill Pushkareffin arvoituksellinen elämä
Sisältää teatteriversion ja laajennetun version.
Oikeuden vaalijat
Olipa kerran Ranskassa : suuri gangsterisota. [Osat 5-6], [Pikkukaupungin tuomari], [Luvattu maa]
Ryhmä 77
007 ja kultainen silmä
Kostaja
Suoraan hevosen suusta : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun suomessa
Myrkkysaari
Valkoinen kääpiö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rakkaani, terroristi : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2001-2002
Olipa kerran Ranskassa : suuri gangsterisota. [Osa 4], [Nyt miekkaan tarttukaa]
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alusssa
Saksalainen sielunmessu
Pappi, lukkari, talonpoika, vakooja
Syvissä vesissä
Kolmastoista yö
Koston enkelit
Väärän lipun alla : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2002-2003
Olipa kerran Ranskassa : suuri gangsterisota. [Osa 3], [Poliisi ja kunnia]
