http://www.yso.fi/onto/yso/p2210 esivanhemmat
esivanhemmat esivanhemmat
Vanhempien asenteet lääkkeitä kohtaan : yhteys lasten lääkkeiden käyttöön
Varjojen vartija
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 37, 1957-1959 = [toimitus: Heikki Soininvaara ... et al.]
Esiopetuksen laatu ja merkitys : vanhempien ja perusopetuksen ensimmäisen vuosiluokan opettajien arvioimana
Haluatko lapsellesi vitsikkään opettajan? : vanhempien rooliodotuksia luokanopettajaa kohtaan
Vanhemmat osallisina tukea tarvitsevan lapsen esi- ja perusopetuksessa : tarkastelussa oppimissuunnitelmat ja HOJKSit
Juurtuneet Kemijoen törmään : Hannu Pekka Karjalaisen esivanhempia
Esiopetuksen tavoitteiden merkitys vanhempien ja alkuopettajien näkemänä
Nutturapäästä vauhtimummoksi? : suurten ikäluokkien tulkintaa isoäitikulttuurista Suomessa
Tiivistelmä: Ihmeelliset vuodet: TCM-menetelmä esi- ja perusopetuksessa.
Esiopetus vanhempien silmin
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 44.
Tuhat ja yksi toimintaa : opas arjen toiminnoista 5–6-vuotiaan lapsen visuaalisen hahmottamisen tukemiseksi
Perhekoulun vaikutukset ylivilkkaiden lasten ja heidän perheidensä arkeen
Vanhemmat ja esiopetus : vanhempien odotuksia lapsen esiopetusvuoden alkaessa
Sudenkorento
Muukalainen
Isojokelaiset arvostavat esivanhempiensa työtä
''Tärkeintä on, että osatahan olla'' : esiopetusikäisten lasten vanhempien näkemyksiä lapsensa kouluvalmiudesta
Vanhempien käsityksiä kodin ja päiväkodin yhteistyöstä esiopetuksessa Päiväkoti Pikkukirsikassa
Pakkalan esivanhempia
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 2, 1918.
Lakisääteinen esiopetus - Valtiopäiviltä Vantaalle : lainsäätäjän ja vantaalaisten esiopetukseen osallistuvien oppilaiden vanhempien käsityksiä esiopetuksen tarpeellisuudesta ja merkityksestä
Käsityksiä hyvästä opettajasta : seurantatutkimus esikoulusta ensimmäiselle luokalle
Matkantekijä
Miksi vallan pitää periytyä? : esi-isät, valtaistuimet ja päällikkyys Asantessa
Varjojen ratsu
Vanhempien käsityksiä esiopetuksen oppimisympäristöstä ja yhteistyöstä sekä oppimisesta ja opettamisesta : tutkimus Loviisan esiopetuskokeilusta päiväkodissa ja koulussa lukuvuonna 2000-2001
Psykogenealogia : suvun menneistä haavoista paraneminen ja itsensä löytäminen
"Oletko kova poika virkkaamaan pannulappuja? - Minä en!" : vanhempien käsitykset ja odotukset miehestä esiopettajana
Kieletön mieli? Mieletön kieli! : tiedotusmateriaali viittomakielestä ja kuuroudesta kulttuurisena ilmiönä
Veden sukua
Luiden kaiku
Oulu, itäsuomalaisten suurin kaupunki : jaetaan Suomi kahtia: itään ja länteen
Esiopetuksen ja koulun nivelvaihe vanhempien kuvailemana : yhteistyö ja perheen arki
Lasten ja vanhempien näkemyksiä koulunkäynnin aloittamisesta
Ihmeelliset vuodet : TCM-menetelmä esi- ja perusopetuksessa
Eskarista epuksi, alakoulusta yläkouluun : vanhempien kokemuksia oman lapsensa perusopetuksen siirtymävaiheesta
Näkökulmia esiopetuksen vaikuttavuuden tutkimiseen : vaikuttavuustutkimus vuoden 2000 esiopetuksen opetussuunnitelman perusteiden pohjalta
Syysrummut
Esikoulusta eväitä elämän reppuun : lasten vanhempien kokemuksia esiopetusvuodesta
Lumen ja tuhkan maa
Ihmeelliset vuodet : / TCM-menetelmä esi- ja perusopetuksessa
Millaisia merkityksiä vanhemmat antavat lapsensa esiopetukselle kouluun siirtymisen vaiheessa?
Sukuselvityksen kohde : Sigfrid Johanpoika Ronkainen s. 4.2.1775 Kuusamo
”Saatellen eskarista ekalle” : vertaisryhmäprojekti ensiluokkalaisten vanhemmille
Koru lasten maailmasta
Kirjaintuntemuksen kehittyminen esiopetusvuodesta ensimmäisen luokan syksyyn
Esi-isien tahto ja parantajan vastuu : jatkuvuus parantajan työssä Tansanian sukuma-nyamwezi-alueella
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 45
Niin ainutlaatuinen : näkökulmia lapsen yksilölliseen varhaiskasvatussuunnitelmaan
Sanansaattaja : kertomuksia
"Esikot matkalla koulutielle" : laadullinen tapaustutkimus lasten vanhempien kokemuksista esiopetuksen laadusta ja kehittämisehdotuksista
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årskrift. 35, 1951-1953
Vanhempien kokemuksia erityistätukea tarvitsevan lapsen siirtymävaiheesta päivähoidosta esiopetukseen tai 1. luokalle
Ikuisen rakkauden saari
Schiön-kirja : tarinaa Schöneman-suvun klaanista
Rukous esi-isille
Esi-isät
Kolmanteen ja neljänteen polveen
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 7, 1923.
5-6-vuotiaiden lasten vanhempien käsityksiä esiopetuksesta
Vanhempien kokemuksia perheen toimivuudesta, terveydestä ja hoitajilta saadusta sosiaalisesta tuesta lapsen ollessa hoidossa teho-osastolla
Isän kasvatusoppi
Vanhempien näkemykset päivähoidon laadun prosessitekijöiden tärkeydestä ja toteutumisesta
Esikoululaisten huoltajien esikouluun liittyvien käsitysten ja mielipiteiden kartoitus
Eskarilaisen vanhemmasta koululaisen vanhemmaksi : Miten esiopetus voisi tukea erityislasten vanhempia nivelvaiheessa
Muinaisen Egyptin sanomat
Esikoulusta kouluun : kiteeläisten vanhempien käsityksiä
Vanhemmuustyylien yhteys esiopetusikäisten lasten ongelmakäyttäytymiseen
Eskarista ekaluokalle: lasten ja vanhempien ajatuksia koulun aloittamisesta
Vaietut virheet jälkipolvien taakkana : ylisukupolvinen tiedostamaton
Salattu esiäitini
Ekalle vai eskariin? : pohjoiskarjalaisten 2-luokkalaisten lasten vanhempien mielipiteitä sopivasta koulunaloitusiästä, kuusivuotiaiden koulukypsyydestä ja esikoulun käymisestä
Sisäkorvaistutelasten tulkkauksen tarpeesta : vanhempien kokemuksia ja näkemyksiä
Vanhempien uskomusten yhteydet lapsen lukemisvalmiuteen
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : suuntaviivat poliittisille päättäjille, opetus- ja terveydenhoitoalan viranomaisille ja asiantuntijoille
Vanhempien lastensa koulumenestystä koskevat kausaaliattribuutiot lapsen siirtyessä esikoulusta kouluun : muutos, pysyvyys ja taustalla vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä (1 s.).
Tiivistelmä.
Vaakunat ja aataliston varhainen genealogia
Parittomat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuulovammaiset lapset musiikin kuluttajina
Eskarista ekaluokalle : lasten ja vanhempien ajatuksia koulun aloittamisesta
Hoidon laatuun vaikuttavat tekijät ja hoidon laadunhallinta pienissä, yksityisissä vanhainkodeissa : esimiesten näkökulma
