http://www.yso.fi/onto/yso/p22189 jälkituotanto
jälkituotanto jälkituotanto
Lähestymistapoja elintarvikkeiden vesijalanjäljen arvioimiseksi : kirjallisuuskatsaus
Digitaalinen äänitys Digi 003 -työasemalla ja Pro Tools -ohjelmalla : Äänityksen valmistelu ja jälkituotanto
Suomessa tuotetun minkin- ja ketunnahan elinkaariarviointi : MTT:n Suomen Turkiseläinten Kasvattajain Liitto ry:lle ja Turkistuottajat Oyj:lle tekemä tilaustutkimus
Varastomies - dokumenttielokuvan tekoprosessi
Lyhytelokuvan tuotantoprosessi tuottajan näkökulmasta : käsittelyssä Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun Timo Viljakaisen jälkielämä
Perunatärkkelyksen hiilijalanjälki selvitetty
Turkistilan jälkihoito
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää televisiotoiminnan historiaa ja kehitystä Suomessa ja tutkia tositelevisio-ohjelman jälkikäsittelyn vaiheita osana televisiotuotannon arvoketjua. Tavoitteena oli tutkia, miten jälkikäsittely toimii mahdollisimman tehokkaasti, ja selvittää muun muassa mahdollisia ongelmia työvaiheissa ja sitä, miten niiltä voidaan välttyä tuotannon edetessä. Ensimmäinen suomalainen televisiolähetys tehtiin vuonna 1955, minkä jälkeen television kehitys on ollut jatkuvaa ja viime vuosien aikana jopa todella nopeaa. Indie-tuotanto syntyi vuonna 1985 perustetun kolmoskanavan vuoksi ja nykyään Suomessa on runsaasti televisiotuotantoon erikoistuneita yhtiöitä. Tulevaisuudessa internetin jatkuva kehittyminen televisiolähetysten yhteydessä varmasti muuttaa perinteisiä lähetystapoja. Insinöörityö tehtiin osana Suomen huippumalli haussa -ohjelman neljännen tuotantokauden jälkikäsittelytiimiä. Lopputuloksena syntyi valmis televisio-ohjelma ja runsaasti siihen liittyvää lisämateriaalia. Insinöörityössä todettiin, että ongelmia syntyy erityisesti kuvatun materiaalin paljouden takia. Raakaleikkaamisella ja edit-käsikirjoituksella saadaan helpotettua varsinaista leikkaamista ja minimoitua syntyviä viivästyksiä aikataulussa. Tositelevisio-ohjelman jälkituotanto on keskeinen osa tuotannon arvoketjua ohjelmaa tehtäessä. Internetissä julkaistava ohjelman lisämateriaali on tehokas keino saada lisää katselijoita kanavan omalle sivustolle. Lisämateriaalia katsottiin yli 400 000 kertaa kanavan sivustolla, ja suosituimmat videot olivat kilpailun finalistien ja lopullisen voittajan haastattelut.
Leivän hiilijalanjälki
Ekotehokkuus : enemmän vähemmästä
Ympäristövastuu työpaikalla : säästä luontoa ja rahaa
Elokuvan jälkituotannon projektikäytänteiden kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa
Turvetuotantoalueen jatkokäyttö Alavuden Haapanevalla ja Vuorennevalla
Videokuvaus ja -editointi
Eurooppalaisten luomumaitotilojen hiilijalanjäljillä
Digitaalinen värimäärittely : Värimäärittelijän rooli elokuvan jälkituotannossa
Pomo, valmentaja ja taikuri : Musiikkituottajan työtehtävät ja työtavat
Suomen televisiomaiseman rakentuminen ja tositelevision jälkituotanto arvoketjussa
VAKAASTI LIIKKUVA KAMERA : Videokuvan digitaalinen vakauttaminen Honkatalot -yritysesittelyvideoiden jälkituotannossa
Matchmoving-tekniikan käyttö elokuvatuotannossa
Digitaalisen elokuvan työnkulku
Final Cut Pro X -workflow : Jälkituotannon workflow’n järjestäminen Final Cut Pro X -ohjelmassa
Liikkuvan kuvan kuvaaminen visuaalisia efektejä varten : Kompositoijan näkökulmasta
Suomen kansantalouden materiaalivirtojen ympäristövaikutusten arviointi ENVIMAT-mallilla
Tekninen valmistautuminen leikkausprojekteihin työmaailmassa
Asenne ratkaisee : brändivideon tuottaminen ja toteutus, Case: Eximia Oy
Lyhytelokuvan suunnittelu ja toteutus
Viljelyn ympäristöindeksi ja hiilijalanjälki kertovat tuotannon ekotehokkuudesta
Videotuotannon työvälineet
Energia- ja ekologiakäsikirja : suunnittelu ja rakentaminen
Tehokas tuotanto on parasta ympäristönsuojelua
Hanna ja Perttu – lyhytelokuvan äänisuunnittelu
Maailma kylässä -festivaali 2015 : Hiilijalanjälkitutkimus
Elinkaarimetodiikkojen nykytila, hyvät käytännöt ja kehitystarpeet
Tiivistelmä: -
Järjestelmäkamerat Canon 5D Mark II ja 7D elokuvaamisessa : opas tuotantohenkilökunnalle
Opinnäytetyössäni pyrin avaamaan käytännöllisiä ja taiteellisia syitä miksi elokuva kannattaa kertoa leikkaamalla. Pohdin mm. kysymyksiä miksi leikkaukset ymmärretään ja mihin ne vaikuttavat. Pohdinnan lisäksi erittelen periaatteita, joita huomioida leikkausprosessissa.     Toteutan myös lyhytelokuvan, jonka pyrin kuvaamaan yhdellä kuvalla, jotta leikkauksen vaikutukset korostuvat entisestään. Avaan prosessia alkutuotannosta leikkaukseen nimenomaan leikkaajan näkökulmasta.     Tavoitteeni on syventää ymmärrystäni leikkaamisen vaikutuksista. Asiasanat: leikkaus, elokuva, jälkituotanto.
Minkinnahan hiilijalanjälki vastaa yhden päivän kulutusta
Mediatieteen kysymyksiä. 2, Kirjoituksia modernista ja postmodernista kulttuurista : professori Tarmo Malmbergin juhlakirja
Hiilijalanjäljistä kehitetään vertailukelpoisia
Grafiikan tuotanto TV-promootioon : Case: TV-sarja Virta
Hiilijalanjälkiajattelu tulee maatiloillekin
Maankäyttö vaikuttaa elintarvikkeiden hiilijalanjälkeen
Turvetuotantoalueiden jälkikäyttö – kuinka tieto tavoittaa tarvitsevan?
Hyvä silmä -lyhytelokuvan visuaalisten tehosteiden tuotanto
Dokumentaarisen videotuotoksen toteutus : Esimerkkinä Saari Hailuoto
Dokumentaarisen videotuotoksen toteutus : esimerkkinä Saari Hailuoto
Tiivistelmä.
Kaikki toimialat ovat vihreitä
Miksi leikata : näkökulmia leikkauksen käytännöllisyyteen
Elävä kuva - elävä ääni. Kolmas osa, Teos
Elinkaariarviointi ja muut elinkaariajatteluun perustuvat menetelmät ovat nousseet yhä tärkeämpään rooliin tuotteiden ja palveluiden suunnittelussa. Elinkaariarviointi tähtää monimutkaisten kokonaisuuksien hallintaan, minkä vuoksi menetelmään liittyy monia avoimia kysymyksiä. Elinkaarimetodiikat ovat ja tulevat olemaan jatkuvan kehitystyön kohteena. Alkukesästä 2009 alkoi Elinkaarimetodiikkojen foorumi yritysten päätöksenteon tueksi (FINLCA) -hanke. Sen tavoitteena on selventää elinkaarimetodiikkoihin liittyviä  kysymyksiä ja luoda vuorovaikutuksessa yritysten kanssa strategisen suunnittelun ja päätöksenteon pohjaksi yleinen ratkaisumalli, jonka avulla voidaan arvioida, mitä elinkaarimetodiikkaa kulloinkin voidaan käyttää. Lisäksi tutkitaan sitä, mitkä ovat hyvät käytännöt uusien tuotteiden ympäristötehokkuuden arvioinnissa ja miten tuloksia voidaan tulkita ja soveltaa epävarmuudet huomioon ottaen sekä miten epävarmuuksia voidaan vähentää käyttämällä apuna muita, vakiintuneita teknistieteellisiä menetelmiä.
Herkkuja savipadassa
Uusi työn yhteiskunta : suomalaisen työelämän muutokset ja kehittämismahdollisuudet
"Riskiyhteiskunta" - käsitteellinen avaus nyky-yhteiskuntaan?
Leikkaajan työhyvinvointi : Työympäristönä terveellinen, turvallinen ja toimiva edit-yksikkö
Perintölampaalla päähän : lyhytelokuvan Isän silmät äänisuunnittelu
Kuoroäänitetuotannon ryhmädynamiikka äänittäjän näkökulmasta
Leikkaaja säveltää : Kaksoisrooli lyhytelokuvan jälkituotannossa
Ympäristösuunnitelma Provinssi festivaalille : Tavoitteena hiilineutraali tapahtuma vuonna 2019
Mies joka kuuli murhan
Helsingin ekologinen jalanjälki
Broilerituotteen hiilijalanjälki kasvoi viljelymaan muutosten vuoksi
Digitaalisen elokuvaäänen jälkituotanto
Painoviestinnän tekniikka
Ruokaperunan pieni hiilijalanjälki
Energian laatu ratkaisee hiilijalanjäljen
Kuvausvaiheen merkitys livetaltioinnin leikkauksessa
Ilmaaminen elokuvatuotannoissa : Äänen manuaalinen uudelleenakustointi jälkituotannossa
Kerronnallisen lyhytelokuvasketsin tuotanto & pilotointivaiheeseen saattaminen
Vahterus Oy:n toiminnan hiilijalanjälki
Hiilineutraali Suomi : miten luodaan ilmastoystävällinen yhteiskunta?
Tiivistelmä: Grafiikan tuotanto TV-promootioon : case : TV-sarja Virta. Tässä opinnäytetyössä käsitellään grafiikan tuotantoa TV-promootioon TV-kanava Neloselle tehdyn projektin kautta. Projekti suoritettiin osana työharjoittelujaksoa Nelonen Median markkinointitiimissä vuonna 2011. Tehtävänä oli luoda grafiikkaa Virta-nimisen rikossarjan TV-promootiota varten. Grafiikkaosuus jaettiin kahteen osaan: virkamerkkien luomiseen sekä loppukuvaan. Kummatkin työosuudet vaativat grafiikan syväystä videokuvaan. Grafiikan syväys on yleisin ja tärkein tapa yhdistää grafiikka ja videokuva, siksi se valittiin opinnäytetyön pääaiheeksi. Teoriaosuudessa tarkastellaan erilaisia grafiikan syväystekniikoita ja perehdytään seikkoihin, jotka parantavat syväyksen lopputulosta ja uskottavuutta. Tässä osuudessa myös avataan tarkemmin käsitettä TV-promootio ja käydään läpi, kuinka TV-kanavan promojen työprosessi etenee. Projektin etenemistä ja aikatauluttamista suunniteltiin yhdessä Nelosen markkinointitiimin promotuottajan kanssa. Kun promon ydinidea oli selvillä, suoritettiin tarvittavat kuvaukset lisäkohtauksia varten. Näihin lisäkohtauksiin sitten rakennettiin jälkikäsittelyssä tyhjien korttien päälle virkamerkkigrafiikat, sillä oikeita virkamerkkejä ei ollut saatavilla. Virkamerkkejä luodessa käytettiin Adobe Photoshopia kortin ulkonäön luomiseen, liikkeentallennusta Imagineer Systems Mocha AE:ssä sekä erilaisia efektejä Adobe After Effectsissä. Projektin toista loppukuvan osuutta varten käytettiin hyväksi Adobe After Effectsin maskiominaisuutta. Siinä erikseen kuvatut hahmot leikattiin maskien avulla taustoistaan ja yhdistettiin samaa taustaa vasten yhteen kuvaan. Projekti eteni ongelmitta ja tekijä saavutti haluamansa tulokset alle asetetun aikarajan. Virran markkinointikampanja, jonka osana promo oli, oli menestyksekäs. Teoriaosuuden syvällisempi pohdinta on kehittänyt tekijän grafiikan syväyksen taitoja ja tuonut lisää ammattimaisuutta työtapoihin. Tekijä suosittelee aiheesta kiinnostuneille sekä aloitteleville tietokonegrafiikan sekä jälkituotannon opiskelijoille perehtymistä etenkin Syväyksen viimeistelytekniikat -osioon.
Osuuskauppa Hämeenmaan yritysvideon sisältösuunnitelma
Kohti parempaa jälkituotantoa : Elokuvan jälkituotanto tuottajan näkökulmasta
Laukkaava träkkeri, piilotettu solidi : visuaalisten erikoistehosteiden toteutus lyhytelokuvaan
Työkaluja ympäristöjalanjälkien pienentämiseen
Galaktiset saatananpalvaajat, eli kuinka tehtiin tuplalevy : seurantadokumenttielokuvan jälkituotannon ongelmat
Markkinointivideon tuotanto ideasta lopputuotteeseen
Yritysten ja tuotteiden hiilijalanjäljen laskenta on yleistynyt ja yhä useammin ympäristöasiat tuodaan esille jokapäiväisessä uutisoinnissa ja markkinoinnissa. Tässä työssä selvitetään Vahterus Oy: toiminnan aiheuttamat ympäristöpäästöt hiilijalanjälkilaskennan avulla. Työn tavoitteena on selvittää merkittävimmät päästöjen aiheuttajat sekä luoda kokonaiskuva toiminnasta ja prosesseista ympäristökuormitusten kannalta. Työ tukee osaltaan yrityksen osallisuutta hiilineutraalit kunnat hankkeeseen (HINKU) ja tuloksia voidaan käyttää osana Uudenkaupungin yritysten kokonaispäästöjen laskennassa. Työ perustuu hiilijalanjäljen laskennan osalta PAS 2050 ohjeistukseen. Laskennassa käytettiin yrityksen aiheuttamien päästöjen tietoja vuosilta 2009 ja 2010 vertailupohjan vuoksi. Laskennassa ei huomioitu lainkaan mahdollisia vältettyjä päästöjä. Tulosten perusteella suurin osa päästöistä aiheutuu tuotteissa käytetyistä teräksien valmistuksesta, koska terästen valmistuksessa kuluu runsaasti energiaa. Saatujen tulosten perusteella voidaan jatkossa paremmin keskittää resursseja ympäristötoimenpiteisiin kun tiedetään paremmin päästöjen aiheuttajat ja niiden painoarvo kokonaispäästöjen osalta. Lopputuloksien perusteella luotiin myös kohdeyritykselle uusi ympäristömittari CO2e/tuote, jonka avulla voidaan jatkossa seurata yrityksen ekotehokkuutta.  Saatuja tuloksia voidaan myös hyödyntää jatkossa yrityksen ympäristöviestinnässä eri sidosryhmille, kuten asiakkaille ja henkilöstölle.
Yrityksen tunnettuuden lisääminen tapahtuman avulla : case: Night Club Jyrän teemailta
Grafiikan tuotanto TV-promootioon : case : TV-sarja Virta
Luomu & tila : reseptejä Suomesta
Joulukinkun ekotehokkuus : tavanomaisen ja luonnonmukaisen tuotannon ekologinen selkäreppu sekä energiakulutus Etelä-Suomessa ja Tanskassa
Elokuvatyyppisen tuotannon värimäärittely ja masterointi
Galaktiset Saatananpalvaajat, eli kuinka tehtiin tuplalevy : Seurantadokumenttielokuvan jälkituotannon ongelmat
Osta turkis, pelasta Itämeri : turkistuotannon ympäristövaikutuksia on tutkittu perusteellisesti
Opas digitaalisen tuotannon perusteista tuotantohenkilökunnalle
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Johdatus jälkituotannon epälineaariseen työnkulkuun
Visuaalisten tehosteiden ennakkosuunnittelun malli lyhyessä opiskelijatuotannossa
Dokumenttielokuvan digitaalinen värimäärittely
Stereoskooppisen vaha-animaation jälkikäsittely : Case: Nothing Occurred
Naudanlihan jalostusketjun hiilijalanjälki Suomessa
Tositelevision leikkaaminen ja jälkituotannon työnkulku
Kahvi : herkullisia ja virkistäviä jälkiruokia ja juomia
Musiikkivideoprojektin suunnittelu ja toteutus
