http://www.yso.fi/onto/yso/p22135 gluteeniton ruokavalio
gluteeniton ruokavalio gluteeniton ruokavalio keliakiaruokavalio gluteiiniton ruokavalio
Kaura keliaakikon ruokavaliossa
Ruokavalio-ohjauksen toteutuminen ja laatu
Gluteenittoman ruokavalion huomioiminen Oulun keskustan kahviloissa
Entistä parempaa gluteenitonta leipää
Keliaakikolle turvallisen tuotteen tunnistaa gluteeniton-merkistä : gluteeniton tuotevalikoima on laajentunut
Gluteeniton kouluruokailu
Keliaakikon herkkukeitaat 2007.
Kaupunkilomalla Euroopassa
Syötävän hyvää leipää
Tiivistelmä.
Keliaakikkojen kauratuotteiden puhtauden osoittaminen
Testissä grillausillan kestosuosikit
Suomalainen keliakiaosaaminen esittäytyi näyttävästi Lontoossa
Ruismallasuute vähägluteenisessa kauraleivonnassa
Folaatit gluteenittomissa viljoissa ja viljaa korvaavissa valmisteissa
Suomalaista kotiruokaa
Kun lapsella on keliakia
Valmisruoat helpottavat arjen kiireen keskellä
Gluteenittomat elintarvikkeet säädösten mukaisia
Gluteenittomat pullat, kakut ja piirakat
Keliakia on myös luuston tauti
Tuoretta gluteenitonta leipää!
Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen. Opinnäytetyön tavoitteena on laatia käyttökelpoinen ja kattava liiketoimintasuunnitelma täysin gluteenittomalle kahvilalle, joka erikoistuu myös erityisruokavalioihin. Liiketoimintasuunnitelmassa tutkitaan onko liikeidea kannattava ja mitkä ovat liiketoiminnan aloittamiseen tarvittavat resurssit, erityisesti rahoitus.    Teoriapohjassa käsitellään kahvin saapuminen Suomeen, Helsingin kahvilakulttuurin syntyä ja historiaa, sen nykytilaa sekä miten erityisruokavaliot otetaan huomioon kahviloissa tänä päivänä. Lisäksi perehdytään erityisruokavalioihin ja varsinkin keliakiaan, sillä kahvilan liikeidea nojautuu näihin vahvasti. Lopuksi kuvataan produktin tekoprosessi jaoteltuina liiketoimintasuunnitelman osa-alueisiin sekä pohditaan opinnäytetyön onnistumisia, kehittämisen ja jatkotutkimuksen aiheita sekä tehdään itsearviointia.    Opinnäytetyön produkti eli liiketoimintasuunnitelman pohjana käytettiin Ahosen, Koskisen ja Romeron kirjaa Opas ravintolan liiketoimintasuunnitelman laatimiseen. Liiketoimintasuunnitelmassa on kuvattu liikeidea, liiketila, toimita ympäristö, analysoitu kohderyhmä, määritelty kilpailutilanne, tuotepalvelupaketti, strategiat, talouslaskelmat sekä markkinointi- ja henkilöstösuunnitelmat.     Opinnäytetyö tehtiin vuoden 2014 kevään aikana. Opinnäytetyön tavoitteet on saavutettu ja liiketoimintasuunnitelma toteutuskelpoinen. Talouslaskelmissa todetaan liikeidean olevan kannattava, mutta asiakasmäärien tulisi olla suurempia kunnollisen tuloksen saamiseksi. Liiketoimintasuunnitelma tullaan toteuttamaan vuoteen 2019 mennessä.
Kuitupitoisia leipäreseptejä keliaakikoille  : Tuotekehittely Pirkanmaan Allergia- ja Astmayhdistys ry:lle
Sitkeä työ on tuonut tulosta : gluteenittomille tuotteille oma lainsäädäntö
Herkutellaan japanilaiseen tyyliin
Koko perheen retkikohteita kotimaassa
USA keliaakikon silmin
Keskiössä keliakia? : kokemusanalyyttinen tutkimus ruokailutapahtumista kodin ulkopuolella keliakiaa sairastavien näkökulmasta
Hotelliketjujen gluteeniton aamiaistarjonta
"Tässä on Eelinin leipä, tuossa isän ja äidin" : keliaakikkolapsen sopeutuminen gluteenittomaan ruokavalioon
Onko kaurasta leiväksi? : keliaakikoille soveltuvien täyskauraleipien tuotekehittely ja arviointi
Grillaamaan!
Kaksi suomalaista olutmerkkiä soveltuu keliaakikoille
Keliaakikon herkkukeitaat 2008.
Omavalvontakoulutus jakoi tärkeää tietoa ravitsemisalan ammattilaisille
Ravintolan asiakkaiden kiinnostus ruokatrendejä kohtaan
Gluteenittomien tuotteiden saatavuus Euroopassa
Gluteenittomuus elintarvikkeissa : Gluteenittomuuden selvitys elintarvikkeista Jyväskylän alueen elintarvikelaitoksista ja -yrityksistä
Erikoisateriat lennoilla
Gluteenitonta, kiitos! : Tutkimus gluteenitonta ruokavaliota noudattaville
Gluteenittomien elintarvikkeiden hintavertailu ja gluteenittoman ruokavaliohoidon kustannusten kehitys 2002-2008
Hoitamaton keliakia - osteoporoosin riskitekijä
Hyvä olo
Kaura keliakian hoidossa
Gluteenitonta ruokaa
Gluteenitonta leipää
Soijakastiketta voi käyttää
Wien yllätti keliaakikon
Gluteenittomia jauhotuotteita monenlaisten leipojien tarpeisiin
Pietariin!
Raakaleivonnan ABC : luontaisesti gluteenittomia ja maidottomia makuelämyksiä
Pistäydytään kahvilla tai lounaalla kesken jouluostosten : gluteenittomat palvelut kauppakeskuksissa
Ostovoima alentunut
Ketjuravintoloiden gluteeniton tarjonta
Kuitua gluteenittomista viljavalmisteista
Gluteenittomien tuotteiden saatavuus ulkomailla
Keliaakikoille soveltuvia tuotteita : luettelo 2011.
Puolihoidolla ei tarvitse matkalla nähdä nälkää : lomaterveiset Tunisiasta
Keliaakikon etuna terveellinen ja tietoinen ruokavalio : älkää tehkö lapselle sairaan identiteettiä ruokavalion perusteella
Vehnätärkkelys- vai luontaisesti gluteeniton ruokavalio?
Ensimmäiset gluteenittoman tuotteen merkit myönnetty
Gluteeniton leivontatuote
Suunta : gluteenittoman hyvinvoinnin työkirja
Gluteenittomien elintarvikkeiden hintaselvitys 2013
Liiketoimintasuunnitelma gluteenittomalle kahvilalle
Sokeriton : herkkuja ilman valkoista sokeria
Keliakia ja dermatitis herpetiformis
Gluteenittomien elintarvikkeiden hintavertailu
Kuidusta on moneksi
Jogurtteja jokaiseen makuun
Gluteenittomat pastat, pizzat ja piirakat
Tukkutapaaminen osoitti kehittämiskohteita
Miten varmistetaan viljatuotteiden puhtaus?
Keliaakikkona Espanjassa
Tuotetietoa
Pienen budjetin monipuolinen ruokavalio
Mistä tunnistaa gluteenittoman tuotteen?
Uudet pakkausmerkinnät kertovat yksityiskohtaisemmin tuotteesta
Turvalliset gluteenittomat tuotteet ovat pitkäjänteisen yhteistyön tulos
Hapanleivästä sacherkakkuun : gluteenittomia leivonnaisia
Ihokeliakian kanssa pitää olla tarkkana
Ihokeliaakikoiden lähisukulaiset kannattaa seuloa
Tuotteen sopivuus gluteenittomaan ruokavalioon voidaan tarkistaa gluteenittoman tuotteen merkistä
Maukasta leipäkoneella
Kuulumisia CYE-kokouksesta Slovenia Mariborista
Gluteenittomien elintarvikkeiden hintaselvitys 2008 : gluteenittomista tuotteista koituu ylimääräisiä kustannuksia 48,5 €/kk
Huippusuunnistaja Jani Lakanen : gluteeniton ruokavalio ei menoa haittaa
Viljaton kattaus : upeita makuja gluteenittomista raaka-aineista
Asiakkaana keliaakikko -projekti päivitti 3500 ravitsemisalan ammattilaisen keliakiatiedot
Kauravalmisteiden raaka-aineketjun ja lopputuotteiden gluteiinittomuuden varmistaminen
Gluteenianalyysi ja gluteenittoman kauran tuotanto
Terveisiä Kummisedän maisemista!
Matkatoimistojen gluteenittomat palvelut
Gluteenitonta turvallisesti : opas ravintolalle ruoan gluteenittomuuden varmistamiseksi
Tarkka gluteeniton ruokavalio suojaa puutoksilta : ruokaa äidin ja vauvan tarpeisiin
Nettikaupat tulevat
Ravintolisä keliaakikolle?
Uusi EU-säädös vaikuttaa keliaakikon arkeen : gluteeniton-termin merkitys muuttuu, ruokavaliohoidon nimi vaihtuu keliakiaruokavalioksi
Lasten keliakia
Kaura lasten keliakian hoidossa
Lasten makuraati maisteli murot
Brasiliassa ovat gluteenittomat merkinnät tuotteissa arkipäivää
Huolettomasti huoltamoilla
Gluteenittomien tuotteiden hintavertailu
Tattarikauraleipä on maistuvaa ja terveellistä
Tuoteuutuuksia
Mitä pakkausmerkinnät kertovat?
Gluteenitonta hoitoa Alppien kainalossa
Hyviä uutisia keliaakikoille : rukiista aromia luvassa gluteenittomaan leipään
Gluteeniton leivonta
Gluteeniton konditoriatuote
Ovi uusiin mahdollisuuksiin
