http://www.yso.fi/onto/yso/p22194 anglosaksit
anglosaksit anglosaksit anglo-saksit
Anglosaksien Pohjola. Ottar, Alfred ja Porthan sen kuvaajina ja tulkitsijoina
Maailmantaide. Keskiajan taide
Avalonin usvat
Leis Willelme : normannivallan vakiinnuttaminen Englannissa oikeusjärjestelmään tehtyjen muutosten valossa 1066-1087
Pohjoinen ääri anglosaksien maantieteessä
In gear dagum, Engla lond : anglosaksinen identiteetti ennen vuotta 1066 : geohistorian näkökulma
Kirkollisen eliitin kuva maallisen vallan sakraaliudesta englantilaisessa historiankirjoituksessa 700-800-luvulla
Kokkovõtõh : Peko ja Beowulf.
"Etenivät sitten tappajasudet vedestä välittämättä" : viikinkisotajoukot anglosaksisessa Englannissa 865-1016
Peko ja Beowulf
Porthanin ruotsinkielinen käännös ja selitykset Orosius-tekstin Pohjolan kuvauksesta vuodelta 1800 sisältää useita edelleen hyväksyttyjä uusia tulkintoja. Porthanin tutkimus muinaisenglanniksi 800-luvun lopulla tallennetusta tekstistä on kriittisen lukutavan ja pohjoisten olojen tuntemuksen taidonnäyte. Vaikka Porthania kiinnosti ennen kaikkea Ottarin matkakertomuksen kuvaukset bjarmeista, kveeneistä ja finneistä sekä pohjoisen maantieteestä, hän analysoi tekstin koko Germanian osuuden, johon kuuluivat myös Wulfstanin matkakertomus ja Germanian kansojen luettelo, sekä teki useita huomautuksia kirjallisuuslähteidensä toimitus- ja tulkintavirheistä. Porthanin työ on edelleen niitä harvoja tutkimuksia, joissa käsitellään Orosius-tekstin kaikki Pohjolaan liittyvät lisäykset. Artikkeli käsittelee Porthanin tutkimuksen syntyä ja hänen tulkintojaan sekä nykykäsityksiä etenkin pohjoisimmista muinaiskansoista.
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Kokkuvõte : Peko ja Beowulf.
Englannista paljastui anglosaksien suurin keskiaikainen kätkölöytö
