http://www.yso.fi/onto/yso/p22174 rannekellot
rannekellot rannekellot
Kelloseppä työhuoneessaan : tasku- ja rannekellojen korjaajien käsikirja ja hakuteos
Urheilukäyttöön tarkoitetun naisten rannelaitteen konseptisuunnittelu
Mekaanisten pikkukellojen korjaus. 1
Nykyaikainen elämäntyyli ja kulttuurirakenne edellyttävät yksilöiltä ajan hallintaa, sekä sen mittaamista ja merkitsemistä muistiin. Samat tarpeet ja kiinnostus liittyvät myös nykyaikaiseen länsimaiseen elämäntapa- ja liikuntakulttuuriin. Sykemittarit ja rannetietokoneet ovat tarpeen synnyttämiä keksintöjä ja ne ovat luotu auttamaan eritasoisia kuntoilijoita ja urheilijoita seuraamaan kuntoilun tuomia tuloksia sekä määrittelemään tavoitteiden mukaisia liikuntaohjelmia. Tällaiset urheiluinstrumentit ovat 2000-luvun alun jälkeen vailla uusia läpimurtoja ja muotoilullista uudistamista. Tässä opinnäytetyössä puhuttavalla rannelaitteella tarkoitetaan urheiluinstrumenttia, joka on verrattavissa käyttötarkoituksensa ja toimintojensa perusteella sykemittareihin ja rannetietokoneisiin. Opinnäytetyön taustoituksessa syvennytään eri valmistajien sykemittareihin ja rannetietokoneisiin sekä kellojen historiaan. Työssä käsitellään myös materiaaleja ja valmistusmenetelmiä. Tavoitteena opinnäytetyössä oli tuottaa konsepti, jossa olisi piirteitä sekä aikaisemmista urheiluinstrumenteista, että rannekelloista, joiden muotoilun monipuolisuus on sykemittareiden ja rannetietokoneiden muotoilua laajempaa.  Tutkimusmenetelminä käytettiin haastattelua, kyselyä sekä dokumentti- ja esineanalysointia. Työssä tutkittiin sykemittarien käytettävyyttä esineanalyysin avulla, lisäksi kartoitettiin ilmiöön liittyviä heikkoja signaaleja seuraamalla erilaisia medioita. Tuotoksena opinnäytetyöstä syntyi nimeämätön naisten rannelaitteen konsepti, joka esitellään rendattuina kuvina työn lopussa.
Kello-oppi 1 : Jousikäyttöiset liipotinkellot
Kellomies : rannekellot ajan käyttöesineinä ja harrasteena
Kelloharrastajan ostokäyttäytyminen ja kellojen internetmarkkinat
Aarni : rannekello autuuden aikaan
Mekaanisten pikkukellojen korjaus. 2
Suomalainen luksuskello : case Sarpaneva Watches
Tiivistelmä.
Mekaanisten pikkukellojen korjaus 1.
Brändi ratkaisee
Luksuskellojen myynti ennen ja jälkeen vuoden 2009 finanssikriisiä ja globaalia taantumaa
