http://www.yso.fi/onto/yso/p22136 eläinavusteinen terapia
eläinavusteinen terapia eläinavusteinen terapia lemmikkiavusteinen terapia
Kuka on kiinnostunut hoiva-, terapia- ja kasvatuspalvelujen tuottamisesta
Tukikoira työvälineenä : ohjauskansio syrjäytymistä ennaltaehkäisevän ryhmätoiminnan tueksi
"Tassuterapialla" iloa ja mielihyvää
Tiivistelmä.
"Koira tuo jotenkin niinkun läsnäolollaan rohkeutta siihen puhumiseen ja olemiseen" : Alakouluikäisten kokemuksia koira-avusteisuudesta koulukuraattorin kanssa työskentelyssä
"Näe minut" Valokuvaustyömenetelmänä sosiaalipedagogisessa hevostoiminnassa
Alpakoista virtaa : Työhyvinvointi eläinavusteisen työskentelyn näkökulmasta
Viidakkoportaat : eläinavusteisen valmentajan opas
Terapeuttista perheryhmätoimintaa talliympäristössä : Ryhmäprosessin tapaustutkimus
"Joskus tekis mieli huutaa ja raivota, muttei kehtaa kun koirat kuulee" : tutkimus koulukoiran merkityksestä lapsen tunteiden ilmaisussa ja säätelyssä
Mitä on alpakkaterapia : toimintaterapeutin näkökulma
"Ei tarvii lukee yksin" - lasten antamia merkityksiä lukukoiratoiminnalle
Green Care tarkoittaa maaseutuympäristön ja erityisesti maatilan hyödyntämistä hoiva‐, kuntoutus‐ ja hyvinvointipalvelujen tuottamiseen. Tavoitteena on ihmisten henkisen, fyysisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin parantaminen. Green Care on uusi palvelumuoto, jolla voi olla menestymisen mahdollisuuksia Suomessa. Toimintamuotona voivat olla esimerkiksi erilaiset terapiat, päivätoiminta, asumispalvelut sekä koulutus. Tässä hankkeessa on kartoitettu Suomessa ja ulkomailla käytössä olevia Green Care ‐toimintamalleja. Tuloksia voivat hyödyntää Green Care ‐palveluyrittäjyyttä suunnittelevat maaseutu‐ ja hoivayrittäjät.
Kaverikoiratoiminta muistisairaiden terveyden edistäjänä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Karva – Kaveritoiminta muistisairaiden hoitoyksikössä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää ja analysoida miten tehostetun palveluasumisen yksikön muistisairaiden osaston hoitajat ja Karva – Kaveriryhmän ohjaaja ovat kokeneet koirien vierailujen vaikuttaneen muistisairaiden vanhusten toimintakykyyn. Aihetta tarkasteltiin ja tutkimusta kartoitettiin muistisairaiden fyysisen, psyykkisen, sosiaalisen ja kognitiivisen toimintakyvyn kannalta. Tutkimuksen tavoitteena oli antaa muistisairaiden osaston hoitajille ja koiraryhmän ohjaajalle mahdollisuus kertoa, miten he ovat kokeneet koirien vaikuttaneen muisti-sairaiden vanhusten fyysiseen, psyykkiseen, sosiaaliseen ja kognitiiviseen toiminta-kykyyn. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat muistisairaiden osaston hoitajia ja Karva – Kaveriryhmän ohjaaja, jotka kaikki ovat olleet paikalla muistisairaiden vanhusten osastolla, kun koirat ovat vierailleet siellä. Tutkimukseen haastateltiin kolmea (3) hoitajaa ja yhtä ohjaajaa. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää ja aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Tutkimustulokset osoittivat, että koirien vierailut muistisairaiden osastolla ovat vaikuttaneet ainoastaan positiivisella tavalla muistisairaiden vanhusten toimintakykyyn ja sen tukemiseen laitoshoidossa. Vanhukset olivat olleet koirien käyntien jälkeen mielialaltaan virkeämpiä ja iloisempia, he olivat saaneet ystävyyssuhteita, heidän kipunsa olivat vähentyneet ja he olivat tulleet aktiivisemmiksi. Ennen kaikkea vanhukset olivat saaneet koirilta läheisyyttä, empatiaa ja ymmärrystä. Tulokset osoittivat, että koirilla on ollut muistisairaiden arkeen suuri vaikutus.
"Hevonen tunteiden tulkkina" : sosiaalipedagoginen hevostoiminta kielellisiä  erityisvaikeuksia omaavien lasten ryhmässä
Ratsastusterapia nuoren mielenterveysongelmien hoidossa
Hyvinvointia hevosista : sosiaalipedagoginen hevostoiminta nuorten hoitotyön tukena
Eläinavusteinen erityispedagogiikka : Koira-avusteisen työskentelyn merkitys kahdelle kehitysvammaiselle henkilölle kotona ja toimintakeskuksessa
”Koira tekee oppitunnista rennomman” : kokemuksia koiraavusteisesta pedagogiikasta koulussa
Eläin työparina toimintaterapiassa : kyselytutkimus toimintaterapeuteille
Ratsastusterapeutti : jäsentiedote
Tuotantoeläimet terapiaeläiminä - eläinten hyvinvoinnin huomioiminen
Terapeuttisen ratsastuksen merkitys sosiaalisiin taitoihin : kahden kielihäiriöisen lapsen tapaustutkimus
Ei haukku haavaa tee : esite koira-avusteisesta kasvatus- ja kuntoutustyöstä
Virikkeitä aidosta hännänheilutuksesta : ikäihmisten kokemuksia kaverikoiratoiminnasta
Luonto hyvinvoinnin lähteenä : suomalainen Green Care
Opettajien käsityksiä Kirjoitetaan Koiralle -työpajan vaikutuksista ja eläinavusteisesta työskentelystä Kasvatustieteiden tiedekunta
Terapeuttinen vikellys
Koira-avusteinen opetus autistisen lapsen vuorovaikutustaitojen, kommunikaation, käyttäytymisen ja oppimisen tukena koulussa
"Hevonen ei ole minulle urheiluväline, se on arjen terapeutti"  : Materiaalipaketti Pihlavan Tallille
Green Care : esimerkkejä Vihreästä Hoivasta Suomessa
Lukukoira ei hauku : koira, lapsilukija ja aikuiset lukemistapahtuman rakentajina
Eläinten merkitys vanhustyössä : tapaustutkimus Teppo-kissan merkityksestä palvelutalo Vuoroparin arjessa
Eläinavusteinen interventio – asiakkaan toiminnallisuuden tukeminen koira-avusteisin menetelmin on ensimmäinen suomenkielinen oppikirja, joka kuvaa käytännönläheisesti ja monipuolisesti eläinavusteista työskentelyprosessia, alan historiaa, työn hyvinvointitekijöitä sekä vaatimuksia. Kirja sisältää lähemmäs sata, koiran kanssa toteutettavaa, toiminnallista harjoitusta sekä vinkkejä erilaisista tavoista harjoitusten soveltamiseen. Harjoitusten tavoitteena on vahvistaa asiakkaan toiminnassa tapahtuvia taitoja, parantaa toimintavalmiuksia sekä edistää toimintakokonaisuuksien hallintaa asiakkaan omassa arjessa. Eläinavusteisella interventiolla vaikutetaan yksilön tai ryhmän hyvinvointiin ja käyttäytymiseen. Keskeisenä tavoitteena interventiossa on aikaansaada myönteisiä vaikutuksia, jotka edesauttavat asiakkaan terveydentilaa. Työskentelymuodon yhtenä keskeisenä toiminnallisena menetelmänä hyödynnetään eläintä, joka toimii tilanteessa ammattihenkilön työparina. Eläinavusteinen työskentely on suunnitelmallista, tavoitteellista ja dokumentoitua sosiaali-, terveys- tai kasvatusalan ammattilaisen toteuttamaa työtä, jossa huomioidaan kaikkien osapuolten kokonaisvaltainen hyvinvointi.
Green care - ajattelumallin hyödyntäminen koulutuksessa ja ohjauksessa
Ihmisten ja kotieläinten vuosituhantinen kumppanuus
Luonto kuntoutumisen tukena
Eläimen voima : Tapaustutkimus tallitoiminnasta lapsen keskittymiskyvyn parantajana
Koira-avusteinen fysioterapia
Alkuperäisroduilla moniarvoista Green Care -toimintaa
Kaverikoiran kanssa seikkaillen : toiminnallinen opinnäytetyö
Koira-avusteinen terapia ja sen terveysvaikutukset lasten ja nuorten kuntoutuksessa
Haukku parantaa haavat : Koira-avusteinen työskentely perhetyön menetelmänä
Kaverikoiravierailujen vaikutus psykososiaaliseen toimintakykyyn : skitsofreniapotilaiden kokemuksia kaverikoiravierailuista Niuvanniemen sairaalassa
Tunteet ovat kuin villihevosia; niiden taltuttamiseen tarvitaan viisautta
Parantava luonto : ekoterapeuttisia näkökulmia psykoterapiaan
TERAPEUTTISEN RATSASTUKSEN MERKITYS SOSIAALISIIN TAITOIHIN : Kahden kielihäiriöisen lapsen tapaustutkimus
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan henkilökohtaisten tavoitteiden ja menetelmien asettaminen lastensuojelulaitoksessa asuville lapsille
Karva-Kaveritoiminta muistisairaiden hoitoyksikössä
Tiivistemä: Opinnäytetyössämme tarkastelemme hevosen vaikutusta toimintaterapiasuhteeseen. Tavoitteenamme on selvittää laadullisen tutkielman avulla, miten hevosen läsnäolo vaikuttaa terapiasuhteeseen ja terapeuttiseen yhteistoimintaan. Opinnäytetyömme avulla pyrimme luomaan työvälineitä toimintaterapeuteille, joiden on mahdollista käyttää hevostoimintoja työssään. Työ toteutettiin yhteistyössä Kuntoutus ARKI oy:n toiminta- ja ratsastusterapeutti Anu Jokisen kanssa. Tarkastelimme toimintaterapiasuhdetta kuuden terapeuttisen yhteistoiminnan ehdon mukaan, jotka ovat ennakointi, vuorovaikutus, toimijoiden välinen yhteys, roolien vaihtelu, välineiden merkitys sekä toiminnan luonne (Harra 2005). Ehdot nousevat Toini Harran lisensiaattityöstä ”Harkittu toiminta. Terapeuttisen yhteistoiminnan ehdoista.” Tiedonkeruumenetelminä olemme käyttäneet toimintaterapiakerran teorialähtöistä havainnointia ja sähköpostikyselyä, jotka koskivat yhtä yhteistyökumppanimme ohjaamaa toimintaterapiakertaa. Terapeuttisen yhteistoiminnan ehdot soveltuvat käytettäväksi ja hyödynnettäväksi tarkasteltaessa terapeutin ja asiakkaan välistä suhdetta hevostoiminnoissa. Yhteistoimijuuden määritelmä voi täyttyä jokaisen ehdon kohdalla, vaikka hevosen vaikutus yhteistoimijuuden saavuttamiseen ei olekaan yksiselitteinen. Tarkastelemassamme aineistossa tuli hyvin esiin kaikki kuusi terapeuttisen yhteistoiminnan ehtoa ja hevosen vaikutus ehtoihin näkyi niiden erilaisilla painottumisilla. Ennakoinnissa painottui puitteiden suunnittelun ja yhteisen keskustelun tärkeys, sillä talliympäristö ja hevonen isona eläimenä luovat haasteita toiminnan turvallisuudelle. Vuorovaikutukseen hevonen vaikuttaa sitä lisäävänä ja yhdistävänä, mutta kahdensuuntaista vuorovaikutusta vähentävänä tekijänä. Toimijoiden välisessä yhteydessä korostuu mahdollisuus luonnollisesti syntyvään läheisyyteen. Myös toimijoiden roolit on helppo sivuuttaa yhteisen toiminnan avulla. Välineiden merkitystä tarkasteltaessa painottuvat tallilla olevien välineiden monipuolisuus sekä hevosen merkityksellisyys asiakkaalle. Hevostoiminnoissa korostuu aito ja oikea toiminnan luonne, jossa asiakkaalla on mahdollista kokea itsensä hyödylliseksi. Hevostoiminnoissa hevosen toiminnan ja olemassaolon vaikutus ovat läsnä kaikessa toiminnassa.
Koiria käytetään yhä enemmän eläinavusteisessa toiminnassa. Aiempien tutkimusten  mukaan koirilla on lukuisia terveyttä edistäviä vaikutuksia myös omistajiinsa. Opinnäytetyöni tavoitteena oli lisätä tietoa koirien terveyttä edistävistä  vaikutuksista. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kartoittaa kyselyn avulla koiranomistajien kokemuksia siitä miten he itse kokevat koiran edistäneen heidän terveyttään. Opinnäytetyön tutkimustehtävinä oli selvittää miten tutkimukseen osallistuneet ovat kokeneet koiran edistäneen heidän fyysistä, psyykkistä ja sosiaalista hyvinvointiaan sekä millä muulla tavoin koira on vaikuttanut tutkimukseen osallistuneiden elämään. Opinnäytetyön kehittämistehtävänä järjestin Hali-Bernin vierailun Alhoniityn kouluun Nokialle. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli saada joku uusi kohde kokeilemaan eläinavusteista toimintaa. Tutkimus oli kvalitatiivinen ja se analysoitiin sisällönanalyysillä. Aineisto kerättiin kyselytutkimuksella, joka oli suunnattu koiranomistajille. Kysely koostui neljästä avoimesta kysymyksestä. Vastaukset kerättiin sähköpostin välityksellä. Kyselyyn vastasi kolmetoista (13) koiranomistajaa. Tulokset osoittavat, että koira edistää omistajansa terveyttä sekä fyysisellä, psyykkisellä että sosiaalisella tasolla. Omistajat kertoivat liikkuvansa enemmän  koiran myötä. Allergiaoireet olivat lievittyneet tai hävinneet kokonaan, fyysinen kunto kohonnut ja verenpaine laskenut. Koirien kerrottiin tuovan säännöllisyyttä elämään. Koira toimii myös mielenterveyden edistäjänä ja yksinäisyyden poistajana. Koirien avulla omistajat olivat tutustuneet uusiin ihmisiin ja solmineet ystävyyssuhteita. Koira on omistajalleen perheenjäsen, harrastuskaveri, kodin turva, mutta ennen kaikkea ystävä. Jatkossa voitaisiin tutkia sitä, vaikuttaako sosioekonomiset tai ammattikuntien väliset erot koiran omistamisesta syntyviin terveysvaikutuksiin. Onko koiran rooli erilainen eri yhteiskuntaluokkien välillä? Myös miesten ja naisten väliset erot koiran omistamisen tuomissa hyödyissä olisi kiinnostavaa selvittää. Opinnäytetyössäni olen keskittynyt ainoastaan positiivisiin vaikutuksiin. Eräs tutkimuksen aihe voisi yrittää selvittää koiran epäedullisia vaikutuksia omistajaansa ja vertailla niitä koirasta saatuihin hyötyihin.
Autistisen lapsen vuorovaikutuksen tukeminen koira-avusteisesti
Hyvinvointia hevosesta : sosiaalipedagoginen hevostoiminta työntekijän näkökulmasta
Eläinten positiivinen vaikutus ihmisen hyvinvointiin on ilmeistä. Tästä kertovat monet tutkimukset. Eläinavusteinen terapia AAT on maailman laajuisesti tunnettua. Sitä ohjaa terveydenalan ammattihenkilö omasta viitekehyksestään käsin. Eläimen mukana olo terapiassa on tavoitteellista, hyvin suunniteltua ja dokumentoitua. Tutkimuksia eläinavusteisesta terapiasta löytyy runsaasti. Toimintaterapiasta, jossa eläin on mukana, on tehty vain vähän tutkimuksia, joista suurin osa on ulkomailla tehtyjä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata mitä toimintaterapia on eläintyöparin kanssa sekä mitä perusteluita toimintaterapeuteilla on eläintyöparin kanssa toimimiseen. Opinnäytetyö oli kvantitatiivinen kyselytutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin joulukuussa 2013 eläinten kanssa työskenteleviltä toimintaterapeuteilta internetissä olevan Webropol kyselyn kautta. Tutkimukseen osallistui 11 toimintaterapeuttia. Tulokset analysoitiin Webropol työkalun avulla ja ilmaistiin frekvensseinä ja sisällön erittelyllä. Tutkimustulosten mukaan eläimen kanssa toteutettava toimintaterapia oli asiakkaille mielekkäämpää, tehokkaampaa ja monipuolisempaa kuin ilman eläintä toteutettu toimintaterapia. Eläimen kanssa toimiminen tarjosi mahdollisuuden harjoitella monia taitoja ja valmiuksia. Eläimen mukana olo toimintaterapiassa toi paljon iloa niin asiakkaalle kuin toimintaterapeutillekin. Ympäristön merkitys terapiassa oli myös huomattava terapian tapahtuessa luonnollisessa ympäristössä. Eläimen kanssa toimivilla toimintaterapeuteilla oli toimintaterapian teoreettisen tietämyksen lisäksi pitkä kokemus eläinten tai eläimen kanssa toimimisesta. He olivat hankkineet tietonsa eläinavusteisesta terapiasta kirjallisuudesta, kokeneemmalta kollegalta sekä koulutuksista. Työ eläimen kanssa antoi myös toimintaterapeuteille voimaa jaksaa, se oli antoisaa, mutta myös henkisiä ja fyysisiä voimavaroja kuluttavaa. Toimintaterapiassa täytyi tuntea ja pystyä huomioimaan samanaikaisesti asiakasta, eläintä ja monia turvallisuuteen vaikuttavia ympäristötekijöitä. Eläimen hyvinvointi oli myös terapeutin vastuulla.
Eläinavusteisen työtoiminnan mahdollisuudet vankien kuntouttamisessa
Eläinavusteinen lukutaidon interventio : pilottitutkimus lukutilanteiden tapahtumien observoinnista sekä intervention vaikutuksesta 2.- ja 3.-luokkalaisten lasten lukumotivaatioon
Hevonen työvälineenä : ratsastusterapeuttien ja vanhempien kokemuksia ratsastusterapiasta
"Se tuo lapsille iloa ja opitaan pitämään huolta" : Kaverikoiratoiminta lasten parissa
Ei haukku haavaa tee  : esite koira-avusteisesta kasvatus- ja kuntoutustyöstä
Eläinten merkitys VillaNutun nuorten hyvinvoinnille : Työntekijöiden näkökulma
Suomenkarjan käyttö terapiaeläimenä
Hevonen on luottoystävä : valtakunnallinen avointen ovien päivä Alarm Stables -tallilla
Eläin työparina toimintaterapiassa : Kyselytutkimus toimintaterapeuteille
Kotieläinavusteinen toiminta: luonnetestimenetelmän kehittäminen kyytöille
Alkuperäiset kotieläinrotumme Green Care -toiminnassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyönä toteutetun kehittämistyön aiheena on eläinavusteisen kuntouttavan toiminnan kehittäminen Skatan tilalla. Kehittämiskohteeksi rajautui eläinavusteisen kuntouttavan toiminnan kehittäminen syrjäytymisuhan alla olevien nuorten aikuisten kuntoutuksessa. Lopullinen kehittämistehtävä määriteltiin Doris Piercen Toiminnan terapeuttisen voiman mallin avulla. Kehitystehtäväksi määrittyi vahvistavuuden kokemusten mahdollistaminen ryhmämuotoisessa eläinavusteisessa toimintaterapiaprosessissa Skatan tilalla. Kehittämistyö tehtiin yhteistyössä Suomen Setlementtisäätiön, Skatan tilan ja pääkaupunkiseudulla toimivan mielenterveyskuntoutujien yhdistyksen kanssa.   Tietoperustana tässä työssä oli Doris Piercen (2003) Toiminnan terapeuttisen voiman malli, jossa perehdyttiin toiminnan subjektiivisiin ulottuvuuksiin, erityisesti vahvistavuuden käsitteeseen. Tietoperustana oli myös toiminnallinen oikeudenmukaisuus, syrjäytyminen, nuoruuden ja aikuisuuden kehitystehtävät sekä luonnon ja eläinavusteisen toiminnan hyödyntäminen kuntouttavassa toiminnassa. Green Care-toimintaan tutustuminen oli tärkeänä osana käytännön tiedonhakuprosessia. Green Care-toiminnan pyrkimyksenä on edistää hyvinvointi- ja terveyspalveluiden yhteydessä luonnon, eläinavusteisen toiminnan ja maatilamiljöön hyödyntämistä.   Eläinavusteinen toimintaterapiaprosessi toteutettiin yhteistyökumppaneiden kanssa Skatan tilalla. Kyseinen prosessi suunniteltiin ja toteutettiin Toiminnan terapeuttisen voiman mallin mukaan. Toimintaterapiaprosessissa keskityttiin vahvistavuuden kokemusten mahdollistamiseen. Prosessiin osallistuneiden henkilöiden kokemuksia kerättiin kyselyn avulla. Aineisto analysoitiin teorialähtöistä analyysiä käyttäen.   Tuloksista nousi esille teemoja, jotka kuvaavat vahvistavuuden kokemusta. Tulosten pohjalta on mahdollista laajentaa ja monipuolistaa eläinavusteista kuntouttavaa toimintaa   Skatan tilalla. Kehittämistyö on sovellettavissa myös muualla eläinavusteisen kuntoutuksen kentällä. Opiskelijat voisivat jatkossa pohtia miten vahvistavuutta voisi hyödyntää erilaisissa toimintaympäristöissä.
Koira-avusteisen toiminnan lisääminen sosiaalisen työllistymisen työpajalle - vaikuttavuus työyhteisössä
Hevostoiminnan terapeuttinen voima lasten ja nuorten ryhmissä : artikkeli eläinavusteisesta työskentelytavasta julkaistavaan teokseen
HYVINVOINTIA HEVOSESTA : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta työntekijän näkökulmasta
Toverikoiratoimintaa lapsiperheille : Eläinavusteista toimintaa sosiaalipedagogisesti
"Luonto tarjoaa runsaasti mahdollisuuksia hyvinvoinnin vahvistamiseen. Viime vuosikymmeninä luontoympäristöjä on yhä enemmän käytetty myös kuntoutumisen tukena ja luontointerventioiden vaikuttavuudesta on kertynyt paljon tutkimustietoa. Luonto kuntoutumisen tukena esittelee luontoympäristöjä hyödyntävän Green Care -toiminnan taustoja ja menetelmiä. Viherympäristöjen kuntouttava käyttö, eläinavusteinen toiminta, luontoon liittyvät kädentaidot, maatilojen ja luontoympäristön käyttö esitellään omissa luvuissaan käytännön esimerkein. Kirjasta löytyy paljon käytännön toimijoille tarpeellista tietoutta myös luontoavusteisen toiminnan ohjaukseen, kehittämiseen ja arviointiin. Kirjassa esiteltyjä menetelmiä on kehitetty muun muassa RAY-rahoitteisessa Vihreä veräjä -projektissa sekä THL:n Työhön kuntouttava Green Care -hankkeessa, joissa kohderyhminä on ollut hyvin erilaisia kuntoutujaryhmiä. Monien suomalaisten esimerkkien lisäksi kirja esittelee myös kansainvälisiä Green Care -toimintamalleja. Tuomo Salovuori on toiminut projektipäällikkönä Vihreä veräjä -projektissa. Hän on aiemmin julkaissut kirjan Vihreyden keskellä – levon ja virkistyksen puutarhat, joka käsittelee puutarhaympäristöjen hyvinvointivaikutuksia. Kirja on tehty yhteistyössä Sininauhaliiton kanssa." -- (takakansi)
Hevosvoimalla hyvään oloon : hevotoimintaryhmän kokemuksia
Alkuperäisrodut Green Care -tiloilla Alankomaissa
Nuorten mielenterveyskuntoutujien hevosavusteinen toimintaterapia
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää ja saada kokemusta siitä, miten toimintaa eläinten kanssa voidaan hyödyntää lastensuojelulasten kanssa. Opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli selvittää havainnoimalla, millaisia kokemuksia ja elämyksiä luonnossa oleminen ja seikkaileminen koirakaverin kanssa tuottavat lapsille. Työni on kvalitatiivinen ja sen viitekehyksenä on elämys- ja seikkailupedagogiikka sekä eläinavusteinen toiminta. Toiminnan toteutus tapahtui eläinavusteista kaverikoira–menetelmää käyttäen. Toimintaympäristönä oli rauhallisessa maalaisympäristössä sijaitseva lastenkoti, jonka lähimetsät olivat otollisia kaverikoiratoiminnalle. Materiaalia keräsin havainnoimalla lapsia ja koiraa toiminnassa, pitämällä päiväkirjaa, valokuvaamalla toimintaa ja kyselemällä lasten lisäksi palautetta vanhemmilta sekä työyhteisöltä. Palautteet litteroin, teemoitin ja lopuksi analysoin saamani materiaalin. Tavoitteena oli löytää se, mikä oli lapsille kokemuksellisesti merkittävää. Sijoitetut, toiminnassa mukana olleet lapset olivat iältään 6-8 vuotta. Toiminta tapahtui pihassa ja lähimetsässä seikkaillen. Suunniteltuja seikkailukertoja oli seitsemän, joista yksi peruuntui. Toiminta koirakaverin kanssa sai aikaan lapsissa monenlaisia tunteita, joista merkittävimpinä oli ilo, innostus ja onnistumisen kokemukset. Kaikkia lapsissa heränneitä tunteita on mahdoton sanoittaa. Lapset tarvitsevat tunteiden ja vuorovaikutustaitojen harjoitteluun peilejä, jotka heijastavat heille takaisin hyväksytyksi tulemisen kokemusta. Nähdyksi tulemisen kokemuksesta syntyy usko omiin mahdollisuuksiin myöhemminkin elämässä. Itsetunnon koheneminen ja toisten huomioiminen tulivat näkyviksi lasten toimiessa yhdessä metsässä. Saadessaan kokeilla sekä toteuttaa omia suunnitelmia ja ideoita majan rakennuksessa tai aarteen etsinnässä, lapset saivat kokemuksia omista vaikutusmahdollisuuksistaan. Havaintojeni perusteella eläinavusteinen toiminta yhdistettynä seikkailu- ja elämys-pedagogisiin menetelmiin, vaikuttaa myönteisesti lastenkotiasiakkaiden hyvinvointiin. Koira-avusteisella toiminnalla pystytään tukemaan suotuisaa itsetunnon kehitystä ja sosiaalisten taitojen opettelua. Jokaista lasta varten olisi löydettävä keino, joka rohkaisisi häntä luottamaan itseensä ja kokemaan olevansa rakastamisen ja huolenpidon arvoinen. Työyhteisöltä toiminnan käynnistäminen vaatii avointa asennoitumista ja muutoksen sietokykyä. Lasten ja eläinten kanssa toimiessa hyvätkään suunnitelmat eivät aina pidä ja silti saadaan onnistunut lopputulos. Usein vielä parempi kuin on etukäteen ajateltu.
Koira pidentää ikää : koira terveyden edistäjänä arjessa
Kaverikoiratoiminnan merkitys ikääntyvien hyvinvoinnille
Lasten kanssa luontoon : opas luontotoimintapäivän järjestämiseen
Voimauttavat eläinkontaktit
Yhdessä hevosen kanssa: hevosen vaikutus terapeuttiseen yhteistoimintaan
Virikkeitä aidosta hännänheilutuksesta : Ikäihmisten kokemuksia kaverikoiratoiminnasta
Vankien kokemuksia eläinavusteisesta työtoiminnasta
Hevonen kuntouttaa
Green Care -tietopankin luonti : Tiedon keruu ja järjestely Virtuaalikylään
Toverikoiratoiminta : menetelmäopas eläinavusteisen ohjauksen tueksi
Tunsin turvan lämmön : Eläinavusteinen toimintaterapiaprosessi Skatan tilalla
Kuuntelija, joka ei hauku tai kritisoi : lukuterapiakoiran ja lukijan välinen vuorovaikutus
Hevonen tunteiden tulkkina : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta kielellisiä erityisvaikeuksia omaavien lasten ryhmässä
Tunsin turvan lämmön : eläinavusteinen toimintaterapiaprosessi Skatan tilalla
Minä ja koirani : koiran vaikutus toiminnalliseen hyvinvointiin
Eläinavusteinen toiminta osana sosiaali- ja terveysalaa : Pirkanmaan Hali-Bernit tuottamassa hyvää oloa
Koira-avusteiset hetket perhetyössä
Green Caren toimintamallit
Hevosvoimalla hyvää oloa : Hevostoimintaryhmän kokemuksia
Eläinavusteinen terapia : esite laaman ja alpakan avulla  toteutettavasta terapiasta
Eläinavusteinen interventio : asiakkaan toiminnallisuuden tukeminen koira-avusteisin menetelmin
Luonto ja hyvinvointi yrittäjyyden mahdollisuutena : Green Care Satakunnassa
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta : osana ADHD-lapsen kuntoutusta
Aivovamman saaneen kuntoutujan kokemukset koira-avusteisesta fysioterapiasta
Tiivistelmä: Koirien merkitystä ihmisten hyvinvoinnin kannalta on viime vuosina käsitelty tutkimuksissa  ja mediassa laajasti. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa sosiaali-, terveys- ja kasvatusalojen ammattilaisille suunnattu esite yhteistyössä Koirat kasvatus- ja kuntoutustyössä ry:n kanssa. Esitteen tarkoituksena oli lisätä ammattilaisten tietoisuutta koira-avusteisesta kasvatus- ja kuntoutustyöstä. Opinnäytetyön teoreettisissa lähtökohdissa keskityttiin eläinavusteisten interventioiden lisäksi koira-avusteisen työskentelyn menetelmiin. Esitettä varten toteutettiin viisi teemahaastattelua, joilla pyrittiin selvittämään asiakkaiden subjektiivisia kokemuksia koiraavusteisesta kuntoutuksesta sekä sitä, miten suunnitellaan täsmällinen koira-avusteinen interventio. Haastattelut pohjautuivat Doris Piercen toiminnan terapeuttisen voiman malliin ja ne analysoitiin teorialähtöisen sisällönanalyysin menetelmin.   Opinnäytetyön tuotoksena valmistui sähköisessä muodossa oleva esite, jonka Koirat kasvatus- ja kuntoutustyössä ry tulevaisuudessa painattaa sekä julkaisee internetsivuillaan. Esite kertoo lyhyesti yhdistyksen toiminnasta sekä käsittelee koira-avusteisen työn menetelmiä ja mahdollisuuksia. Teorian lisäksi esitteeseen on valittu sitaatteja ammattilaisten   haastatteluista. Esitettä tullaan jakamaan ammattilaiskäyttöön esimerkiksi erilaisissa koulutustilaisuuksissa ja messuilla. Tuotoksen lisäksi opinnäytetyöraportti sisältää tutkimuksellisen osion, jossa käsitellään aineistonkeruuta sekä teemahaastatteluilla saatuja tuloksia.   Haastattelujen tulosten perusteella voitiin todeta, että toiminnan terapeuttisen voiman malli on käyttökelpoinen apuväline koira-avusteisen intervention suunnittelussa. Jotta toiminta olisi asiakkaalle mahdollisimman vetoavaa ja tavoitteellista, on koira-avusteisessa työssä otettava huomioon samat toiminnan ulottuvuudet kuin missä tahansa sosiaali-, terveys- ja  kasvatusalan työssä. Asiakkaiden subjektiivisia kokemuksia koira-avusteisesta työstä olisi tarpeen tulevaisuudessa tutkia laajemmin, jotta työmuodon vaikuttavuudesta saataisiin enemmän näyttöä.
Kokemuksellinen tunnetaitovalmennus - eläinavusteinen tunnekasvatus ja terapia
Tunnekasvatusta hevosen avulla
Kaverikoiratoiminta erityislasten terveyden edistäjänä
Lemmikkien kuntouttava vaikutus dysfaattisen lapsen kehitykselle
Toimitaan yhdessä tallilla - Työskentelyopas Lasten ja nuorten kuntoutuskoti Himaharjulle
Parkinsonin tautia sairastava Aini Kauranen tietää, että kissa on oiva terapeutti
Eläimet terapeutteina
10 syytä valita Green Care -palveluja
Yhdessä hevosen kanssa : hevosen vaikutus terapeuttiseen yhteistoimintaan
Hevoset osana kuntoutuspalveluja : Nykytila ja tulevaisuus Uudellamaalla
