http://www.yso.fi/onto/yso/p22164 virtuaalisuus
virtuaalisuus virtuaalisuus
VIRVA : synnytysvalmennuksen virtuaalimuoto
Virtuaalisen TE-toimiston käyttöönotto Keski-Pirkanmaan työ- ja elinkeinotoimistossa
Hiljaisuus virtuaalisena äänimaisemana : semioottinen tapaustutkimus Visit Finland-maaportaalista
Second Life opetus- ja oppimisympäristönä : Pedagogisen kahvilan rakentaminen
Mediaradikaali : uusi media, printti media [sic] ja freelancer : kuinka suunnitella kansainvälinen virtuaalikollektiivi musiikintekijöille
Kirjailija kotona, yleisö ympäri maailman : Lukukeskuksen  virtuaaliset kirjailijavierailut
Tiivistelmä.
Oppimisympäristön luominen Second Life -virtuaalimaailmassa
Automaatiojärjestelmän ohjausohjelmiston virtuaalisen testausympäristön konfigurointi
Digitaalista tulevaisuutta : huippuosaamisella vaikuttavuutta ja vuorovaikutusta
Virtuaalitiimit on tämän päivän tapa työskennellä globaalissa liiketoiminnassa sähköisiä viestintä-välineitä hyödyntäen. Virtuaalinen työ edesauttaa tutkimusta ja tuotekehitystä, tiedon jakamista, tuotannollisuutta ja resurssien jakamista. Globaali liiketoiminta saa siitä monia etuja, mutta sa-maan aikaa myös haasteena on se kuinka saada eri kulttuurit toimimaan tehokkaasti tiimeinä. Tässä työssä tutkitaan virtuaalitiimin johtamista asiantuntijoiden näkökulmasta katsottuna. Tutki-muksen tavoitteena on kerätä tietoa kuinka asiantuntijat kokevat virtuaalitiimin esimiehen roolin tiimin toiminnassa, esimiehen ja alaisten välisen vuorovaikutus suhteen virtuaalitiimissä ja millai-nen kommunikointi tukee virtuaalijohtamista. Työssä käytetään laadullista tutkimusta ja tutkimusmenetelmänä käytetään tapaustutkimusta, jossa empiirinen osa suoritettiin haastatteluina. Haastattelut on esitetty työssä case-kuvauksina. Aineistona on käytetty aiheesta kirjoitettuja kirjoja ja väitöstutkimuksia. Aineistoa on pyritty löytä-mään johtamisen, johtajuuden ja virtuaalisen työympäristön alueilta. Tutkimuksen tulosten perusteella on saatu käsitys siitä, millaisia haasteita asiantuntijat kohtaavat päivittäisessä työssään. Tutkimuksessa tuli esille, että virtuaalisen tiimin johtajalta edellytetään syvempää johtamista kuin fyysisesti paikalla olevalta esimieheltä. Asiantuntijat edellyttävät esi-mieheltä läsnäoloa tavalla tai toisella. Asiantuntijat kokevat haasteina sähköisen vuorovaikutuk-sen, kulttuurien eroavaisuudet ja aikaerot eri maiden välillä.
Verkossa toimiva tietojenkäsittelyn ammattitutkinto
Lisätyn todellisuuden käyttö rakentamisessa
Virtualisointi KVM-hypervisorilla
Virtuaalisten oppimisympäristöjen ominaisvertailu ja suunnittelu
Virtu-palvelun käyttöönotto Sipoon kotihoidon työntekijöillä
Metallialan yritysten verkostoyhteistyö : tapauksena Steelgroup
”No semmonen tunne, ettei ole yksin tässä maailmassa” -Käyttäjien kokemuksia Virtu-projektista Sipoossa
Virtuaaliset työryhmät hajautetussa ohjelmistokehityksessä: ongelmia ja ratkaisuja
Tämän Art and Design City Helsinki Oy:lle ja Suomen ammattikorkeakoulujen Living Labeille tehdyn opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa johtajuuden nykytilanne ammattikorkeakoulujen Living Lab -projekteissa ja kehittää näille hankkeille toimiva johtamiskäytäntö hyödyntäen uusia virtuaalisia työalustoja.    Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu selvityksestä Living Lab -toiminnasta Suomessa, virtuaalitoiminnasta ilmiönä ja sen hyödyllisyydestä sekä verkostojohtamisen ja projektityöskentelyn määrittelyistä ja niiden hyvistä käytännöistä. Empiirisessä osuudessa käsitellään näitä samoja asioita juuri Living Lab -toiminnan osalta, toiminnan ydinhenkilöiden haastatteluiden avulla.    Opinnäytetyö tehtiin kvalitatiivisia menetelmiä käyttäen ja suoritettiin teemahaastattelumuotoisena yksilöhaastatteluna yhdeksälle ammattikorkeakoulujen Living Lab- toiminnassa johtamistasolla olevalle henkilölle heinä-syyskuun 2011 välisenä aikana. Haastatteluiden perusteella saatuja tuloksia verrattiin teoreettiseen viitekehykseen ja päädyttiin tuloksiin, jotka osoittivat, että Living Lab -projektien johtaminen ja vastuiden määrittely on tällä hetkellä useissa tapauksissa epäselvää ja määrittelemätöntä. Suurimmiksi kehityskohteiksi koettiin vastuiden ja roolien määritteleminen jokaisen casen alussa, virtuaalisen toimintaympäristön ja sosiaalisen median parempi hyödyntäminen sekä käyttökoulutuksen lisääminen virtuaaliseen työalustaan ja sen työkaluihin.    Työllä saavutetut tulokset ovat jatkossa apuna uusia caseja aloitettaessa, kun tiedetään mitä vastuita kunkin casen kohdalla täytyy määritellä. Projektia hallinnoivien henkilöiden vastuut osataan määritellä tarkemmin, jotta kaikki tietävät omat vastuualueensa, mutta ymmärtävät myös vapaamuotoisen johtamisen tärkeyden casea ohjaavana tekijänä. Casejen johtajat ja projektipäälliköt ymmärtävät virtuaalisen työalustan ja sosiaalisen median mahdollisuudet johtamisen apuvälineinä ja osaavat käyttää näitä työkaluja sekä tarjota niihin tarvittaessa käyttökoulutusta.
Tiimin virtuaalijohtamisen haasteet ja työkalut
Vaatetusalan uudet toimintatavat ja tekniikat vaatetussuunnittelijan apuna
Mainostoimisto Logotakomon tulevaisuuden toimintaympäristöt
Tampereen toimipisteen kytkinkaappi oli päässyt ajan saatossa sekalaiseen kuntoon. Verkkotopologia oli sekalainen ja osa kytkimistä oli vanhentuneita. Verkkokaappi päätettiin järjestää uudelleen ja vaihtaa vanhentuneiden kytkimien tilalle uudet ja isompikapasiteettiset kytkimet. Työ suoritettiin arki-iltana, toimistoajan ulkopuolella, jolloin työ ei haittaisi toimiston muita työntekijöitä ja verkkoliikennettä.    Etteplanilla on paljon tietokoneita ja niiden vaihtuvuus on nelisyklistä. Tämä tarkoittaa sitä, että tietokoneita vaihtuu joka kolmas kuukausi satunnaisen määrän verran. Tietokoneiden käyttöjärjestelmäasennukset hoidetaan SCCM-nimisen automaattisen järjestelmän avulla. SCCM-asennus on täysin automaattinen toimenpide, ja se tarvitsee asentajalta vain vähän huomiota.    Etteplanin toimistolla virtuaalitietokone tuli aiheelliseksi, kun jouduttiin siirtämään käyttäjiä Windows 7 -käyttöjärjestelmään. Käyttäjillä oli työnteossa käytettävänä joitakin ohjelmia, jotka eivät tukeneet ollenkaan kyseistä käyttöjärjestelmää, vaan toimivat vanhemmalla Windows XP -käyttöjärjestelmällä. Ongelman ratkaisemiseksi päätettiin antaa virtuaalitietokone käyttäjien testattavaksi.    Etteplanin Tampereen toimipisteestä oli poistumassa kaksi vanhaa palvelinta. Näiltä palvelimilta täytyi siirtää kaikki tiedostot uudelle palvelimelle. Siirrot sisälsivät niin asiakashakemistoja kuin käyttäjien kotihakemistoja. Siirrot eivät olleet niin yksinkertaisia, kuin saattaisi luulla. Siirtoja jouduttiin tekemään sekä illalla toimistoajan ulkopuolella että keskellä
Toiminnalliset virtuaalikaupungit
Virtuaalikonferenssiympäristöt ja lisätty todellisuus
Virtuaaliympäristö sairaalasuunnittelussa
Ohjeistus sovellusvirtualisointiin
Tietotyön tilojen kokemuksellisuus : tutkimus nettisukupolven työssään käyttämistä fyysisistä, virtuaalisista ja sosiaalisista tiloista
Uskonnolliset tilaisuudet verkossa : ominaispiirteet ja kokemukset viidessä seurakunnassa
Jump in : elämyksellinen portfolio
Luonnonvarojen käytön ja maankäyttömuutosten visualisointi reaaligrafiikalla
Virtuaalimetsä luonnonvarojen älykkään käytön edistäjänä
Palokuntien ensivastetoiminta : virtuaalinen oppimisympäristö ylläpitokoulutuksen tukena Kymenlaaksossa
Ikäihmisten virtuaalipalvelun arviointitekijät : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tulevaisuuden koulu vai kouluton tulevaisuus?
Virtuaalimaailman toteuttaminen Unity 3D -pelinkehitystyökalulla : Case: VirtuaaliViipuri
Digitaalisesti laajentuva reaalitodellisuus : arkkitehtuurin uusi ulottuvuus
Tämän valtiovarainministeriölle toimeksiantona tehdyn opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää virtuaalisen työtilan käyttöönotosta koituvat hyödyt ministeriön päivittäisessä työnteossa sekä työtilan aikaansaamat vaikutukset kyseisen organisaation johtamiseen ja organisaatiokulttuuriin.  Tutkimuksen teoriaosuus koostuu kattavasta selvityksestä virtuaalisen työtilan hyödyistä, virtuaalijohtamisesta ilmiönä ja verkkotyöskentelyn vaikutuksista työpaikkakulttuuriin. Työn empiirinen osuus koostuu samoista sekoista, mutta niitä käsitellään juuri valtiovarainministeriön osalta.  Opinnäytetyö tehtiin kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä käyttäen. Aineisto on hankittu käyttämällä teemahaastattelun ja puolistrukturoidun haastattelun välimuotoa ja toteutettiin haastattelemalla seitsemää valtiovarainministeriön johtajaa marraskuun 2010 ja tammikuun 2011 välisenä aikana. Saatua haastatteluaineistoa peilattiin takaisin jo olemassa olevaan viitekehykseen, joka johti tämän opinnäytetyön tulosten ja johtopäätösten syntyyn.  Haastattelujen tulokset yhdessä tietoperustaosuuden kanssa osoittivat, että valtiovarainministeriön suurimmat tarpeet työtilaa kohtaan ovat dokumenttien hallinnassa, sähköpostin paremmassa käytössä ja kokousten tehostamisessa. Muita ilmi tulleita keskeisiä asioita olivat johdon sijoittuminen työtilaan yhdessä uudenlaisen johtamistekniikan kanssa sekä työtilan aikaansaamat vaikutukset valtiovarainministeriön työkulttuuriin.  Työllä saavutetut tulokset ovat jatkossa apuna organisaation tietoteknisten strategioiden pohjalla, antavat hyvän kuvan johdon tahtotilasta sekä kertovat koko henkilöstölle miksi heidän kannattaa avoimin mielin olla mukana uudistamassa omaa jokapäiväistä työtänsä.
Virtuaalisen oppimisympäristön suunnittelu ja toteutus
Virtuaalimetsä tuo metsän luokkaan
Vikasietoinen virtuaalipalvelinjärjestelmä
Virtuaalinen vs. konkreettinen : luonnos ubiikkiyhteiskunnan poliittisuudesta
Etäjohtamisen nykymenetelmät, tilannekartoitus ja parannusehdotukset Tieto Oyj:n projektityössä
Fotorealistisen virtuaalikaupunkimallinnuksen osatyöprosessikuvaus : Novapoint Virtual Map -ohjelmalla
Vikasietoinen virtuaalipalvelinjärjestelmä : Juha Turpeinen
Sukupuolten ja seksuaalisuuden globaaleja skenaarioita
Toimintamallin kehittäminen virtuaalisessa projektitiimissä
Virtuaalijohtaminen asiantuntijoiden kokemana
Virtuaalisen identiteetin käytön ongelmia verkkoyhteisöpalveluissa
Oppimisaihiot virtuaalisessa oppimisympäristössä : pedagoginen käyttöohje opettajalle
Virtuaalinen yhteisöllisyys maaseudun voimavarana
"Emmä täältä mitään etsi, kulutan vain aikaa" : itsenäisten äitien käsityksiä chattaamisesta
Virtuaalinen asuntoesittely osaksi VVO:n uusien vuokratalojen markkinointia
Hiljaisuus virtuaalisena äänimaisemana: semioottinen tapaustutkimus Visit Finland-maaportaalista
Virtuaalinen yhteistyö hajautetussa valtionhallinnon asiantuntijaorganisaatiossa
Hallitustyöskentelyn analysointi ja kehittäminen : Parkanon Rantakoto Oy
Heijasteita : virtuaalisuus valokuvan välineenä
ConEx - Conference Experience Connector : yhteisöllisiä konferenssikokemuksia virtuaalisesti
Moniulotteinen hiljaisuus : semioottinen tutkimus Visit Finland -maaportaalista
Opinnäytetyö 63 sivua, josta liitteitä 3 sivua Marraskuu 2012 Opinnäytetyö käsittelee Parkanon Rantakoto ry tehtävää johtoryhmätyöskentelyn analysointia. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää johtoryhmän eli hallituksen työskentelyä ja miten sitä voisi tehostaa. Opinnäytetyön aiheen valinta perustui kiinnostukseen johtamista kohtaan. Teoriaosuudessa esitellään johtamista johtoryhmässä ja käsitellään eräitä analyysin kannalta tärkeitä käsitteitä kuten voittajajohtoryhmä ja sparraus. Haastattelu toteutettiin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla Parkanon Rantakoto ry:n hallitukselle. Teoreettisena viitekehyksenä käytettiin Helena Åhman, Aija Bärlund ja Annika Vatanen (2007) kirjaa Voittajajohtoryhmät, seitsemän askelta tulevaisuuden menestyjäksi. Kirjassa esitellään seitsemän askeleen malli, johon opinnäytetyö pohjautuu. Parkanon Rantakoto ry on muutosten keskellä ja uutta suuntaa haetaan. Vaikka erilaisia vaihtoehtoja punnitaankin, opinnäytetyön toivotaan palvelevan Rantakotoa joka tapauksessa. Tutkimuksen haastatteluissa selvisi, että vaikka Rantakodon hallituksen katsottiinkin olleen juuri tänä kesänä 2012 erittäin aktiivinen, aktiivisuutta toivottiin silti lisää. Yleisesti tunnelman katsottiin olevan avoin. Siitä kertoi esimerkiksi se, että kaikki kertoivat sanovansa mielipiteensä kokouksissa. Silti myös lisää luottamusta toivottiin esimerkiksi kaikkien tarvittavien asiakirjojen ja sisältöjen esille tuonnissa. Tulevaisuus huoletti ja herätti ajatuksia monissa, mutta sitä kohti katsottiin luottavaisin mielin. Vaihtoehtoja haluttiin lisää asiaan kuin asiaan, joka osaltaan kertoi muun muassa siitä, että uutta halutaan oppia. Uusille tuulille suurin osa oli avoin. Tutkimuksen lopussa toimeksiantajalle annettiin kehitysehdotuksia koskien hallituksen työskentelyä ja muutakin toimintaa Rantakoto ry:ssä. Isoimmat ehdotukset koskivat henkilökunnan aktiivista mukaan ottamista yrityksen kehittämiseen. Haastattelussa kävi ilmi, että monet hallituksen jäsenet olivat samaa mieltä asiasta. Yleisen tiedonkulun parantamiseksi ehdotettiin tiedotusvastaavien nimeämistä, samat henkilöt toimisivat mahdollisuuksien mukaan hallituksessa. Hallituksen aktiivisuuden ja tuottoisuuden parantamiseksi ehdotettiin pienryhmätoimintaa, johon jäsenet suhtautuivat suhteellisen positiivisesti. Tutkimuksessa katsottiin hyödylliseksi lisätä virtuaalisuutta hallituksen työskentelyssä. Näin huomioitaisiin tulevaa nuorempaa töihin tulevaa polvea.
Mediaradikaali : uusi media, printti media ja freelancer : kuinka suunnitella kansainvälinen virtuaalikollektiivi musiikintekijöille
Aitoja uintikokemuksia
Valokuvan ja pyhän välisiä kytköksiä ennen ja nyt
Virtuaalimetsä puuntuotannon ohjauksen opetustyökaluna
Lapin ammattikorkeakoulussa kasvatetaan metsää virtuaalitodellisuudessa
Virtuaalinen hyvinvointipalvelu : käsiteanalyyttinen tutkimus
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan sosiaalisen median yhteisöllisiä työkaluja liike-elämän näkökulmasta ja tavoitteena on selvittää, mitkä sosiaalisen median työkalut soveltuisivat käytettäviksi Valion myyntiorganisaatiossa. Tavoitteena on tuottaa teema-haastatteluiden avulla tietoa siitä, miten myyntiorganisaation jäsenet eri tehtävissä kokevat myynnin sisäisen tiedonkulun, miten he haluaisivat kehittää viikkoraporttia ja mitä odotuksia heillä on Valion sisäisen tiedonkulun suhteen. Haastatteluissa kartoitetaan myös myyntiorganisaation jäsenten omaa suhdetta sosiaaliseen mediaan. Tavoitteena on haastattelujen ja tulosten perusteella löytää myös käytännönläheisiä toimenpide-ehdotuksia sosiaalisen median hyödyntämisestä Valion myyntiorganisaatiossa. Haastatteluista nousi esiin tärkeimpinä havaintoina kaksi asiaa: haastatellut olivat sitä mieltä, että tietoa Valiolla kyllä on, mutta tieto on hajallaan monessa eri sijoituspaikassa. Vuorovaikutuksen vähäisyys koettiin myyntiorganisaatiossa puutteeksi. Kolmantena esiin tulleena seikkana viikkoraportin lähettäminen koettiin moniportaiseksi, toimintatapaa toivottiin kehitettävän niin, että viikkoraportin voisi lähettää suoraan asiakaskäynniltä Valion järjestelmään online-muodossa. Opinnäytetyön alussa selvitetään, mitä sosiaalinen media on, mitä on Web 2.0 ja mitä mahdollisuuksia sosiaalinen media tarjoaa yritysten sisäisessä käytössä. Opinnäytetyössä kuvataan myös Valion läsnäoloa sosiaalisessa mediassa tällä hetkellä. Haastattelut antavat käytännön kokemusperäistä tietoa myyntiorganisaation tiedonkulusta. Tämä työ on selvitys niille, jotka miettivät sosiaalisen median hyödyntämistä yrityksen sisäisissä prosesseissa.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on auttaa toimeksiantajaa markkinoinnin suunnittelussa, keskittyen uusien vuokratalojen markkinointiin. Työn toimeksiantaja on Suomen suurin valtakunnallinen vuokra-asuntoyritys VVO-yhtymä Oyj. Tutkimuksen avulla selvitettiin asunnon virtuaalisen esittelyn vahvuuksia ja puutteita. Virtuaalinen asuntoesittely on keskeneräisen rakenteilla olevan asunnon visuaalinen kolmiulotteinen videokuva internetissä. Tutkimuksessa keskityttiin virtuaalisen asuntoesittelyn toimivuuteen ja vaikutuksiin uudiskohteen markkinointiprosessissa. Lisäksi tutkimustulosten perusteella haettiin mahdollisia kehitysehdotuksia uudiskohteen markkinointiprosessiin.    Työn teoreettinen viitekehys keskittyy digitaaliseen markkinointiin sekä sen tuomiin muutoksiin markkinoinnissa ja markkinointiviestinnässä. Lisäksi teoriaosassa käsitellään sosiaalisen median mahdollisuuksia ja asiakkaan osallistamista.     Tutkimusongelmana oli selvittää lisääkö virtuaalinen asuntoesittely asiakkaan kokemaa arvoa uudiskohteen vuokrausprosessissa. Tutkimusmenetelmäksi valittiin määrällinen survey-tutkimus. Empiirinen aineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla. Kyselytutkimus suoritettiin syksyllä 2011. Tutkimuksen yhteydessä kokeiltiin myös yhteisöpalvelujen hyödyntämistä markkinoinnin suunnittelussa. Tutkimusjoukko ohjattiin verkkoyhteisöön keskustelemaan asunnon virtuaalisesta esittelytavasta. Lisäksi tutkimusta varten haastateltiin kahta tutkimuksessa mukana ollutta uudiskohteen markkinointia hoitanutta myyntineuvottelijaa. Heiltä saatiin tietoa siitä toimiiko uudiskohteen markkinointiprosessi työntekijän kannalta joustavasti ja millaista palautetta myyntineuvottelijat olivat saaneet asiakkailta virtuaalisesta asuntoesittelystä.     Tutkimus osoitti, että virtuaalisella asuntoesittelyllä on mahdollista nostaa asiakkaan kokemaa arvoa vuokrausprosessissa. Tutkimuksen mukaan virtuaalisen asuntoesittelyn teknisessä toteutuksessa olisi jonkin verran vielä kehitettävää, jotta siitä saataisiin kaikki hyöty irti sekä asiakkaan että VVO:n näkökulmasta. Toteutuksen kehittämisen lisäksi virtuaalisen esittelyn löydettävyyttä tulisi parantaa huomattavasti. Virtuaalinen asuntoesittely ja digitaalinen markkinointi pitäisi ottaa vahvemmin mukaan uudiskohteen markkinointiprosessiin, jotta niistä olisi todellista hyötyä prosessin tehokkuuden kannalta.
Geologian popularisointi Internet-ympäristössä : "Vekaran virtuaalinen geologiapolku" ja "Rakennegeologiaa"
It's alive! - Stereokatselulaitteiden historiallinen autenttisuus
Korkean käytettävyyden klusterit Linux ympäristössä
Erilaisten oppimisympäristöjen hyödyntäminen logistiikka-alan opetuksessa
Testausympäristö DFT-systeemikomponentille
Virtuaalikuvat metsäoppimisen välineenä
Tämän KYMPPI-hankkeeseen sisältyvän kehittämisprojektin tarkoituksena oli tuottaa ajantasainen ja uudistettu synnytysvalmennusmuoto asiakkaiden ja neuvoloiden käyttöön. Kehittämisprojekti jatkaa uudistetun perhevalmennuksen linjaa korvaamalla sairaalaan tutustumiskäynnit ja sairaalassa annetun valmennuksen virtuaalimuotoisena.Soveltavan tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää minkälaisia sisältöalueita ja mielikuvia virtuaalivalmennuksen tulee hoitohenkilökunnan arvioimana tarjota vanhempien perhe- ja synnytysvalmennusta koskeviin odotuksiin ja tarpeisiin optimaalisen synnytystapahtuman kokemiseksi. Soveltavan tutkimuksen tavoitteena oli yhdistää työntekijöiden ammattitaito ja vanhempien odotukset näyttöön perustuvan hoitotyön keinoin.Vanhempien odotuksia synnytysvalmennusta kohtaan tarkasteltiin kirjallisuuskatsauksen avulla. Tutkimusaineisto koostui viidestä eri naistenklinikan yksiköstä (n=20). Aineistonkeruu toteutettiin eläytymismenetelmällä kehyskertomuksia käyttäen, joihin kustakin yksiköstä kaksi vastasi positiiviseen ja kaksi negatiiviseen variaatioon. Vastauksista saatujen merkitysten avulla saatiin tieto vanhempien odotuksiin vastaamiseksi valmennuksen avulla. Raskautta, lapsivuodeaikaa ja synnytystä koskevien teemojen avulla luotiin synnytysvalmennuksen käsikirjoitusmalli. Teemoja apuna käyttäen aloitettiin projektiryhmätoiminta, jossa työstettiin käsikirjoituksen sisältöalueita.Tutkimusaineisto analysoitiin käyttäen sisällönanalyysiä ja tematisointia. Tuloksina saatiin uuden virtuaalimuotoisen synnytysvalmennuksen kehittämistä tukeva sisältö, sekä käsikirjoituksen avulla syntynyt tuotos eli virtuaalinen synnytysvalmennus Dvd-muodossa. Se sisältää synnytysairaalaan tutustumisen, synnytyksen eri vaiheita kuvaavan, perheen omia voimavaroja tukevan valmennusmuodon. Tuotos tehtiin asiakkaiden tarpeisiin ja sitä kehiteltäessä pohdittiin asiakkaiden tarpeita valmennukseen liittyen yhdistettynä henkilökunnan ammattitaitoon ja osaamiseen, sekä tahtotilaan, parhaan mahdollisen hoidon tarjoamiseksi. Valmiin synnytysvalmennusmuodon lisäksi työ sisältää ehdotusrungon sairaalan internetsivujen sisällöksi ja virtuaalivalmennushankkeen jatkokehittämiseksi. Aineiston tuloksena syntyi raskaus-, synnytys-, ja lapsivuodeaikaa koskevat sisältöalueet virtuaalivalmennuksen kehittämiseksi jatkossa. Tulokset eivät ole yleistettävissä, mutta niitä voidaan soveltaa synnytysvalmennuksen sisältöalueita kehitettäessä.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 54
Tila jota ei ole kun se on
Virtuaalisen työtilan vaikutukset työntekoon, johtamiseen ja organisaatiokulttuuriin : case: valtiovarainminsteriö
Sosiaalinen media ja sen hyödyntäminen Valion myyntiorganisaatiossa
Digitaalista tulevaisuutta : Huippuosaamisella vaikuttavuutta ja vuorovaikutusta
Virtuaalimallin hyödyntäminen harvesteripään tuotekehityksessä
Virtuaalikuvat oppilaitosten käytössä
Tiivistelmä: Virtuaaligrafiikka urheilutuotannossa. Insinöörityöni tarkoitus oli tutustua virtuaaligrafiikkatekniikkaan television urheilulähetyskäytössä ja testata asiakasyrityksen virtuaaligrafiikkaohjelmistoa. Insinöörityö tehtiin kansainvälisen, televisiografiikkaan erikoistuneen yrityksen Suomen osastolle. Yritys halusi tutustua paremmin kehittämäänsä virtuaaligrafiikkaohjelmistoon, joka on jo ollut käytössä muiden maiden tuotannoissa, mutta Suomessa tekniikka oli vielä tuntematonta. Yrityksen toimitiloihin rakennettiin testausympäristö, johon kuului kamera ja grafiikkakone. Kamerasignaalin päälle luotiin yrityksen ohjelmistolla virtuaaligrafiikkaa,ja kameraa liikuttamalla testattiin erilaisia kameraseurantatekniikoita. Ohjelman kameraseurantatekniikat pohjautuvat kuvatunnistukseen ja seurantapisteisiin, joita ohjelma etsii automaattisesti. Virtuaaligrafiikkaa testattiin myös jääkiekko-otteluista nauhoitettujen videopätkien kanssa, jolloin voitiin tutkia, kameraseurannan lisäksi, virtuaaligrafiikan käyttäytymistä pelaajien liikkuessa niiden päällä. Toinen testiympäristö rakennettiin tuotantotalon studiotiloihin. Studioympäristössä tavallisten virtuaaligrafiikan, kuten kuvien ja videoiden, lisäksi testattiin lähetysgrafiikkasignaalin käyttämistä virtuaaligrafiikkana. Kameran ja kahden grafiikkakoneen muodostamassa testiympäristössä toisella grafiikkakoneella luotiin täyttösignaali, joka tuotiin toiseen koneeseen ja ajettiin ulos virtuaaligrafiikkana. Testeistä voitiin päätellä, että yrityksen tuotteella saadaan tuotettua laadukasta virtuaaligrafiikkaa, mutta etenkin kameroiden seurantatekniikoissa on vielä puutteita. Virtuaaligrafiikka ei pysy välttämättä paikoillaan, jos ohjelma ei tunnista riittävästi seurantapisteitä. Kameraan asennettavien anturien avulla kameraseuranta olisi varmempaa, mutta anturitekniikka on erittäin kallista. Insinöörityö auttaa yritystä tulevaisuudessa virtuaaligrafiikkaa sisältävien asiakastilausten hinnoittelussa ja suunnittelussa. Työtä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden kouluttamisessa.
Virtuaalisen oppimisympäristön kehittäminen kaivosalan koulutukseen
Virtuaaligrafiikka urheilutuotannossa
Hops-navigaattori : opintojen aktiivinen navigointikäyttöliittymä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata eräässä oppilaitoksessa käytössä olevan hotelli- ja ravintola-alan oppimisympäristön II-osion ”Restaurant Planning Tool” rakenne sekä suunnitella ja kuvata ympäristöön uusi rakenne. Tehtävänä oli myös suunnitella uudelle ympäristölle nimi ja logo käytettäviksi näyttömalleissa. Lisäksi tehtävänä oli suunnitella ehdotus käyttöliittymän visuaalisesta ulkoasusta ja toiminnallisuuden periaatteet erityyppisille näytöille sekä varsinaiseen oppimisympäristöön että oppimispeliin. Opinnäytetyön tausta-aineistoksi haastateltiin aluksi nykyisen oppimisympäristön asiantuntijaa. Hän esitteli ympäristöt ja häneltä saatiin kehitystoiveita oppimisympäristön ulkonäön, rakenteen ja toimintojen suhteen. Haastattelun lisäksi perehdyttiin itsenäisesti nykyiseen oppimisympäristöön ja -peliin. Perehtymisen yhteydessä kirjattiin ylös nykyisen ympäristön kehityskohteita. Aluksi kuvattiin nykyisen ympäristön rakenne ja suunniteltiin sen pohjalta järjestelmälle uusi rakenne. Ulkoasun suunnittelu aloitettiin nimen ja logon suunnittelulla. Nykyisen ympäristön näytöt jaoteltiin tyypeittäin. Sen jälkeen suunniteltiin näyttöjen rakenteen kuvaus eli asemointimalli jossa kuvattiin yleisellä tasolla eri elementtien sijainti näytöllä. Seuraavaksi kirjoitettiin tekstimuotoinen ulkoasun käyttöliittymäelementtien kuvaus. Myös pelin olennaiset elementit kuvattiin sanallisesti. Jokaiselle näyttötyypille suunniteltiin ja toteutettiin näyttömallit.
Pako hämärään : fantastisen ja mimeettisen suhteet lajiin ja rakenteeseen Johanna Sinisalon romaanissa Ennen päivänlaskua ei voi
Virtuaalisen oppimisympäristön käyttöliittymäsuunnittelu
VMware ESXin virtuaalikoneiden varmuuskopiointi : MKSBackup-ohjelmalla
Etteplan Oyj, projektit IT-tuessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Innovaattorin opintopolun opiskelijoille ja opettajille virtuaalinen oppimisympäristö sekä siihen liittyvät dokumentaatiot. Oppimisympäristön tarkoituksena oli tarjota opiskelijoille muun muassa mahdollisuuden asettaa töitään muiden opiskelijoiden nähtäväksi, sekä toimii sosiaalisena mediana kaikkien Innovaattoripolun opiskelijoiden välillä. Opinnäytetyö on systeemityöhankkeen luonteinen työ, joka on toteutettu käyttäen ketterää ohjelmistokehitystä. Virtuaalisena oppimisympäristönä toimiva sivusto toteutettiin käyttäen XHTML-kuvauskieltä ja CSS-tyylitiedostoa. Varsinaisena sosiaalisena mediana sivustolla toimii palvelimelle asennettu MediaWiki-ohjelmisto. Sivuston ylläpitoa ja jatkokehitystä varten tehtiin myös käyttöohjeet.    Sivustolle toteutettiin myös pienimuotoinen kirjasto-sovellus, jolla on mahdollista lisätä, lainata ja palauttaa Innovaattoripajan opiskelijoiden lainattavissa olevia laitteita. Sovelluksen käyttöä varten sivulle rakennettiin toinen sovellus, jonka avulla opiskelija tai opettaja pystyy rekisteröitymään sivuston käyttäjäksi. Sivun toiminnallisuus on toteutettu pääosin käyttämällä PHP-ohjelmointikieltä. Tietokantana toimii MySQL-tietokannan hallintajärjestelmä, jota myös MediaWiki hyödyntää.
Virtuaalisen opetustilan suunnittelu ja toteutus Second Lifessä
Johtamisen kehittäminen virtuaalitoiminnassa
Verkkoyhteisöt ja virtuaalimaailmat
Virtuaalisen opashahmon ulkoasun suunnittelu
VMware-virtuaaliympäristön turvaaminen
Virtuaaliorganisaation rekrytointi ja siinä syntyvän hiljaisen tiedon hallinta
Fenomenologinen selvitys teknologian ja ruumiin suhteesta : ruumiin laajentaminen teknologian avulla
Pelipalvelinklusteri
Kulttuuria kipuun : Case: Kulttuuriaktivointikokeilu Suomen Kipu ry:n Facebook-ryhmässä
Intranetin HR-sivuston kehittäminen : case Keskisuomalainen-konserni
Virtuaalitapahtuman järjestäminen projektina : case Study in Finland EXPO 2009–2010
Virtuaalitiimityöskentely globaalin myyntiprojektin johtamisen näkökulmasta
Metsäkoneen kunnossapidon opetuksen kehittäminen
Virtuaalisen työtilan vaikutukset työntekoon, johtamiseen ja organisaatiokultuuriin.  : Case: valtiovarainministeriö
Korkeasti käytettävän yksityisen pilvipalvelun toteuttaminen
Oman opetuksen kehittäminen verkko-oppimisympäristöä hyödyntäväksi
