http://www.yso.fi/onto/yso/p22185 yhteistoimintamenettely
yhteistoimintamenettely yhteistoimintamenettely yt-menettely yhteistoimintaneuvottelut yt-neuvottelut
Yhteistoimintalaissa tarkoitetuista paikallisista sopimuksista
Työnantajan aseman ja olosuhteiden vaikutus työnantajan velvoitteisiin ja niiden tulkintaan
Yritystoiminnan muutokset ja yhteistoiminta : tutkimus kansallisesta ja transnationaalista työoikeudesta
Numeroita ja ihmisiä : yt-neuvottelut, irtisanomiset ja työyhteisön tulevaisuus
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2007 ja yhteistoimintalaki
Yhteistoiminnan henki hukassa : kokemuksia irtisanomisiin johtaneista yt-neuvotteluista asiantuntijaorganisaatioissa : tutkimusraportti 2014
Työsuhdekeksintöohjesäännön sitovuus
Työsuhteen päättäminen ja lomauttaminen 20.-21.11-2006
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Yhteistoimintalain mukainen yhteistoiminta
Yhteistoimintalaki
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Majoitus- ja ravitsemisalan työsuhdeasiat
Outplacement:in eli siirtymäpalveluiden toteuttaminen työsuhteen päättyessä
Yritysdemokratia vai yhteistoiminta? : Kamppailu työelämän demokratisoinnin käsitteistä 1960- ja 1970-lukujen Suomessa
Yt-neuvottelujen pehmeämpi puoli
Leikkauksia mutta myös edistystä : puheenjohtajan palsta
Ennakoiva edunvalvonta : toiminta työpaikan muutostilanteessa
Yhteistoimintalaki ja pienet yritykset
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2015.
Yhteistoiminnasta liikkeen luovutuksen yhteydessä
Työnantajan oikeus tehdä päätöksiä ja yhteistoimintalain mukainen neuvotteluvelvollisuus
Yhteistoimintalakia kymmenen vuotta
Majakka : tutkimuksia luottoalalta. 1/2010
Työnantajan antamista vähentämisperusteita koskevista tiedoista ja niiden käsittelystä henkilöstön vähentämisneuvotteluissa
Paikallinen sopiminen ja sopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2008 : CD-ROM
HR:n rooli yhteistoimintamenettelyssä henkilöstöä vähennettäessä
Ryhmänormit yrityksessä : tutkimus työntekijäryhmiä koskevien normien asemasta
Käytännön työoikeutta esimiehille 1.-2.3.2007
Henkilöstön edustus yhteistoimintalain keskeisissä menettelyissä : referee-artikkeli
Työnantajan työnjohtovallan piiriin kuuluvat muutokset työtehtävissä ja muutosten käsittely yhteistoimintamenettelyssä
Työnantajan oikeus muuttaa yksipuolisesti työntekijän työtehtäviä
Työntekijän oikeudet ja muutosturva henkilöstövähennyksissä
Yhteistoimintalaki käytännönläheisesti
Yritysneuvostodirektiivi ja sen 13. artiklan mukaiset sopimukset : henkilöstön ylikansallisen osallistumisen uusi ulottuvuus
Työsuhdeasioiden käsikirja. 1
YT-neuvottelujen sudenkuopat
Yhteistoiminnallisen toimintatavan toteutuminen aikuisen ensipsykoosipotilaan hoidossa : kirjallisuuskatsaus
Ulkoistaminen ja yhteistoiminta : luottamuspääoma liikkeenluovutuksen menestystekijänä
Yhteistoimintamenettelystä henkilöstön vähentämiseen ja muutosturva
"Juustohöylä kasvaa viikatteeksi" : mediayhtiöiden yt-neuvotteluiden merkityksellistyminen verkkouutisissa
Outo, vieras ja pelottava yt : tutkimus yhteistoimintamenettelyistä Vattenfall Verkko Oy:ssä
Yhteistoimintamenettelyn kartoitus ja kehittäminen : case: Loval Oy
Kansainvälinen konserniyhteistyösääntely yhteistoimintalain ja eräiden sopimusten valossa
Yt-neuvottelut työntekijän näkökulmasta: 2000-luvun työelämän ilmiönä ja yksilön elämän muutostilanteena
Kollektiivinen irtisanominen yhteistoimintalain mukaisessa menettelyssä
Yhteistoimintamenettelyssä syntyvät sopimukset : erityisesti irtisanomista tai lomauttamista koskevat yhteistoimintasopimukset
Henkilöstövähennykset Sampo pankissa
Tiivistelmä:
Työoikeuspäivä 2003 - yhteistoiminta yrityksissä 25.11.2003
Yhteistoimintamenettely liikkeen luovutustilanteissa
Yhteistoimintamenettely liikkeen luovutuksen yhteydessä
Yhteistoimintaneuvotteluiden jälkeinen uudelleensijoittamis- ja takaisinottovelvollisuus Case: Valio Oy
Uusi yhteistoimintalaki selkeyttää neuvotteluperiaatteita
Yhteiset tavoitteet - yhteinen etu : menestykseen toimivalla vuoropuhelulla
Ylemmät toimihenkilöt yt-neuvotteluissa : tutkimusraportti
Yt-neuvotteluilmoitusten vaikutus osaketuottoihin Helsingin pörssissä vuosina 1999–2011
Yhteistoimintalaki : kommentaari
Opinnäytetyön lähtökohtana oli käsitellä lomauttamista, sen eri vaiheita ja miten Taloustutkimus Oy on käsitellyt lomauttamiset. Työssä on myös haastateltu Taloustutkimuksen henkilökuntaa. Työn tutkimus osoitti kuinka hoidetaan yhteistoimintaneuvottelut oikein yrityksessä ja miten henkilökunta reagoi muutoksiin. Työtä tehdessä olen ajatellut lomauttamista sekä työntekijän että työnantajan näkökulmasta. Työhön kuuluva kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin alkukeväästä 2013. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina Taloustutkimus Oy:n vakituisessa työsuhteessa työskenteleville henkilöille. Opinnäytetyön teoriaosio käsittelee lomautuksia, niiden alkamista, menettelyä, muutoksia yrityksessä ja henkilökunnan muutosvastarintaa. Taloustutkimuksen lomautukset on koottu toimitusjohtaja J. Aallon muistiinpanoista, jotka hän on esittänyt henkilökunnalle. Työn tarkoituksena oli saada tietoa lomautuksista, muutoksista yrityksissä, markkinatilanteen muutoksista sekä miten yhteistoimintaneuvottelujen aikana toimitaan oikein.    Opinnäytetyön tekemiseen on käytetty kirjallista ja sähköistä lähdeaineistoa. Työ antaa tiiviin tietopaketin henkilölle, joka etsii informaatiota yrityksen yhteistoimintaneuvottelujen alkaessa.
Yhteistoimintamenettelyn kehittäminen Helsingin hallinto-oikeudessa : uusi virastokohtainen sopimus
Työsäännöistä ja aloitetoiminnan sännöistä tehtävät sopimukset yhteistoimintalain mukaan
Yhteistoiminta yrityksessä
Prof. Seppo Koskinen: Yt-lain ehdotettu soveltamisalasäännös on osin harhaanjohtava
Yhteistoimintalain mukainen neuvotteluvelvoitteen täyttyminen työvoimaa vähennettäessä
"Valitettavasti osa muutoksista johtaa henkilöstömme kannalta kipeisiin ratkaisuihin" : pörssiyhtiöiden maineenpalautusstrategiat yhteistoimintaneuvotteluja koskevassa viestinnässä
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2017
Viestinnän ammattilaisten käsityksiä muutosviestinnästä yt-neuvotteluprosessin aikana
Yhteistoiminta tavaksi : case Saneerauspalvelu Seppälä & Mustonen Oy
Työsuhdeturva
Steveco vetäytyy Haminasta vuoden loppuun mennessä
Yhteistoiminta ja luottamus
Työsuhteen päättäminen käytännönläheisesti
YT-neuvottelut työvoiman käyttöä vähennettäessä - seurauksena lomautus : Case: Yritys X
Työsuhteen päättäminen 1. jakso : kollektiiviperusteiset irtisanomiset ja YT 21.3.2007
Tiivistelmä.
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat
Ajatuksia teollisuusdemokratiasta : esitelmä
Lomauttaminen : case Taloustutkimus
Media-alalla on tapahtunut vuonna 2014 dramaattisia asioita. YT-neuvotteluja on ollut mm. Nelosella ja Ylellä. Ylellä irtisanottiin 74 työntekijää. MTV:llä on tehty yhtiöjärjestelyjä, joiden seurauksena 45 työntekijää siirtyy Ericsonin palvelukseen. Neuvottelut Ylen ja MTV:n yhteisestä työehtosopimuksesta etenevät. Kääntäjien TES-neuvottelut on saatu vihdoin käyntiin.
Yliopisto uudistaa rakenteitaan
Tehyn yhteistoimintaopas
Hyvästi vai näkemiin? : Irtisanomisprosessin toteutus mahdollisimman optimaalisesti eri osapuolet huomioon ottaen
Uusi yhteistoimintalaki lisäisi yritysten rasitteita vain vähäisesti
Onko yhteistyön pikari tyhjä? : kysely yhteistoimintamenettelyn toteutumisesta posti- ja teletoimipaikoissa
Yhteistoiminta pienessä yrityksessä : oikeusvertaileva näkökulma
Liiketoiminna luovutuksen vaikutukset työsuhteisiin 31.1.2007
Luottamusmiehen rooli paikallisessa sopimisessa : juridisen toimivallan ja sopimusten sitovuuden kannalta tarkasteltuna
Yhteistoimintalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Duuniblues
Potkut? : työ- ja virkasuhteen päättäminen
Lyhyen aikavälin osaketuottoreaktiot yt-neuvotteluilmoituksiin vuosina 2004-2006
Yhteistoimintaa työelämässä : Varkauden paperiteollisuuden tuotantokomitean historiikki 1946-1979
Liikkeen luovutus konkurssin yhteydessä : konkurssiperusteisen liikkeenluovutuksen työoikeudelliset vaikutukset
Yhteistoimintalaki - kommentaari
Yhteistoimintalain 8 §:n 2 momentin neuvotteluvelvoitteen täyttyminen ja siihen liittyvä hyvitys
Työoikeudellisen yhdistyksen vuosikirja 2009
Kunta-alan työolobarometri 2010.
Lojaliteetti ja yhteistoiminta työsuhteissa
Yritysdemokratiakomitean mietintö
Kirjallisuutta
Irtisanomisten vaikutus osakekurssiin : tapahtumatutkimus Suomen osakemarkkinoilta 2007-2010
Yhteistoimintaneuvottelut henkilöstön näkökulmasta
Irtisanomisilmoituksen aiheuttama markkinareaktio : irtisanomisen taustasyyn merkitys reaktion suuntaan, suuruuteen ja voimakkuuteen
Jatkuvat yyteet rassaavat
Pelkoa ja epävarmuutta
Yhteistoiminnan järjestäminen
[Kirja-arvostelu]
Oulun teatteri yt-neuvotteluihin : tappiota tehnyt teatteriosakeyhtiö voi joutua irtisanomaan useita työntekijöitä
Muutosjohtamisen haasteet : tapaus: Finnairin kahden osaston yhdistäminen
Yt-neuvottelut työntekijän näkökulmasta
Yhteistoimintalaki : keskeinen sisältö, säädökset ja hallituksen esitys
Epätyypilliset työsuhteet ja yhteistoiminta
YT-neuvotteluiden vaikutus yrityksen markkina-arvoon : Empiirinen tutkimus Suomen osakemarkkinoilta vuosilta 1999–2009
Yt-neuvottelut
Viron uusi "YT-laki"
Muista nämä yt-menettelyssä
Selvennys professori Kari Pekka Tiitisen kirja-arvosteluun Lakimieslehdessä 2/2008
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2016 [Talentum- verkkokirjahylly]
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2016
Tämä opinnäytetyö oli toimeksianto ISS Aviationilta. Tutkimusongelmana oli selvittää kesällä 2011 käytyjen yt-neuvotteluiden vaikutuksia työhyvinvointiin. Tavoitteena oli saada selville onko yt-neuvotteluilla ollut konkreettisia vaikutuksia työhyvinvoinnin tasoon ja mikä on henkilöstön suhtautuminen yritykseen työnantajana neuvotteluiden jälkeen. Saatujen vastausten perusteella pyrimme löytämään mahdollisia kehittämiskohtia. Tutkimus rajattiin koskemaan ISS Aviationin matkustajapuolen henkilökuntaa. Käytämme tutkimuksessa matkustajapuolen henkilökunnasta käsitettä PAX-puolen henkilökunta.Opinnäytetyön teoria osuus koostui neljästä eri osasta. Aluksi pyrittiin kuvaamaan ilmailualaa ja sen ominaispiirteitä. Toisen merkittävän osan teoriasta muodosti kappale, joka käsitteli työhyvinvointia yleisellä tasolla. Viitekehyksen loppuosa koostuu yt-neuvotteluiden ja työlainsäädännön teoriasta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen kyselylomakkeilla. Kyselylomake sisälsi kolme taustakysymystä, 17 väittämää ja kaksi avointa kysymystä. Ennen kyselylomakkeen jakamista, lähetimme asiakaspuolen henkilöstölle informoivan sähköpostin. Kyselylomakkeet jaettiin henkilökunnalle marraskuussa 2011. Tutkimustulosten analysointi ja yhteenveto suoritettiin joulukuussa 2011. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että henkilökunta kokee työnsä mielekkääksi ja työssä viihdytään yleisesti ottaen. Kyselylomakkeeseen vastanneet henkilöt ilmaisivat tyytymättömyytensä työn henkiseen ja fyysiseen kuormittavuuteen sekä esimiesten ja henkilökunnan väliseen kommunikointiin. ISS Aviation koettiin myös epävarmana työnantajana. Kehittämistoimenpiteiksi ehdotettiin tiimipalaverien ja henkilökohtaisten keskustelujen sekä virkistystoiminnan lisäämistä.
Sisäinen viestintä yhteistoimintaneuvotteluiden aikana : Case: Corenso United Oy Ltd
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2008
Uusi yhteistoimintalaki ja henkilöstöpolitiikka
Yhteistoimintalain hyvityssäännös
Yt-neuvottelujen vaikutus työhyvinvointiin
Yhteistoimintalaissa ja hallintoedustuslaissa tarkoitettujen henkilöstön edustajien vastuu
Irtisanottavan työntekijän valinta irtisanottaessa taloudellisella ja tuotannollisella perusteella
Yhteistoimintaneuvottelut osana yrityksen johtamista : työnantajan saavuttamat tavoitteet
Yritysdemokratia - demokratia työelämässä
Hamina on sukeltanut syvälle, mutta pyrkii kiivaasti pinnalle
Yhteistoimintamenettely työvoiman käyttöä vähennettäessä
Kiinteiden kustannusten kohdistaminen taajuusmuuttajia valmistavassa yrityksessä
