http://www.yso.fi/onto/yso/p22126 tiedekasvatus
tiedekasvatus tiedekasvatus
Mitä on aikuiskasvatus?
Mediassa on aktiivisen oppimisen mahdollisuus
Kasvatustieteen henki : miltä vuosikymmeneltä?
Vertailevan ja kansainvälisen kasvatuksen tarkastelua brittiläisittäin
Meidän vai heidän tiede(lehti)?
Etanan tuntosarvet ja näkymätön lapsi : mitä ne kertovat kasvatuksesta?
Ei-perinteinen menetelmäopas
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Kasvatustieteen ilmiökarakteristiikkaa myötäilevää metodologiakarttaa kohti
Hooks kirjoittaa niin kuin opettaa ja elää
Opiskelijoita kirjaston tilalle : yliopiston tilojen uusjaossa Snellmanian kirjaston tilat kasvatustieteilijöille
Teknologisoituvan kasvatuksen onnistunut analyysi
Kriittinen kuluttaja-yrittäjä luokkahuoneessa
Vuorovaikutus kasvatuksen kentillä : Kasvatustieteen päivät 2012 Helsingin yliopistossa
Mediakasvatus median ja kasvatuksen alueena : deskriptiivisen mediakasvatuksen ja didaktiikan näkökulmia
Menetelmät monitieteellisen tutkimuksen haasteena
Pikapiirto kasvatustieteellisen tutkimuksen sisäisestä työnjaosta
Kasvatustieteilijä työelämässä : kasvatustieteilijöiden näkemyksiä työelämän kvalifikaatioista ja yliopistokoulutuksesta niiden tuottajana
Kasvatustieteen kuva saksalaisissa johdantoteoksissa
Varhaiskasvatuksen käsikirja
Suomalaisen koulupedagogiikan kasvatustieteellinen perusta 1900-luvulla
Kasvatustieteen päivät Turussa 27.-28.11.2008
Aikuiskasvatus ja Brechtin ohje
Kasvatushistorioitsijoiden elämänhistorioita
Käyttäytymistieteiden tilastomenetelmien jatkokurssi
Kasvatuksen ja koulutuksen manifesti
Kehittämistutkimus : pienten lasten tutkimuksellisen luonnontieteiden opiskelun edistäminen tiedekerho-oppimisympäristössä
Korkeakouluohjauksen mahdollisuudet verkossa : Jyväskylän yliopiston kasvatustieteellisen tiedekunnan ensimmäisen vuoden opiskelijoiden verkkotottumukset ohjauksen näkökulmasta
Eväitä kasvatustieteen kriittiseen itseymmärrykseen
Optimismista epäilyyn : koulutuksen vaikuttavuutta koskevat käsitykset tieteellisten aikakauslehtien artikkeleissa 1960- ja -70-luvuilla
Naistutkimuksen rahoitus auki Oulussa
Polkuja yhteiskuntatieteisiin
"Kumpa koulu olisi aina tällaista!" : suhtautuminen matematiikkaa kohtaan tiedekerhossa
Kasvatuksen mimeettisyydestä
Miten minusta tuli kasvatuksen historian tohtori? Kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 2009. Toimituskunta Jouko Kauranne, Martti T. Kuikka, Erkki Merimaa ja Jukka Rantala.
Varhaiskasvatuksen käsikirjan työkirja
Tulevaisuuden tekijät koolla Joensuussa
Opiskelijavalintojen kehittäminen kasvatustieteessä : tutkimus- ja kehityshankkeen loppuraportti
Sivistystä, tiedettä vai urheilua?
Hämmästyttää kummastuttaa : oivaltamisen iloa - esittelyvideo tiedekeskus Heurekasta
Uusia näkökulmia kasvatustieteen tieteenalakehitykseen
Tiedekasvatus ja sen tulevaisuus
Aikuiskasvatusta etsimässä
Tutkimuksen asialla
Kasvatustieteestä - kriittisesti? : kasvatustieteellisen tutkimuksen arviointi ja vallan ongelma
Tiedekasvatus ja lapsen tutkiva toiminta
Kasvatus on kasvamaan saattamista
Suomalainen tiedekeskus : tiedekeskusprojekti : väliraportti huhtikuu 1983.
Teoreettiseen ajatteluun kannustava kasvatussosiologian oppikirja
Koulutussosiologiasta julkiseen pedagogiikkaan
Tohtoreita, tohtoreita
Sivistys koulutuksen haasteena
Yrittäjyyskasvatus perus- ja toisella asteella : näkökulmia pedagogiikan kehittämiseen
Runoileva yliopistomies : [Pentti Murto in memoriam]
Uskonnollinen kognitio ja uskonnollinen kasvatus
Kouluympyrä sulkeutuu : eläkkeelle jäävä erityisopettaja Irja Jylhä on huolissaan Leinonpuiston eristämisestä pois yleisopetuksen rinnalta
Kasvatustieteiden julkaisukulttuuri keskusteluun
Tieteellisen tiedon hyödyntäminen yhteiskunnassa : esimerkkejä kasvatustieteestä
Paikkalähtöinen kasvatus : mahdollisuus maantieteen opetukselle
Kasvatusopin virtaukset akateemisissa teksteissä : kuusi turkulaista väitöskirjaa 1700-luvulta
Kasvatustiede vaarassa menettää historiallisen näkökulmansa
Muistijälkiäni esimiehen merkityksestä nuoren tunnustuksen kokemukselle
Taiteille annetaan isompi rooli kouluopetuksessa
Yhdessä eteenpäin!
Tulkaa pois sieltä tikkailta, metodologit.
Tutustumismatka Kasvatustieteen päiville
Taiteen voimalla : taidekasvatuksen mahdollisuudet suomalaisessa peruskoulussa
Teoria kasvatustieteellisessä tutkimuksessa
"Tää on hauskaa puuhaa" : tutkiva toiminta varhaiskasvatuksen tiedekerhoissa
Tietotason romahdus : tänään koulu, huomenna kansa?
Kasvatuksen tutkijan eettinen vastuu
Matkaopas teoreettiseen ja filosofiseen kasvatustutkimukseen
Tutkiva lähestymistapa lasten kemian oppimisen tukena Ksenonit-virtuaalikerhossa
Tiede- ja yhteiskunta -työryhmän muistio
Kun kasvatustiede osti "feminismin"
Lasten korkeakoulu jakoi tiedon kultajyviä
Kotimaisten kasvatustieteiden kokonaistilasta, tehtävistä ja työnjaosta on viime vuosina käyty aika vähän keskustelua, vaikka se olisi monella tavalla tärkeää. Olisi keskusteltava paitsi kasvatustieteen edistymisestä myös sen yliopistollisesta ja yhteiskunnallisesta asemasta, kun yliopistojen autonomiaa on vastikään vahvistettu ja menossa on sekä autonomian sisältöä että yliopistojen resurssienjakoa koskeva hegemoniakamppailu.
Kasvatuksen historiaa, lapsuuden historiaa vai perhehistoriaa?
Agitaation oikeutus?
Syrjän tiloja ja soraääniä : tutkimisen rajoja ja rajojen tutkimisia
APO ja opettajuus
Kritiikin aika : kasvatustieteen repressiohypoteesi
Voiko vallankumoukseen kasvattaa?
Kirjoittaminen hoitaa sielua
Itsekasvatus suomalaisena käsitteenä ja käytäntönä
Souli : sivistystä sielulle
J. A. Hollo ja sivistyskasvatuksen renessanssi
Ignoranssi kasvatustieteessä
Kokemuksen käsite John Deweyn filosofiassa ja sen merkitys opetukselle
Maailman demokratisoiminen vaatii viisautta ja valppautta : professori Stephen Brookfieldin tapasivat Petri Salo ja Juha Suoranta
Keskustelua Bildungin käsitteen ajankohtaisuudesta kasvatustieteessä
Sulauttaen kumuloituvasti : opiskelijapalautteen siirtymisestä erillisten opettajan pedagogisten opintojen (60op) opetussuunnitelmaan 2008–2011
Radikaali kasvatus on todellisuuksiin perehtymistä
Yrittäjyyskasvatus pedagogisessa toimintatehtävässä
Tiedekasvatus lähtee havaintojen harjoittelusta
Eurooppaan tarvitaan vähintään miljoona tutkijaa lisää (Eurooppa 2020 -strategia). Mistä saadaan tarvittavat tutkijat eri aloille? Miten edistetään lasten ja nuorten kiinnostusta tieteellis- tekniseen kehitykseen, tieteiden opiskeluun sekä saadaan mielenkiinto suuntautumaan myös tutkimukseen? Miten tiedekasvatus vastaa tulevaisuudessa yhä enemmän yli tieteenrajojen osaamista vaativiin globaaleihin haasteisiin (esim. ilmastonmuutos, nergiantuotanto)? Keskeinen rooli kysymysten ratkaisemisessa on sekä innostavalla kouluopetuksella että laadukkaalla informaalilla tiedekasvatuksella (mm. tiedetapahtumat, kerhot, leirit, tiedekeskukset ja media).
Kasvatuksen historian ensimmäiset suomalaiset kesäpäivät
Eilisestä löydän itseni rakentamassa tänään
Tapaus Kaino Oksanen ja sukupuolihistorian merkitys : diskursiivinen valta 1900-luvun alun suomalaisessa yliopistomaailmassa
Kiemurtavaa polkua kasvatuksen historian tohtoriksi
Kasvatustieteen päivät 2015 : Koulutus ja osaaminen - tehokkuuden ajassa
Kasvatuksen historian asema uhattuna
Aikuiskasvatustiede oppikirjateksteissä
Verkkopohjaista tiedekasvatusoppimateriaalia rakentamassa : synteesin luominen sisällön, pedagogiikan ja teknologian (TPACK) välille
Kumouksellinen strippi : sarjakuva toisin ajattelemisen taitona
Ihmiskunnan tärkein unelma : rauhan maailma!
Kasvatustieteellisen alan tohtorikoulutuksen kehittäminen
Filosofinen keskustelunavaus kasvatustieteen tilasta
Kasvatustieteen Nobel? : mietteitä Kasvatustieteen päiviltä 2015.
Minun nuorisoni
