http://www.yso.fi/onto/yso/p22106 kunnanlääkärit
kunnanlääkärit kunnanlääkärit
Lääkärin muistelmia viideltä vuosikymmeneltä. 1
Orimattilan kunnansairaalan pihapiiriä
Vaitöskirja kalajokisista
Kunnanlääkärien ohjesääntö : mallisääntö A.
Muistelmia tohtori Oskari Heikinheimon Kantolasta
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2009 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2009 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2009
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Legendaarinen kunnanlääkäri puhuttaa yhä : Heikki Virangosta on tekeillä kirja
Kunnanlääkärilaitoksen 75-vuotishistoria
Teuvo Niemelän juuret ovat syvällä Ivalojoen törmässä
Lääkäri haluaa parantaa rakenteita : Niilo Keränen liputtaa pehmeiden arvojen puolesta
Kaksikymmentä vuotta kunnanlääkärinä Lapissa
Kunnanlääkärit ja ammatillinen uudistus
Viranko-tarinat yksiin kansiin
Lääkäri on kuin bioseppä, joka muokkaa ihmisen koneistoa
Lääkärityön muistoja = Läkarminnen
Kunnanlääkärien ohjesääntö : mallisääntö B.
Meidän Reinikainen : kertomus aikansa hauholaisten ikiomasta ja rakastetusta kunnanlääkäristä, hänen elämästään ja perheestään
Kunnaneläinlääkärit ja hygieenikot yhteisillä koulutuspäivillä
Lääkäri Korhosta muisteltiin kansalaisopistolla : "Jos Korhosella käynti ei tepsi, tauti on kuolemaksi"
Muisteloja Saarijärveltä : Antti Raippalinna, Saarijärven kunnanlääkäri 1949-66  .
Lääkärintyön muistoja = Läkarminnen
H. E. Arajärvi Huittisten kunnanlääkärinä 1934-1967
Terveydenhuollon uusjako? : kunnallisjohtajien ja terveyskeskusten johtavien lääkärien arvioinnit valtionosuusuudistuksen vaikutuksista terveydenhuoltoon ja se toimintaympäristöön
Juutalaisten pitkä taival tasa-arvoon : Skurnik kirjoitti helsinkiläisen juutalaissuvun selviytymistarinan
Lääkäri ja ihminen
Suomen kunnanlääkärilaitos ynnä maalaiskuntien sairastuvat
Kunnanlääkäri Ruokolahdella 100 vuotta
Lääkärin elämäntaipaleelta
Erkki E. Luukka
Tapiola ja Grekula maantasalle
Virankona Haapavedellä : kunnaneläinlääkärin työtä ja elämää 1933-1963
Suomen kunnaneläinlääkäriliito ry = Finlands kommunalveterinärförening rf : 1923-1973
Neljäkymmentä vuotta terveyskeskusta : muistelmaa ja faktaa
Se oli sitä Virankua ; Viranko kansan suussa
Ei loitsu eikä rukous
Suomen lääkäriliitto : Suunnitelma omalääkärijärjestelmään siirtymisestä ja väestövastuuperiaatteen käyttöönotosta perusterveydenhuollossa
Miekka ja hattu kuvana terveyskeskukseen
Kunnanlääkärien työ ja elämä
Tavotuksia ja rookkauksia : Kittilän sairaanhoidon ja sairaalan historiaa
Harrastukset ja Matti Ruokola
Maalaispojasta kunnanlääkäriksi
Urotekoja tehnyt rintamalääkäri : saksalaiset tarjosivat rautaristiä juutalaiselle Leo Skurnikille
Antti Kangas 30 vuotta Limingan kunnanlääkärinä : Eläinhahmoja ja ihmissuhteita
Orimattilan ensimmäinen kunnanlääkäri A. J. Varén
