http://www.yso.fi/onto/yso/p22102 Lewyn kappale -dementia
Lewyn kappale -dementia Lewyn kappale -dementia Lewyn kappale -tauti lewynkappaletauti lewynkappaledementia
Projektista pysyvää : muistisairaiden kuntouttava päivätoiminta ja sen kuvaus tuotteena / Maarit Hemiä
Toiminnallinen tuokio muistisairaan toimintakyvyn tukijana
Puheen ymmärtämisen ja tuoton sekä kerronnan koherenssin heikkeneminen Lewyn kappale -dementiassa : tapaustutkimus
Sairaus altisti haittavaikutuksille
Ensitietopäivä muistiasiakkaalle ja hänen läheisilleen
Muistihäiriöt ja dementia
Projektista pysyvää : muistisairaiden kuntouttava päivätoiminta  ja sen kuvaus tuotteena
Kehittämishankkeen taustalla oli Porin seudun dementiayhdistys ry:n tuottaman päivätoiminnan mahdollinen jatkuminen Porin kaupungin kanssa ostopalvelusopimuksen turvin Raha-automaattiyhdistys ry:n vetäydyttyä toiminnan rahoittamisesta. Kehittämishankkeen tarkoituksena oli tuottaa tietoa muistisairaiden kuntouttavasta päivätoiminnasta ammattihenkilöstön kokemana. Tarkoituksena oli myös kuvata kuntouttava päivätoiminta tuotteena Porin kaupungin hankintatoimen palveluesitteessä. Kehittämistehtävät olivat seuraavat: Selvittää mitä tarkoittaa muistisairaiden kuntouttava päivätoiminta ja kehittää muistisairaiden päivätoimintaa kuvaamalla se tuotteena palveluesitteessä.    Kehittämishankkeessa käytettiin toimintatutkimuksellista otetta. Aineiston keruu suoritettiin esseekyselyn avulla ja aineisto analysoitiin sisällönanalyysiä käyttäen. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin muistisairauksia, muistisairaan kuntouttavaa päivätoimintaa ja elämänlaatua, palvelun laatua ja laatukriteereitä, oikeutta kuntoutukseen sekä tuotteistusta.    Muistisairaiden kuntouttavan päivätoiminnan elementit muotoutuivat seuraavasti: eettisten arvojen toteutuminen, vahva ja laaja-alainen ammatillinen osaaminen, ohjaus ja tuki liittyen toimintakyvyn eri osa-alueisiin, elämänlaadun edistäminen, asiakaslähtöisyys, omaistyö, suunnitelmallinen, tavoitteellinen ja kokonaisvaltainen kuntoutus, voimavarakeskeisyys, monipuolinen ryhmätoiminta, vertaistukitoiminta ja toiminta asianmukaisissa tiloissa ja riittävällä välineistöllä. Muistisairaiden kuntouttavan päivätoiminnan tulokset menetelmiin liittyen olivat seuraavia: fyysisen toimintakyvyn ylläpitämisen ja parantamisen menetelmät, muistin ylläpitämisen ja parantamisen menetelmät, toiminnallisten taitojen ylläpitämisen ja parantamisen menetelmät, sosiaalisen toimintakyvyn ylläpitämisen ja parantamisen menetelmät, elämyksellisyyden menetelmät ja kotona asumista tukevat menetelmät.    Kuntouttavan päivätoiminnan käsite ja käytännön toiminta kohtaavat toisensa. Kuntouttava päivätoiminta nähdään erityisesti elämänlaatua ja toimintakyvyn eri osa-alueita tukevana ja parantavana toimintana. Toiminta kuvataan hyvin kokonaisvaltaisena. Lisätiedon kannalta kuntouttavan päivätoiminnan vaikutusten tutkiminen on arvokasta ja syventää toiminnan tuloksellisuutta.       Asiasanat: Muistisairas, kuntouttava päivätoiminta, laatu, oikeus, tuotteistus.  .
Lewyn kappale -dementia : tapausselostus
Tiivistelmä.
Hyviä päiviä kotona : muistisairaudet
Kun muisti pettää : muistihäiriöt ja dementia
Muistisairaan kuntouttava hoito
Dementoiviin sairauksiin liittyvät käytösoireet
Muistisairaudet
