http://www.yso.fi/onto/yso/p22193 nykysirkus
nykysirkus nykysirkus uusi sirkus kokeellinen sirkus
Sisäänajo Suvilahteen
Huligaanitkin osaavat unelmoida
Teatteria ja taikuutta - Magig!
Sirkustaidot syrjäytymisen estämisen välineinä : Sosiaalisen sirkuksen äärellä
Köyden varassa
Circus Ruska Festival : valloittava sirkuselämys Tampereen tapaan
Näyttämötaiteen nomadi
5-3-1 keräsi jonglöörit yhteen ja toi Jérome Thomas'n Suomeen
Ihmeen väkeä! : suomalaisen sirkuksen sankaritarinoita
Miten hitti synnytetään? : Race Horse Company on suomalaisen nykysirkuksen menestystarinoita
Tiivistelmä.
Nykysirkus : aarteita, avaimia ja arvoituksia / Tomi Purovaara
Painovoimaa uhmaten : sirkusakrobatian keskeinen termistö suomi-englanti
Tuonelan joutsenen uusi elämä
Lokakuinen Circa-festivaali Auchissa on nykysirkusväen vuotuiset kokoontumisajot
Lintu ja kala
Sirkuksen vallankumous
Sirkuksen sukupuolet liikkeessä
Moottoritie sirkukselle : nykysirkuksen ikkunat aukeavat Eurooppaan ja Pohjois-Amerikkaan
Nykysirkus valtaa Oulun : Pirjo Yli-Maunula keräsi kulttuurin toimijat yhteen ja aloittaa FLow-nykysirkuksen esitysarjan
Sirkuksen vallankumous / Jean-Michel Guy (toim.) ; kääntänyt Maija Paavilainen
Ovet eivät aukea kiertäville
Kirja on sirkuksessa mitä tahansa
Tuike toteuttaa toiveet
Kaunista mutta kontrolloitua : suomalaisten tulenpyörittäjien etnografiaa
Koulutusta rohkeille
Puun syy
Taiturit osaavat kieltä ilman puhetta / Petro Poutanen
Sirkuksen taikaa
Näytöksen paikka : suomalaisen teatterin vuosi 2007
Snowball -vienti- ja verkostoitumistapahtuman tarkastelu suomalaisen nykysirkuksen vientimallina
Iiläissirkuksen nuori sukupolvi : sirkusartisti Hanna Moisala haaveilee sirkusopetuksen järjestämisestä Iissä
Lumo-palkittu Lionell Lejeune : unelma sirkuksesta on vienyt pitkälle
Freelancerit boksin ulkopuolella
Keitä me olemme?
Tässä hetkessä : sirkuksen kehityskaari ja nykysirkus teatterin kentällä ohjaajan työvälineenä
Ilmaisuvoimaa! : sirkuksen keinoin kohti sanomaa ja sisältöä
Matka jongleerauksen ytimeen
Nukketeatteri juhlii
Pinnan alla ja päällä
Englanninkielinen lyhennelmä.
Circa-nykysirkusfestivaali Auchissa
Kairan kiertäjät : Agit-Cirk esiintyy pohjoisissa baareissa erämaiden ihmisille
Nykysirkuksen nousukausi
Sirque du Soleilin Saltimbancon takahuoneessa
Häpeä-kabaree
Race Horse Company : suuruudenhullu tosissaan
Maskuliinista ja leikkisää akrobatiaa
La Scabreuse: [TAÏTEUL] : Helsingin nykysirkusfestivaali Cirko 7.-14.5.2008 : 10 ja 11.5.2008 Kiasma-teatteri
Nykysirkus : aarteita, avaimia ja arvoituksia
Mikä sirkukselle nimeksi
Teatteri-ilmaisun tunneille osallistuminen oli... todella hyvä ratkaisu : sirkusharrastajien kokemuksia teatteri-ilmaisun opetuksesta
Suuren sydämen sirkusta : Cirkörin esityksessä sydän on suuri kirjaimellisesti
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa tarkastelen tanssijantyön ja sirkustaiteilijan työn eroja ja sitä, onko näillä  töillä eroa? Kun tanssija tekee sirkusta, tuleeko hänestä sirkustaiteilija tai voiko hän kutsua itseään  sirkustaiteilijaksi?  Olen tanssinut lapsuudestani saakka, ja sirkusta olen tehnyt vuodesta 2006. Tanssitaiteen maisteriksi  valmistumisen kynnyksellä aloin pohtia omaa identiteettiäni ja sitä, mikä minua todella kiinnostaa ja mitä  haluaisin työkseni tehdä. Kuka minä olen, tanssija vai sirkustaiteilija? Olen huomannut, että määrittelen  tittelini eri tavalla riippuen siitä, kenen kanssa puhun.  Taustaksi kirjoitukselleni avaan hieman sirkuksen historiaa. Kerron myös omasta taustastani, kuinka olen  ajautunut sirkuksen pariin. Pohtiakseni tanssijan työn ja sirkustaiteilijan työn samankaltaisuuksia ja  erilaisuuksia, pestauduin esiintyjäksi jyväskyläläisen Circus Uusi Maailman produktioon Globally Wanted –  Ei paljon naurata, joka sai ensi-iltansa Jyväskylässä 3.10.2011. Kirjoitukseni koostuu suurelta osin teoksen  harjoitusvaiheessa kirjoittamastani päiväkirjamateriaalista. Määrittelen eroja tanssijana työskentelyn ja  sirkustaiteilijana työskentelyn välille ja yritän myös selvittää, onko näitä eroja edes tarpeellista määritellä.  Työskennellessäni Globally Wanted teoksessa tittelit unohtuvat ja keskityn vain työhöni ja teen parhaani. Se,  mikä minä olen, ei ole oleellista. Tärkeää on vain se, miten olen ja mitä teen. Silti koen, että ihmisillä on tarve  nimetä asioita ja määritellä tarkemmin mitä mikin ja kuka kukin on. Määrittelemällä itsekin itseäni ja työtäni  koen tulevani helpommin ymmärretyksi. Kirjoituksessani avaan lukijoille problematiikkaa, jota koen tällä  hetkellä tasapainoillessani sirkuksen ja tanssin välillä.  Oman pohdiskeluni tueksi ja vertailukohdaksi haastattelin kahta sirkuksen parissa työskennellyttä tanssijaa,  Sanna Silvennoista ja Kaisa Niemeä. Verraten heidän kertomaansa omiin ajatuksiini tarkoitukseni on saada  parempi käsitys omasta paikastani taiteen kentällä.
Mielikuvituksen taikamatka
Tanssia ilmassa
Circo Aereo astuu osaksi kotimaisia teatteriohjelmistoja
Kustavin sirkusstudio : ArtTeatron palveluiden tuotteistaminen
Virnistys kuolemalle
Kotimaiset näytelmät ja nykysirkus vetävät yleisöä
Vähäeleisyydestä suuri elämys : Circo Aereo: Un cirque plus juste
Tanssija nykysirkusproduktiossa
Haastateltavana Talvisirkus Tuikkeen Kimmo Hietanen
Esiintyjä ja hitsari
Sirkustaiteilijan kaksi unelmaa
Elämysteatterin aallonharjalla
Ruskafestarit ja "Kaapelin Sirkusviikko" ja Sosiaalisen sirkuksen seminaari
Sirkustutkimusta, oho!
Tsikitsikiä ja vallankumousta
Sirkustirehtöörin luona kylässä : Circo Aereo: Herra Bartokin sirkus
Rajaamatonta kulttuuria : Poikkitaiteellinen kulttuuriosaaja Joonas Martikainen
Sirkus saapuu pohjoiseen
Compagnie 2,4/3,6: 3-4 Petites pieces pour vélo : Helsingin nykysirkusfestivaali Cirko 7.-14.5.2008 : esitys 8.5.2008 Stoassa
Tosiäijät sata lasissa
