http://www.yso.fi/onto/yso/p22129 toimintaryhmät
toimintaryhmät toimintaryhmät
Pienryhmämenetelmä lasten ja nuorten ehkäisevän työn välineenä
Olohuoneesta olohuoneeseen : Ryhmämuotoinen vapaaehtoistoiminta kotona
Hyvä Uni? : Osallistujien kokemuksia unihäiriön kanssa elävien fysioterapiaryhmästä
Osallisuuden merkitys ikääntyneiden yksinäisyydelle : Lahden Lähimmäispalvelu ry:n Ihmisten Ilmoille -projekti
Vertaistuki vanhemmuuden tukimuotona : toiminnalliset tuokiot Esikko-ryhmälle
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työttömien kokemuksia Capulus-projektin osallistavasta ryhmästä
Ryhmä liikkeelle! : Liikuntaryhmä mielenterveyskuntoutujien hyvinvoinnin tukena
Sopimuksellisuus maaseutupolitiikassa
Terapeuttinen toiminta koululaisten ryhmäkuntoutuksessa
Oletko kiinnostunut vertaisoppimisesta? Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä - vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa -kirja tarjoaa näkökulmia erityisesti ryhmätoiminnassa tapahtuvaan vertaisoppimiseen. Se sisältää teoreettista tietoa oppimisesta ja ryhmän ohjaamisesta sekä ryhmien toiminnan organisoimisesta ja arvioinnista. Lisäksi kirjassa OK-opintokeskuksen jäsenjärjestöjen piirissä toimivat vertaisopintoryhmät kertovat omista kokemuksistaan. Kirja on tarkoitettu vertaisopintoryhmien vetäjille, yhdistystoimijoille ja kaikille, jotka haluavat syventää tietojaan vertaisoppimisesta.
HYVÄ FIILIS  Liikuntaryhmän malli masentuneille nuorille naisille
Merkityksellisyys meni metsään : kansalaisopiston teatteriryhmän ryhmälähtöinen esitysprosessi
POMO+ -toimintaryhmät ja niiden kehittämissuunnitelmien toteuttaminen 2001-2006 -toimeenpanoasiakirja : hyväksytty 5.9.2001 perustuen Suomen LEADER+ ohjelmaan
Vertaistuki vanhemmuuden tukimuotona  : Toiminnalliset tuokiot Esikko-ryhmälle
Kylätoiminnan tila 2010
Elämänmatto ja muita ideoita ikääntyvien maahanmuuttajien ryhmätoimintaan
"Tuntuu rinnassa ja saa päässä raksuttamaan" : TTAP- menetelmän vaikutukset
dementoituneiden sosiaaliseen toimintakykyyn
Ryhmäohjauksen toimintatapamallin kehittäminen Lohjan Laurean Terveystorille - kokemuksia painonhallintaryhmän ‎toiminnasta
Kylä kiinnostaa : kylien kehittämistarpeet JyväsRiihi ry:n toiminta-alueella
Terveystuvan ryhmämuotoinen toiminta ikääntyneille : palveluohjausta ja neuvontaa tukeva toimintamalli Heinolassa
Ilman heitä en olisi löytänyt tähän hetkeen : taidelähtöiset ja toiminnalliset menetelmät identiteettityön ja osallisuuden tukena : oppimisopas ohjaajille
TEORIAA, TOIMINTAA, TULOKSIA? : äXäri-kurssin vaikutus nuorten ryhmätyötaitoihin
"Ollaan yhessä isän kanssa" : Ryhmä isille ja lapsille
Yhteishenki on Jeba! : Luova harrastusryhmätoiminta nuorten näkökulmasta
Lapsuudessa ja nuoruudessa koettu perheväkivalta yksilöllisenä ja yhteiskunnallisena kysymyksenä
Ryhmästä voimaa aikuisten oppimisvaikeuksiin
Tiivistelmä: Kehittämistyössä tarkastelimme mitä ryhmämuotoinen, kotona tapahtuva vapaaehtoistoiminta   edellyttää toimintaan osallistuvalta asukkaalta, ympäristöltä ja toiminnalta tehostetun   kotihoidon yksikössä toimintaterapian näkökulmasta ja mitä tukea vapaaehtoistoimija   tarvitsee toteuttaessaan sitä. Yhteistyökumppanina kehittämistyössä toimi Setlementti   Louhela ry. Toteutimme kehittämistyön yhteistyössä Rinkulan vapaaehtoistoimijoiden   kanssa ja se liittyi Toimintakykyä olohuoneista -verkostohankkeeseen.   Lähestymistapa kehittämistyössä oli laadullinen tapaustutkimus. Toteutimme kuusi Olohuoneryhmää   tehostetun kotihoidon yksikössä yhdessä kahden vapaaehtoistoimijan kanssa.   Ryhmään osallistui neljä asukasta ja se kokoontui kerran viikossa heidän kodeissaan.   Aineiston keräämisen menetelmänä käytimme osallistuvaa havainnointia. Tämän lisäksi   haastattelimme vapaaehtoistoimijoita ja ryhmään osallistuneita asukkaita sekä reflektoimme   omia kokemuksiamme tiedon välittämiseksi yhteistyökumppanille. Lähtökohtina työssä   olivat toiminnallinen oikeudenmukaisuus ja elämänkaarimalli. Työskentelyä ohjasi Inhimillisen   toiminnan malli.   Asukkaille ryhmän kokoontuminen omassa kodissa sopi hyvin. Koti oli sopiva tila pienen   ryhmän kokoontumiseen, mutta toiminnalle se asetti rajoitteita. Ryhmään osallistuneet   asukkaat kokivat iloa yhteisestä toiminnasta ja naapureiden tapaamisesta. Vapaaehtoistoimijat   pitivät toimintaa antoisana, mutta haasteellisena asukkaiden tarvitseman tuen   vuoksi.   Tehostetun kotihoidon yksikössä on tarve asukkaiden yhteiseen toimintaan ja he hyötyvät   Olohuoneryhmän kaltaisesta vapaaehtoisvoimin järjestettävästä toiminnasta. Onnistuakseen   toiminta vaatii yhteistyötä ja yhteisiä sopimuksia Setlementti Louhelan, kotihoidon   henkilöstön ja asukkaiden omaisten välillä. Kotona Olohuoneryhmä olisi mahdollista toteuttaa   asukkaita ja vapaaehtoistoimijoita tukemalla. Kehittämistyöstä saamamme tulokset   ovat soveltaen hyödynnettävissä ikäihmisten asumispalveluissa.
Voimakaksikko : kunnat ja paikalliset toimintaryhmät maaseutupolitiikan tekijöinä
Kuvaus Caritas-Säätiön miesten työtoimintaryhmän arjesta :  vinkkejä ohjaajalle
Liikuntaryhmän merkitys mielenterveyskuntoutujille
Jälkiä elämästä
Tämän opinnäytetyön aiheena on kuvaus Caritas-Säätiön miesten työtoimintaryhmän ohjaajalle. Työn toimeksiantajana on Caritas-Säätiö. Opinnäytetyössä kuvataan Caritas-Säätiötä toimeksiantajana, miesten työtoimintaryhmän arkea ja ryhmän ohjaamiseen liittyviä työtehtäviä. Lisäksi pyrittiin selvittämään ryhmän nykyistä merkitystä ja ryhmän tulevaisuutta. Jatkossa uusi ryhmän ohjaaja voisi tutustua tähän opinnäytteeseen ennakkoon saadakseen käsitystä työtoimintaryhmän haasteista ja ohjaajana toimimisesta. Varsinaista tutkimusongelmaa ei ole, koska kyseessä on kuvaus, jonka avulla vasta selvitetään mahdollisia ongelmakohtia. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, johon liittyy käyttäjäkysely avoimin kysymyksin. Caritas-Säätiössä on myös monenlaisia muitakin ryhmiä, mutta työ rajattiin koskemaan miesten työtoimintaryhmään. Työtoiminta on laaja käsite, jota työssä käsitellään vammaisten ja kehitysvammaisten näkökulmasta. Työn alussa kerrotaan toimeksiantajasta ja kuvataan miesten työtoimintaryhmää osana Caritas-Säätiötä. Työssä selvitetään työtoiminta-termiä vammaispolitiikan ja sosiaalihuoltolain avulla. Toteutuneiden esimerkkien avulla kerrotaan työtoimintaryhmän tehtävistä. Työn loppupuolella analysoidaan käyttäjäkyselyn tuloksia sekä tehdään yhteenvetoa ja pohdintaa ryhmän tulevaisuuden näkymistä. Käyttäjäkyselyssä selvisi, että vastaajatahot arvostavat työtoimintaa, vastanneet toivoivat ryhmän kehittyvän ja heidän mielestään ryhmällä on tulevaisuutta.
Paikallisen toimintaryhmän laadullisten tavoitteiden arviointi : case: Pirityiset ry:n toimintakausi 2007–2013
Ryhmis – yksilöistä ryhmäksi -koulutuksen kehittäminen  Nuorten Keskus Ry:lle
Ryhmähengen edistäminen Uusix-verstaan ompelimossa
Intuitiosta yhteiseen näkemykseen : Luovien ja osallistavien menetelmien käyttö kehittämistoiminnassa
Toimiva arki -ryhmä ikäihmisille : perustuen Lifestyle Redesign® -ohjelmaan
IDI–Sielunruokaa ja innovaatiota : Tanssiryhmän perustaminen vapaalle tanssin kentälle
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli järjestää teemapäivä Helsingin Tyttöjen Talossa kokoontuvalle ryhmälle, alle 21-vuotiaille nuorille odottajille. Teemapäivän tavoitteena oli tukea nuoria odottajia heidän uudessa elämäntilanteessaan sekä lisätä odottajien tietoutta raskauteen, synnytykseen sekä vauvan hoitoon liittyen. Lisäksi pyrimme vahvistamaan ryhmän keskinäistä vuorovaikutusta sekä vertaistukea. Työ kuuluu seksuaali- ja lisääntymisterveyden kehittämisprojektiin, jossa toteutetaan valtakunnallista Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelman mukaista kehittämistoimintaa.  Pohjatyönä perehdyimme Tyttöjen Talon Nuoret äidit -toimintaan sekä aiheesta aiemmin tehtyihin tutkimuksiin ja julkaistuihin artikkeleihin elektronisten tietokantojen sekä manuaalisen haun avulla. Kirjallisuudesta saimme tietoa nuoruudesta sekä nuorten naisten äitiydestä.  Syyskussa 2012 toteutunut teemapäivä oli suunnattu Tyttöjen Talon Nuoret äidit -toimintaan. Ohjelma sisälsi keskustelua suljetussa nuorten odottajien ryhmässä, vauvan hoidon ohjausta, lorukorttien tekoa ryhmässä sekä synnytyssairaalaympäristöä esittelevän valokuvanäyttelyn. Teemapäivä toteutui tavoitteiden mukaisesti. Tunnelma ryhmässä oli avoin ja odottajat kokivat saavansa keskustella asioista, jotka kokivat tarpeellisiksi. Keskustelua käytiin mm. raskausajasta, vauvan tuomista arjen muutoksista, imettämisestä, ystäväpiirin muuttumisesta ja taloudellisista seikoista. Synnytysympäristöä esittävät valokuvat koettiin kohderyhmälle sopiviksi ja ne jäivät Tyttöjen Talon käyttöön. Vuorovaikutus ryhmän kesken teemapäivänä oli sujuvaa.  Työ esiteltiin Metropolia ammattikorkeakoulun seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämiseen liittyvien kehittämistöiden markkinatilaisuudessa lokakuussa 2012.
Vereksiä ajatuksia : Hyvinvointia Iisalmen Ikäihmisille-toiminnan kehittäminen
”Tämäkin voi kuulua hyvään elämään” : Toiminnallinen ryhmä rintasyövän sairastaneille naisille
Elinvoimainen maaseutu - yhteinen vastuumme : maaseutupoliittinen kokonaisohjelma 2005-2008 : tiivistelmä
Kohti pysyvää painonhallintaa : painonhallintaryhmään osallistuvien odotuksia ja kokemuksia painonhallintaryhmän toiminnasta sekä ryhmäohjauksesta
Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä : vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa
Flash mob -ilmiö : ja sen mahdollisuudet markkinoinnissa
Vertaisohjaajuus nuorten silmin: Vertaisohjaajaksi hakeutumisen taustat sekä vertaisohjaajien osallisuus ja vaikutusmahdollisuudet Kotkatoiminnassa
Arjen rikastaminen dementoituneiden asumisyksikössä  : Juhlakeskiviikko ja Levine Madorin teoriaan pohjautuva  varaohjelma
Hyvä elämä -toimintaterapiaryhmä ikääntyneille : Lifestyle Redesign® -ohjelman mukaan
Pienryhmissä toteutettava harjoitusmenetelmä oppilasorkesterille
Pedagogisia työkaluja soiton ryhmäopetukseen
Leader-toiminta maaseudun kehittäjänä : case Yhyres-kehittämisyhdistys ry
RYHMÄMUOTOINEN PERHETYÖ : Peruspalvelukuntayhtymä Kallion ennaltaehkäisevän perhetyön ryhmään osallistuvien vanhempien toiveet ja odotukset sekä niiden toteutuminen
”MINÄ HALUAISIN JOKA PÄIVÄ TEHÄ ERILAISIA JUTTUJA.” : - Maahanmuuttajanuorten kokemuksia ja toiveita ryhmätoiminnasta
Ryhmänohjaajan käsikirjan luominen Tampereen ammattiopistoon
"Me ollaan voimaryhmä!"  : Osallisuutta ryhmäkodissa
Uutisaiheisen ryhmän soveltuvuus Vire-talon mielenterveyskuntoutujille
Kotikulma tyttöjen kohtaamispaikkana : 11–15 -vuotiaiden tyttöjen kerhotoimintamallin kehittäminen Kuopion Setlementti Puijola ry:n asukastuvalle
Mikä SuomiMiestä liikuttaa?
Pohjola-Nordenin Keski-Suomen piirin sidosryhmätoiminnan kehittämisen mahdollisuuksia
”Kun kuulee, että kaikilla muillakin on huonoja aamuja. Niin ei tuu tunnetta, että ois huono äiti.” : kokemuksia Äitien aamu-ryhmästä
̋Mukava tekeminen, mukavassa seurassa  ̋: mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmäliikunnasta
Vesiliikunnan vaikutus mielen hyvinvointiin
Fibromyalgiaa sairastavien kokemuksia kuvallisesta ilmaisusta : kuvasta voimaa ja energiaa
Euroopan unionin Leader-toimintatavan hallinnoinnin haasteet ja kehittämisen vaihtoehdot : vertailevia havaintoja seitsemästä EU-maasta
"Tulettehan te ensi vuonnakin?" : Ryhmätoimintaa lapsille
Mielen kuntoutujan voimaantuminen ryhmätoiminnalla
Villiruusu - Ryhmätoimintaa ikääntyville kehitysvammaisille
"Onks' pakko, jos ei taho?" : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia toimijuudestaan kuntoutumiskodin ryhmätoiminnoissa
Ryhmätoiminta tyttöjen tukena
Eurooppalaistuva maaseutupolitiikka : paikalliset toimintaryhmät maaseudun kehittäjinä
Tyttöjen Talo : Nuoret äidit -toiminnan kehittäminen
Me naiset - naisten ryhmätoiminnan toteuttaminen Raahen Psyyke ry:llä
Paikallisten toimintaryhmien aluetaloudelliset vaikutukset
Ryhmä tukena vai tuhona? : Kokemuksia toisen asteen oppilaitoksen vertaistuesta sekä ryhmädynamiikasta verkossa ja kansainvälisessä ympäristössä
Terapeuttista perheryhmätoimintaa talliympäristössä : Ryhmäprosessin tapaustutkimus
"Summer Action". 13-16-vuotiaiden nuorten liikuntaleirin tuotteistaminen.
Elinvoimainen maaseutu - yhteinen vastuumme : maaseutupoliittinen kokonaisohjelma vuosille 2005-2008
Kohden kevyempää hallinnointia LEADER-toimintatavassa : vertailututkimus Hollannin, Irlannin, Itävallan, Ruotsin, Suomen, Tanskan ja Viron LEADER-hallinnoin haasteista ja kehittämisvaihtoehdoista
Kollektiivinen luovuus hajautuneessa tiimissä
Joensuulaisten nuorisotyötä tekevien järjestöjen toimintamenetelmät
Toimintaa ja tuloksia maaseudun paikallisyhteisöissä : paikalliset toimintaryhmät Suomessa 1996-2012
"Tämäkin voi kuulua hyvään elämään" : toiminnallinen ryhmä rintasyövän sairastaneille naisille
Kuvaus Caritas-Säätiön miesten työtoimintaryhmän arjesta : vinkkejä ohjaajalle
Pienryhmätoiminnan hyödyt ja haasteet päiväkodin henkilökunnan näkökulmasta
Ryhmästä voimaa - hyvinvointia muistisairaan omaiselle : Vertaistukiryhmä terveydenhoitajan työmenetelmänä
Kiinteistöliiton valtakunnallisen kiertueen näytteilleasettajatutkimus
Voimalla seitsemän POMOn : POMO+ -ohjelman loppuraportti 2001-2006
Paikalliset toimintaryhmät maaseudun kehittäjinä
Kohden kevyempää hallinnointia LEADER-toimintatavassa : vertailututkimus Hollannin, Irlannin, Itävallan, Ruotsin, Suomen, Tanskan ja Viron LEADER-hallinnoinnin haasteista ja kehittämisvaihtoehdoista
Tekemällä oppii : EU-osarahoitteiset maaseudun kehittämishankkeet nuorten elinolojen vahvistajina
Diabetes Keskustelut -ryhmäohjaus tyypin 2 diabeetikoiden kokemana
Tiivistelmä.
KUNTOUTTAVAN TYÖTOIMINNAN ALKUKARTOITUSRYHMÄT : Ryhmämuotoisen kuntouttavan työtoiminnan kehittäminen Vantaalla
Paikalliset toimintaryhmät laajaan käyttöön : mainstreaming - valtavirtaistaminen : esimerkkejä Euroopasta
Aktiiviset kansalaiset : Kolmen ikäryhmän kokemuksia kansalaistoiminnasta
Opintojen etenemisen tukeminen : Lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia LH-OIVA-ryhmässä opiskelusta T1-materiaalin avulla
Luova tanssi ryhmätoiminnassa
Terveydenhoitajien kokemuksia ryhmäneuvolasta
Tämä on neljän taidekasvattajan kirjoittama oppimisopas taidelähtöisten ja toiminnallisten menetelmien käytöstä identiteetin, minäkuvan ja itsetunnon tukijana. Opas on suunnattu syventäväksi materiaaliksi erilaisten harrastus- ja toimintaryhmien ohjaajille, joilla on jo kokemusta ohjaajan työstä ja ryhmätoiminnan perusteet vankasti hallussa. Opas rakentuu työryhmään kuuluneiden neljän taidekasvattajan omakohtaisista artikkeleista. Kaikki osiot sisältävät esimerkkejä aiheeseen soveltuvista harjoitteista sekä niiden soveltamisesta ohjaajan työssä. Tekstit ovat itsenäisiä kokonaisuuksia ja painottuvat kirjoittajansa vahvuuksien mukaisesi eri taiteenlajeihin: draamaan, liikeilmaisuun, tanssiin ja fyysiseen kirjoittamiseen. Opasta työkalunaan käyttävä ohjaaja voi soveltaa lukemaansa erilaisissa ryhmätoiminnoissa riippumatta siitä, mikä on oma erityisosaaminen.
TOIMINNAN VOIMAA : Doris Piercen terapeuttisen voiman mallin käyttö toiminnan suunnitteluprosessissa
Pienryhmätoiminta päiväkodin lapsiryhmätoiminnan järjestämisen keinona
Paikalliset toimintaryhmät ohjelmakaudella 2000-2006
Hallinta, osallistuminen ja toimijuus : tulkintoja suomalaisen LEADER-toiminnan poliittisuuksista
Ryhmätoiminta ja ohjaajuus tukemassa lapsen osallisuutta : Havaintoja lastensuojelun asiakkaille suunnatusta tyttöryhmästä
Hallinta, osallistuminen ja toimijuus : tulkintoja suomalaisen leader-toiminnan poliittisuuksista
Back to basics -toimintamalli varhaiskasvatusryhmän kehittämiseen
Musiikkiryhmä aivovammaisen kuntoutuksen tukena
Toimintaryhmän muuttuva rooli
Mielenterveyden edistämistä ryhmätoiminnan avulla : Toimintapäivä Hyvän mielen talon kävijöille 28.8.2015
Sisarus-kynkkä toimintamalli : Sisarusten yhteinen leikki- ja toimintaryhmä
Mun ei ookkaan pakko istua nurkassa : Kohti voimaantumista hevostoiminnan keinoin
Ryhmätoiminta pitkäaikaistyöttömille : Someron kaupungin työtoiminnan kehittäminen
Olohuoneesta olohuoneeseen: ryhmämuotoinen vapaaehtoistoiminta kotona
Toimintaterapiaryhmästä ikäihmisille eheän elämän ennakointia ja hyvinvointia  : "Jokaisella on tarina kerrottavanaan. Jos vain joku kysyy, jos vain joku kuuntelee"
Teemallisten tilaisuuksien suunnittelu Villa Näsirinteelle
Ryhmälähtöisen käsikirjoittamisen ohjaaminen
Liiketoimintasuunnitelma Mo Restaurants Oy Ltd:lle
Varhaiskasvattajan työ pienryhmätoiminnassa
Toimintaterapiaryhmästä ikäihmisille eheän elämän ennakointia ja hyvinvointia : "Jokaisella on tarina kerrottavanaan. Jos vain joku kysyy,  jos vain joku kuuntelee"
Kulttuuri maaseudun toimintaryhmien kehittämisohjelmissa
Seurakunnan toimintapiirit - silta kirkon yhteyteen
Avauksia kaupungin ja maaseudun vuorovaikutukseen : käytännön vuorovaikutuksesta aluekeskusohjelman ja maaseudun paikallisten toimintaryhmien yhteistoimintaan
