http://www.yso.fi/onto/yso/p22161 yrityspuistot
yrityspuistot yrityspuistot
Ruukin Yrityspuisto uusien haasteiden edessä
Microsoft Office SharePoint Server 2007 organisaation toiminnan tukena : case: Lahden tiede- ja yrityspuisto
Ruukin yrityspuiston projektipäällikkö Risto Pietilä toteaa : Menestyminen on yhteinen tavoitteemme
Rusko on onnistunut kasvojen pesussa : Oulun suurimman teollisuusalueen suttainen ilme on muuttunut kohti yrityspuistoa
Tiivistelmä.
Seikkailupuisto Huikee liiketoimintasuunnitelma
Pallas - Ylläs kansallispuiston ja sen lähialueiden hyödyntäminen ja kehittäminen yritystoiminnassa
Pieni teknologiakeskus innovaatiopolitiikassa : esimerkkinä Joensuun tiedepuisto
Letkunpuiston grilli lopettaa toimintansa
Tämän Mystery Shopping -tutkimuksen tarkoituksena oli antaa vesipuisto Serenan johdolle dokumentoitua tietoa Serenan palveluprosessista, palvelun vahvuuksista ja kehityskohteista. Tarkoituksena oli myös antaa ulkopuolinen näkemys vesipuiston viihtyvyydestä.     Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, minkälainen kokonaisvaikutelma asiakkaalle jäi vesipuisto Serenasta siellä käytyään. Vastaus tähän kysymykseen saatiin tutkimalla Serenan palvelun laatua ja sitä, kuinka viihtyisänä asiakas koki kohteen. Kenttätyö tapahtui Mystery Shopping -asioinneilla, joita toteutettiin kesällä 2007 kolmena asiointikertana. Tutkittavia kohteita viihtyvyyden lisäksi olivat lipunmyynti, myymälä, ravintola, uimavalvoja sekä kaksi eri kioskimyyntipistettä.    Teoriaosuudessa käsiteltiin palvelun ominaispiirteitä, palvelun laadun ulottuvuuksia ja asiakaspalvelun johtamisen haasteita, jotka kaikki liittyvät laadukkaan palvelun tuottamiseen. Myös kuiluanalyysimalli, joka johtaa asiakkaan odotusten ja kokemusten väliseen ristiriitaan, esiteltiin. Teoriaosuuden lopussa käsiteltiin palvelun laadun tutkimusta, erityisesti piilohavainnointiin perustuvaa Mystery Shopping -menetelmää, jolla tämä tutkimus toteutettiin.    Tuloksista selvisi, että asiakaspalvelijoiden vaikutusmahdollisuuksien alla olevien osatekijöiden palveluindeksi kesällä 2007 oli 64 prosenttia sadasta. Vahvuuksia asiakaspalvelussa olivat alkutervehdys, ystävällisyys ja ulosanti. Myös ruokatuote palvelun teknisenä osana oli selkeä vahvuus. Kehityskohteita olivat lopputervehdys, lisämyynti ja vakuuttavuus. Viihtyvyyden indeksiluvuksi saatiin 81 prosenttia sadasta. Varsinkin myymälä ja terassialue olivat erityisen viihtyisiä, puutteita taas löytyi lipunmyynnistä ja ravintolasta.    Tämän tutkimuksen perusteella tulevia koulutuksia voidaan suunnitella ja jatkossa tiimien palkitseminen voi mahdollisesti perustua vastaaville tutkimuksille motivoiden henkilökuntaa yhä parempiin suorituksiin. Serenan johto sai tavoitteensa mukaisesti tutkimuksesta dokumentoitua tietoa palveluprosessistaan, jota se voi tulosten perusteella kehittää yhdessä henkilökunnan kanssa. Serenassa voidaan päättää tämän pilottitutkimuksen valossa, mitkä tutkittavat asiat ja kohteet ovat kriittisiä juuri Serenan toiminnan luonteen kannalta, ja keskittyä pelkästään näiden tutkimiseen.
Kolin–Ruunaan alueen yritystutkimus 2014
Ruukin Yrityspuisto Oy 15 vuotta
Ympäristöasiat ovat olleet pinnalla jo pitkään jatkuvasti lisääntyvien ympäristöongelmien takia. Ympäristöhuolien ja -tietoisuuden lisääntyessä eri sidosryhmät, kuten asiakkaat ja yhteistyökumppanit odottavat yrityksiltä toimintaa ympäristöongelmien ratkaisemiseksi. Ympäristövastuullinen liiketoiminta tarkoittaa sitä, että yritys noudattaa ympäristölainsäädäntöä ja kantaa vastuun toimintansa ympäristövaikutuksista. Tähän sisältyy raaka-aineiden ja energian kestävä ja tehokas käyttö sekä päästöjen minimointi; tavoitteena on turvata hyvät elinmahdollisuudet myös tuleville sukupolville. Kun yritys toimii kokonaisvaltaisesti ympäristöä kunnioittaen ja kertoo siitä avoimesti, siitä seuraa monia hyötyjä: se voi esimerkiksi alentaa kustannuksia, erottautua kilpailijoista ja saavuttaa kilpailuetua. Yrityksille on tarjolla erilaisia ympäristötyötä tukevia palveluja ja työkaluja, kuten mittareita, analyysejä, ympäristöjärjestelmiä sekä hankkeita. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää Turussa sijaitsevan seikkailupuisto Flowparkin toimintaa ympäristövastuullisempaan suuntaan. Flowparkin asenteet ja useat toimintatavat ovat jo ennestään ympäristömyönteisiä; tavoitteena onkin tehdä ympäristöasioiden kehittämisestä järjestelmällisempää, sekä parantaa ympäristöviestintää ja verkostoitumista. Luonteeltaan opinnäytetyö on toiminnallinen ja se koostuu teoriaosuudesta, kehittämistyön kuvaamisesta sekä kehittämissuunnitelmasta. Flowparkin ympäristövastuullisuuden kehittämisprosessiin kuuluu ympäristöpolitiikan luominen, ympäristönäkökohtien tunnistaminen ja arviointi, sekä tavoitteiden ja toimenpiteiden määrittely. Kehittämissuunnitelma on syntynyt syvällisen taustatyön ja asiantuntijoiden konsultoinnin pohjalta ja siinä on otettu huomioon Flowparkin toiminnan luonne sekä resurssit. Tavoitteiden mukaisesti suunnitelma antaa yritykselle hyvän lähtökohdan ympäristöasioiden jatkuvaan ja järjestelmälliseen kehittämiseen sekä viestinnän ja verkostoitumisen lisäämiseen.
Rauhallinen teollisuusalue : Kiimingin yrityspuiston sijaintia arvostetaan hyvien yhteyksien takia
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Matkailuyrittäjien ja Metsähallituksen välisen yhteistyön edellytykset ja esteet luontomatkailuissa Lauhanvuoren alueella
Luonnonmukaisen matkailun kehittäminen Rokualla
Syötteen yritystutkimus 2010
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston yritystutkimus 2011
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää Microsoft Office SharePoint Server  2007 -ohjelmiston mahdollisuudet Lahden tiede- ja yrityspuisto Oy:n intranetverkkopalveluna  organisaation toiminnan tukemiseksi. Tarkoituksena on myös  selvittää, mitä web-osia Microsoft Office SharePoint Server 2007 tuo Lahden tiede-  ja yrityspuisto Oy:n viestinnän ja työnteon helpottamiseksi.  Tutkimus tehtiin case-tutkimuksena vuoden 2008 huhti-syyskuussa Lahden tiedeja  yrityspuisto Oy:ssä. Yritykselle toteutettiin intranet-verkkopalvelu Microsoft  Office SharePoint Server 2007 -ohjelmistolla.  Tutkimuksen aluksi kartoitettiin ja määriteltiin mahdollisuudet tukea yrityksen  viestintää ja työntekoa Microsoft Office SharePoint Server 2007 -ohjelmistolla.  Tämän jälkeen suunniteltiin ja toteutettiin intranet-verkkopalvelu yritykselle.  Suunnittelu- ja toteutustyön eri vaiheissa käytiin yrityksen henkilökunnan kanssa  kehittämis- ja ideointikeskusteluja toivotun lopputuloksen saavuttamiseksi. Käyttöönoton  jälkeen arvioitiin saavuttiko Microsoft Office SharePoint Server 2007 -  ohjelmistolla tuotettu verkkopalvelu sille asetetut tavoitteet.  Tulokset osoittivat Microsoft Office SharePoint Server 2007:llä tuotetun intranetin  sopivuuden Lahden tiede- ja yrityspuiston toimintaa tukevaksi palveluksi.  Ohjelmistolla saatiin tuettua yrityksen tärkeimpiä työnteon prosesseja. Viestinnällisesti  uusi palvelu kehitti yrityksen sisäisen viestinnän aivan uudelle tasolle. Microsoft  Office SharePoint Server 2007 -ohjelmisto sisältää yrityksen työntekoa tukevia  web-osia täysin riittävästi. Valmiita työkaluja käyttämällä saatiin intranetistä  monipuolisesti viestintää ja työntekoa vahvistava verkkopalvelu.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tutkimus ja sen toteuttamista vaatinut projekti  Lahden tiede- ja yrityspuistossa onnistui pääosin hyvin. Yritykselle toteutettu  intranet on toimiva, toimintaa tukeva ja monipuolinen.
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston yritystutkimus
Kanootilla grillille syömään : letkun puiston grillillä on naurettu ja nujakoitu
Yrityspuisto on tuottanut tasaista voittoa
Helsingin Seudun Keltaiset Sivut ja Puhelinluettelo 2015.
Työttömyysaste laskee : Yrityspuiston hyvä kehitys vakuutti Ruukin päättäjät
Asiakaspalvelun laatu ja viihtyvyys Vesipuisto Serenassa
Selkämeren kansallispuiston yritystutkimus 2013
Yhteisöllinen kekseliäisyys ja kansalaistoiminta
Oppimisympäristönä PK-yritys : case: Lahden Tiedepuisto / Lahden ammattikorkeakoulu
Aina tilaa yrittämiselle : teos: Ruukin Yrityspuiston historia kansiin
Zatelliitista tulossa laaja yrityspuisto : moottoritielle halutaan uusi ramppi
Siikajoen voimaloiden määrä yllätti yhtiön : Miia Wallén: Kunta joutuu harkitsemaan tuulivoimahankkeiden kokoa
Tilat täyttyvät pikkuhiljaa
Kolin kansallispuiston yritystutkimus 2009-2010
Ruukin yrityspuisto on ilmiö, joka kelpaa malliksi muillekin : yrittäjät tutustuivat
Yrittäjyyden ytimessä : Ruukin Yrityspuisto 20 vuotta
Oulangan kansallispuiston kehittämistarpeet : Kävijöiden ja Metsähallituksen yhteistyöyritysten näkökulma
Seitsemisen ja Helvetinjärven kansallispuistojen yritystutkimus 2006
Microsoft Office Sharepoint Server 2010 käytön arviointi : Case: Lahden tiede- ja yrityspuisto Oy
Ympäristö- ja luontomatkailu
Ruukin yrityspuisto on ylittänyt jo tavoitteensa : yrityksiä noin 25, työpaikkoja 250
Selkämeren kansallispuiston sidosryhmätutkimus 2013
Letkun puistossa kannatti olla silmät auki
Yrityspuisto Oy toimiva ratkaisu elinkeinojen kehittämistyössä : Päättäjät toivovat seikkaperäistä tietoa toiminnasta
Onnea ilman tiivistä yhteiseloa : kunnissa kilpaillaan yhä firmoista yrityskeskittymillä
Raja-Karjalan alueen yritystutkimus
"Paikka täyttyy"
KIDE tuli lähemmäs yrityksiä
Tivoliyhteisö Sariola : erään ammattiryhmän rakenne ja toiminta vuosina 1888-1978
Maaseutuyritysten mahdollisuudet luonnonsuojelualueilla
Lahden tiede- ja yrityspuisto : perustamissuunnitelma
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston rooli ja hyödynnettävyys matkailuyritystoiminnassa
Ensimmäiset yritykset aloittaneet Ruukin Werstaassa
Kansallispuiston ja matkailuyrityksien vuorovaikutus - rinnakkaiselo, ristiriita vai symbioosi? : esimerkkinä Pallas-Yllästunturin kansallispuisto
Raaheen puuhataan metallin yrityspuistoa
Pyhä-Luosto : talvi 2014-2015
Yrityspuisto puhkuu toimeliaisuutta : Ruukissa on totuttu seilaamaan suhdannevaihteluiden aallokossa
Yrityksen kasvu ja kasvun mahdollistavat tekijät : tapaus: neljä yritystä Lahden tiede- ja yrityspuiston yrityshautomossa
Yhtä sirkusta - muistoja sirkuksesta! = En enda cirkus - minnenas cirkus! = Èto vsë o cirke - vospominaniâ o cirke!
Balanced Scorecard -johtamismallin kehittäminen yritykseen : case: Kokoushotelli Rantapuisto
Kansallispuistojen merkitys maaseutumatkailulle
Kestävä matkailu suojelualueilla : opas matkailuyritykselle
Ruukin yrityspuiston "vetureina" vahvat vientiyritykset
Ruukin Yrityspuisto investoi 6,1 miljoonalla
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston yritystutkimus 2007
Sallan poropuiston asiakaslähtöinen kehittäminen : asiakasryhmänä hollantilaiset
Tiivistelmä: Raja-Karjalan alueen yritystutkimus.
Saaristomeren kansallispuiston yritystutkimus 2008
Särkänniemi : 1960-luvulta 2000-luvulle : 40 yhä hauskempaa vuotta
Matkailun muodot
Yrityspuiston käyttäjän ympäristöohjeistuksen sisällys
Onko Zatelliitin rakentaminen uhka Oulun seudun kehitykselle? : valitukset siirtävät hankkeiden toteuttamista
Kuntapuntari. 3/97, Tietoyhteiskunta
Kankaita, kankaita..
Syötteen alueen luontomatkailusuunnitelma
Tiedepuistot : 1980-luvun kansainvälinen ilmiö - 1990-luvun suomalainen todellisuus : seminaari 17.9.1987 Helsingissä
Hollantilaismökkejä Oulangalle : WWF:n talkooporukka rehkii viikon ajan kansallispuistossa ruokapalkalla
Tuulivoima koristaa kohta nelostietä : Olhavan ja Kuivaniemen välille syntyy Suomen suurin tuulipuistokeskittymä
Osakeyhtiö Emmaus 50 vuotta : katsaus Osakeyhtiö Emmauksen vaiheisiin 1907-1957
Yrityspuistossa uskotaan tulevaisuuteen
Suomalaisten tiedepuistojen valtakunnallinen asiakastyytyväisyystutkimus 2007
Kohti kestävää luontomatkailua : paikallisia tulkintoja matkailusta, luonnonsuojelusta ja metsätaloudesta Pyhä-Luoston alueella
Ympäristövastuun kehittämissuunnitelma seikkailupuisto Flowparkille
Lauhanvuoren ja Kauhanevan-Pohjankankaan kansallispuistojen yritystutkimus 2007
"Leiki kanssani" : käyttäjäkeskeinen suunnitteluprosessi leikkivälinesuunnittelussa : kohteena on Lappset Group oy:n SmartUs-tuoteperhe
Oulangan kansallispuiston yritystutkimus 2009
Metsäteollisuusyhtiöiden metsistä ja niiden hakkuista
Tuotannon nykytila ja sen kehittäminen : Sysmän Ikkuna ja Ovi Oy
Matkailun suhde ympäristöön : Kolin alueen yritykset kestävän matkailun toimenpanijoina
Lauhanvuoren–Hämeenkankaan alueen yritystutkimus 2013
Tehola-Kullasvaaran yrityspuistohanke : TEKU-projektin 2. vaihe : Teholan yritysverkoston toiminnan kehittäminen
Tupokseen myös logistiikkakeskus : Limingan yrityspuistoon suunnitellaan outlet-keskittymän lisäksi suurta kuljetusalan Majakkaparkkia
Vielä mahtuu puistoon
Marketan puisto : piha- ja puistorakentamisen näyttelypuisto : ideasta toteutukseen 1997-2000 = Margretebergs park
Ekoteollisuuspuistot : taustaraportti Rantasalmen ekoteollisuuspuistohankkeelle
Kansallispuisto kannattaa
Päijänteen kansallispuiston yritystutkimus 2007
Kasvun ympäristö : Lahden tiede- ja yrityspuisto oy:n tiedotuslehti
Luonto matkailukohteena : virkistystä ja elämyksiä luonnosta
Matkailuyrittäminen valtionmailla : matkailun liiketoiminnan sopimuksellisuus Pallas-Yllästunturin kansallispuistossa sekä valtion maa- ja vesialueilla sen ympärillä
Kiimingin yrityspuisto laajenee : hyvä sijainti houkuttelee
