http://www.yso.fi/onto/yso/p22137 hakkuukoneet
hakkuukoneet hakkuukoneet
Stora Enson toimintamallissa hakkuukoneen kuljettajat päivittävät sopimusasiakkaiden metsäsuunnitelmia hakkuun jälkeen. Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia näiden kuvioiden puustotunnusten luotettavuutta ja käytettävyyttä yksityisten metsänomistajien verkkometsäsuunnitelmissa. Toisena tarkoituksena oli tutkia kuljettajien toimesta tehtyjen ja tekemättä jääneiden kuviotietojen päivitysten suhdetta yrittäjäkohtaisesti. Yrittäjäkohtainen aineisto on luottamuksellista. Työ tilattiin Stora Enson Etelä-Suomen hankinta-alueen toimesta. Työn tuloksena saatiin käsitys siitä, että metsäkoneen kuljettajalla on pätevyys ja riittävä mittaustarkkuus metsäsuunnitelmien kuviotietojen päivittämiseen. Tämä todennettiin vertailemalla kuljettajien tekemiä mittauksia tehtyihin tarkastusmittauksiin. Muut tutkimustulokset ovat luottamuksellisia. Työn tavoitteena oli Stora Enson ylläpitämien verkkometsäsuunnitelmien luotettavuuden parantaminen. Tutkimustuloksista juonnetuilla kehitysehdotuksilla pyrittiin toimintamallin kehittämiseen ja tehostamiseen. Uusilla toimintatavoilla kuviotietojen päivittämistä voitaisiin valvoa helpommin ja työvaiheita voitaisiin karsia. Kehitysehdotukset tehostaisivat työskentelyä ja toisivat entistä enemmän luotettavuutta metsäsuunnitelmien ajantasaisuuteen.
Tela-alustaiset kaivukoneet hakkuilla
Joukkokäsittelyhakkuun tuottavuus kaivukonealustaisella hakkuukoneella ja Naarva EF 28 hakkuulaitteella
Plustechin metsäkone marssii markkinoille
Aines- ja energiapuun hakkuu ja lähikuljetus korjureilla : kirjallisuuskatsaus
Hakkuukonemittauksessa runkojen tyvipölkkyjen tyviosan läpimitat määritetään laskennallisesti puulajikohtaisilla tyviprofiilifunktioilla. Tyviosalla tarkoitetaan 1,3 metrin pituista rungonosaa rungon kaatosahauksesta lähtien. Käytännön mittaustoiminnassa on havaittu viitteitä siitä, että tyvifunktiot aiheuttaisivat erityisesti männyllä systemaattista mittausvirhettä. Tässä tutkimuksessa männyn koetyvitukkien tyviosien vertailuarvoina käytettävät tilavuudet mitattiin upotusmittauksella. Upotusmittaus toteutettiin upotuspunnituksella punnitsemalla koetyvitukit ilmassa ja tyviosat upotettuina. Lisäksi koetyvitukit mitattiin saksimittauksella ja tyviosien tilavuudet määritettiin tyvifunktioilla. Tyvifunktiolla määritetty tilavuus oli 100 senttimetrin pituisessa tyviosassa keskimäärin 8,0 prosenttia suurempi kuin upotustilavuus. Mittausväliltään tiheällä saksimittauksella määritetty tilavuus oli 5,4 prosenttia suurempi kuin upotustilavuus. Kun nämä erot suhteutettiin kokonaisten pölkkyjen tilavuuksiin, edelliset lukuarvot olivat 2,1 ja 1,4 prosenttia. Tuloksista oli nähtävissä, että leimikoiden välillä on merkittävää eroa tyven muodossa ja edelleen tyvifunktioiden ja upotusmittauksen välisen eron tasossa. Koska koeleimikoita oli vain kolme, vaikuttavat pieni otos ja sattumanvaraisuus koetyvitukkiaineiston perusteella määritettyyn eron keskitasoon. Koetyvitukkiaineistossa havaittu tyvifunktion ja upotusmittauksen ero antoi kuitenkin viitteen siitä, että tyvifunktio tuottaisi systemaattisesti liian suuria tyviosan tilavuuksia.
Traktoreista erikoiskoneisiin
Kolmannella vedolla Ässä-hai
Laatuseurantamenetelmä hakkuukoneille : selkeät laatutavoitteet puutavaran hakkuuseen
Pienet hakkuukoneet ja korjuukone rämemännikön esiharvennuksessa
Hakkuukonemittausta kehitetään
Hakkuupään ketjun katkeaminen synnyttää ketjuluodin. Vaara täytyy tiedostaa
Jokamies-luokan protoharvesteri : vanhat jermut uskaltavat kyseenalaistaa
Case IH MX-mallistosta tuli markkinoiden kovin etenijä
Kivikirveestä hakkuukoneeseen
John Deere vääntää alhaalta ja säästää polttoainetta : Timberjack liikkeellä uusin moottorein
Tiivistelmä.
Hakkuukoneenkuljettajan käyttämän palautejärjestelmän kehittäminen Stora Enso Oyj:ssä
Karsiva HAPA-sellukoura Nilsiästä : pelkistetty ja halpa rullakoura traktorikäyttöön
Harveri sarjatuotantoon : uusi laitevalmistaja hakkuukonemarkkinoille
Harvennusharvestereiden tuottavuus ja hakkuukustannukset
Uutta metsäkonestandardeissa
Finko-kuormainprosessoriin ja Valmet 448-prosessoriin perustuvan puunkorjuun vertailu avohakkuuolosuhteissa
Keslan Patu 40SH : sykeharvesteri on kompromissi
Hakkuukonemittauksen tarkastusotannan pölkkymäärän vaikutus tarkastusotannan tarkkuuteen
Lako palasi syntymäkotiinsa
Naarva EF28 integroidussa ja energiarankapuun hakkuussa
Nisula N4 on yhteistyön hedelmä : kompakti kone harvennuksille
Hakkuukone on tarkka
Lisää tehoa pienpuun hakkuuseen
Kuormatraktorityön strateginen suunnittelu
MenSe RT-25 -raivauslisälaite energiaharvennuksella
Pienpuun korjuuta maataloustraktorikalustolla
ProSilva 910-harvesteri : kiitettävästi vetovoimaa ja järeä hydrauliikka
Metsäkoneiden vuotuiset käyttötunnit ja vaihtokonemarkkinoiden rakenne Euroopassa
Jättiharvesteri nostatti ostokuumetta työnäytöksessä : iso Valmet markkinoille myrskytuhot ja Venäjä tähtäimessä?
Pituuskatkontatarkkuus Metsäliiton Etelä- ja Länsi-Suomen hankinta-alueissa
Sampo Rosenlew 1046 -harvesterin korjuujälki harvennusmänniköissä
Ensiharvennusta kauko-ohjauksella : kevyempää käsittelyä, vähemmän vaurioita
Erikoiskoneilla kustannussäästöihin harvennuspuun korjuussa
Optimismi leviää konetyöaloille
Uusi laite polttopuun tekoon
Monitoimikoneiden tietotekniikka pähkinänkuoressa : pöllit katkeavat signaalien välittäminä
Hakkuukoneiden tehokkuus Uruguayssa Forestal Oriental S.A.:ssa
Kantobiomassan määrän mallintaminen leimikoissa hakkuukonemittausten avulla
Ohjaamot ovat Velsan erikoisalaa
Lännen 860C kaivurikuormaajan muutostyö hakkuukäyttöön soveltuvaksi
Halkaistua energiapuuta hakkuupäällä : kuiva puu palaa paremmin
Tukkijätkien perilliset
Logbear FH4000 - ajourattoman harvennuksen vikkelä yhdistelmäkone
Maksimipoikkeama-arvon vaikutus harvesterin katkonnan ohjaukseen
Traktoriluokan kuormainharvesterit : lisähydrauliikka traktoriin välttämätön
Raivaus energiapuun hakkuun yhteydessä: Risutec L3A kokeilussa
Värimerkkaus koneellisessa hakkuussa
Motolla Helsingin keskuspuistossa
Lako 5-sarjan harvesteripäiden adaptoiminen sovelutuvaksi Pohjois-Amerikan metsähakkuisiin
Ketjuluoti koneellisen hakkuutyön riskitekijänä
Konekehityksellä yhä parempaan korjuujälkeen
Korvaako robotti konekuskin tulevaisuudessa? : metsäkoneiden automaatio etenee harppauksin
Kuormatraktorit, yhdistelmäkoneet, hakkuukoneet
Keslan hakkuukouriin lisävarusteena ProAx-kirves ja joukkokäsittely : alamittaiset poikki kirveellä ja ainespuut normaalisti sahalla
Valtra teki monikäyttötraktorin F-sarjan tilalle : peltotraktori muuntuu talvella metsäkoneeksi
Edullinen täysihoitola harvesterin teräketjuille : t:mi Ketjuhuolto Olavi Kiviojalla Nivalassa jo viisi teroitusautomaattia
Järeä terälaitteisto huoleton risukoissa : erikoisvarusteltu Keto Forst ensiharvennus- ja energiapuuleimikoille
Hakkuu-uramenetelmän opas
Hakkuukoneiden apteerausmenetelmien hyödyntäminen Länsi-Lapin männiköissä
Ponsselta uusi harvesterisarja
Ennakkoraivaus ja energiapuun hakkuu samalla laitteella
ProSilva 910 ja 810 : urakoitsijoiden kokemuksia omista koneistaan
Kasvatettavan puuston tiheys ja tasaisuus männiköissä harverilla tehdyn ensiharvennuksen jälkeen
Timberjack panostaa tuotekehitykseen ja huoltopalveluihin
Hakkuukoneen DGPS -paikannustarkkuus pistemäisessä kohteessa
Kesla rationalisoi hakkuupäitten tuotantoaan : neljä kokoluokkaa kukin kahdella moottorikoolla
Hakkureiden tuottavuuden vertailu tuotettaessa kahden eri palakoon haketta
Ässien mallinumerot tuli kalibroitua näytöksessä : ProSilva Oyj:n kutsua kuultiin
Kesla 28RH- ja 28RHS -hakkuupäät järeille päätehakkuille : eroa syöttömoottoreiden koossa
Uusi Valtra F-harvesteri : piristysruiske nuoriin metsiin
Mittausmenetelmien erot männyn tyviosan tilavuuden mittauksessa : esitutkimusraportti
Sisu Logging kehitti järeää kouraansa
Toimittajien valintaprosessin kehittäminen : case: Salo-Machinery Oü, Saksa ostomarkkina-alueena
Nokka-metsäkoneilla uutta ulottuvuutta harvennuksiin
Synninpäästö Foresteri 20RH:lle : uudet karsintaterät karsivat virheettä
Hakkuukoneen tuottaman puutavaralajikertymän ja tukkijakauman ennustaminen SpruceOpti-ohjelmalla
Maataloustraktorin laitteita pienpuun hakkuuseen
Rungon keskijäreyden vaikutus koneellisen energiapuunkorjuun kannattavuuteen
Jobo ST75 -hakkuupää ja FP12-keulapumppupaketti : hakkuupään voi koota myös itse
TP-Rollers-syöttörullat : puhdistuvalla rullalla parempaa pitoa
Työssä laadittiin John Deere Forestry Oy:n metsäkonekonemyyjien käytössä olevaan optiomanuaaliin tekstimuotoista lisämateriaalia eri optioiden asiakaseduista. Optiomanuaalista jälleenmyyjät voivat tarkastella eri optioiden ominaisuuksia, kuvia ja teknisiä tietoja. Kuvausten tarkoituksena on tarjota John Deeren metsäkoneiden myynnin parissa työskenteleville henkilöille keskeistä informaatiota eri optioista selkeässä muodossa myyntityön tueksi. Optiokuvauksia käytetään ympäri maailmaa ja työkalun kielenä on englanti, joten kaikki kuvaukset laadittiin englanniksi. Oma osuuteni optiokuvausten luomisessa oli siihen, miten eri optioiden ominaisuudet näkyvät etuina asiakkaalle. Koska eri optioita on yli tuhat kappaletta, oli alusta pitäen selvää, että kaikkien optioiden asiakasetukuvausten kirjoittaminen ei onnistu opinnäyte-työhön käytettävän ajan puitteissa, vaan optioista valittiin vain pieni joukko. Näiden optiokuvausten valinta tapahtui pitkälti optiomanuaalin käytön sekä kehityksen kanssa tekemisissä olevien henkilöiden haastattelujen ja heidän tekemiensä ehdotusten perusteella. Optiokuvausten teko keskittyi pitkälti eri harvesteripäihin sekä eräisiin metsäkoneissa käytettäviin sovelluksiin ja automaatiojärjestelmiin. Kuvausten luomisessa käytettiin apuna John Deere Forestry Oy:n, sekä harvesteripäitä valmistavan Waratah OM Oy:n henkilöstöä jolta tietoa kerättiin haastattelututkimuksen keinoin, John Deere Forestry Oy:n olemassa olevia puutavaralajimenetelmän koneiden ja niiden osien esittelymateriaaleja, Waratah OM Oy:n hakkuupäiden esittelymateriaaleja, sekä muita olemassa olevia puutavaralajimenetelmän koneita esitteleviä materiaaleja. Lisäksi opinnäytetyön osana päätettiin toteuttaa optiomanuaalin sisältöä, käytettävyyttä ja kehittämistä koskeva kysely Euroopan John Deere-metsäkoneiden jälleenmyyjille. Kysely toteutettiin sähköisesti Webropol- kyselytyökalulla ja siitä saatuja tuloksia hyödynnettiin optiokuvausten teossa ja voidaan käyttää myös jatkossa optiomanuaalin kehittämisessä. Sekä tehdyt optiokuvaukset että käyttäjäkysely tuloksineen esitetään opinnäytetyön tausta-aineistossa, mutta luottamuksellisina aineistoina niitä ei julkaista opinnäytetyön mukana.
Mittaerot hakkuukoneen mittalaitteen ja tehdasmittauksen välillä Versowood Oy:llä
Koneellinen puunkorjuu - hallitusti hyvään tulokseen : kirja-arvostelu
Valtra N101 Forest + Nisula 325 : vaihtoehto ensiharvennuksille
Kärkipäätä myös isoisten joukossa : Logset uudistanut kaikki metsäkoneensa
3D-simulaattorit ja virtuaalitodellisuus metsäkoneenkuljettajan koulutuksessa
Joukkokäsittelymenetelmän toimivuus koneellisissa hakkuissa
Uudet Prosilva S4 ja S6 -hakkuukoneet ja pyörä/tela-alustainen kuormatraktori. Vakautusta ja jousitusta
Hakkuukoneen syöttörullien vaikutus rungon prosessoinnin nopeuteen, polttoaineenkulutukseen sekä tukkipuuvaurioihin
Aines-ja energiapuun integroitu hakkuu Moipu 400 ES -hakkuulaitteella
Harvennuskoneiden tarve kasvaa
Tämä tutkimus on tehty Metsäteho Oy:n toimeksiannosta. Tutkimusaiheena oli aines- ja energiapuun integroitu eli yhdistetty hakkuu ja tavanomainen kokopuun hakkuu Moipu 400 ES -hakkuulaitteella. Tutkimus toteutettiin osana Metsäteho Oy:n Aines- ja energiapuun korjuun tehostaminen nuorista metsistä -tutkimusprojektia. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten ajan menekki ja tuottavuus hakkuutyössä kehittyvät, kun työmenetelmänä käytetään integroitua hakkuuta ensiharvennuksella. Työmenetelmävertailut tehtiin Moipu 400ES -hakkuulaitteella. Molempia työmenetelmiä tutkittiin kolmessa, iältään 25-35 -vuotiaissa ensiharvennusmänniköissä Keski-Suomessa Viitasaarella UPM-Kymmene Oyj:n mailla. Aikatutkimuksessa työajanmenekkiä mitattiin työvaiheittain; työpistesiirtyminen, hakkuulaitteen vienti, puun/puiden kaato, karsinta ja katkonta, kasaus, latvojen siirto sekä apuajat. Jokaisesta leimikoista nro 1-3 mitattiin yhteensä 381 koepuuta noin 1,6 hehtaarin alueelta. Koepuista laskettiin hakattujen puiden runkopuu Laasasenahon (1982, 74) tilavuusyhtälöillä. Aikatutkimuksessa hakattiin runsaat 3 200 runkoa, joista 1 732 runkoa oli integroituna hakkuuna ja kokopuun hakkuuna loput 1 465 runkoa. Tutkimuksen tuloksien mukaan tuoretonneja kertyi yhteensä 129 tonnia eli 143 kiintokuutiometriä. Runsaat puolet eli 54 % hakatuista rungoista joukkokäsiteltiin, eli yhteen taakkaan koottiin useampi runko. Tuloksien perusteella voidaan todeta, että aines- ja energiapuun integroitu hakkuu eri kasoihin ei lisännyt merkittävästi ajanmenekkiä hakkuutyössä verrattuna tavanomaiseen kokopuun hakkuuseen. Integroidun hakkuun tuottavuuden lasku jäi noin 10 prosenttiin ja siten tekee siitä kilpailukykyisen hakkuumenetelmän.
Tutkimus monitoimikoneiden mittalaitteista
Monilähdetietoa hyödyntävien karttaopasteiden tarve puunkorjuussa : haastattelututkimus hakkuukoneenkuljettajille
Pystymittauksen, keskus- ja latvakiintomittauksen ja hakkuukonemittauksen tarkkuuden vertailu
"Metsäkoneurakointi vaatii joustavuutta"
Pienet hakkuukoneet ja korjuri rämemännikön talvikorjuussa
John Deeren puutavaralajimenetelmässä käytettävien metsäkoneiden optioiden asiakasetujen kuvaaminen
Juurikäävän leviämisen estämiseksi tehtävän kantokäsittelyn onnistuminen ja työn jäljen parantaminen
Hakkuukoneella kerätyn mittaustiedon hyödyntäminen
Mecanilin tuote: urakoitsijan oivallus harvennuskoneeksi
Suomalainen metsäteknologia kiinnostaa eurooppalaisia : kävelevä metsäkone harppoo maailmalle
Oppimateriaali puutavaralajimenetelmästä John Deere Forestry Oy:lle
Tukkien korjuu- ja kuorintavauriot
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kehittää Lako 5 -sarjan harvesteripään toimintoja ja rakenteita soveltuvaksi Pohjois-Amerikan vaativille metsähakkuille. Latvasaha on tarpeellinen lisävaruste Pohjois-Amerikan hakkuilla ja sen asentamisesta seuraa muutoksia muun muassa harvesteripään kaatomoduuliin eli tilttiin. Lako 5 -mallisarjaan suunniteltiin uusi latvasaha ja kallistusmoduuli. Pohjana käytettiin edellisiä versioita laitteista. Suunnittelutyö tehtiin enimmäkseen käyttäen hyväksi Solidworks-ohjelmistoa. Latvasahalle, kallistusmodulille ja harvesteripään rungolle tehtiin lujuustarkastelu FEM-analyysillä. Uudella latvasahalla varustettu Lako 5 -sarjan harvesteripää valmistettiin ja kehitystyötä jatkettiin tulosten pohjalta. Lopputuloksena saatiin työpiirustukset, varaosakuvat, 3D-mallit ja ohjeet latvasahasta ja sen asentamiseen liittyvistä muokatuista moduuleista.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada tietoa hakkuukoneenkuljettajien kokemista ongelmista työssään. Lisäksi tutkittiin hakkuukoneenkuljettajien suhtautumista työhönsä ja koulutustarpeeseensa. Teoreettinen viitekehys muodostui oppimisen teorioiden osalta lähdekirjallisuuteen perustuvasta konstruktivistisesta ja elinikäisestä oppimisesta. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusotetta. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin survey-tyyppistä kyselyä kyselylomakkeella. Koehenkilöt olivat StoraEnso Metsän, UPM-Kymmene Metsän, Metsäliiton ja Vuoksen metsänhoitoyhdistyksen Saimaan toiminta-alueen hakkuukoneen yrittäjäkuljettajia ja heidän työsopimussuhteisia hakkuukoneenkuljettajiaan Etelä-Karjalassa. Kyselylomakkeita lähetettiin 110 kpl, joista palautettiin 40 kpl. Vastausprosentti oli 36,4 %. Aineistosta tehtiin havaintomatriisi Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Tuloksia tarkasteltiin Excel-taulukkolaskentaohjelman graafisten kuvioiden perusteella, ja kuvailtiin sanallisesti ja havainnollistettiin kuvilla. Hakkuukoneenkuljettajien mielestä suurin ongelma on alikasvoksen raivaamattomuus. Hakkuukoneenkuljettajista joka viides piti koneiden hallintalaitteita epämukavina ja joka kolmas koki niissä olevan paljon kehitettävää. Hakkuukoneiden ikkunoiden heijastukset koettiin haittaavan näkyvyyttä avohakkuussa. Työvalojen tehon riittämättömyyden ja nosturin paikan koettiin heikentävän näkyvyyttä. Tietojärjestelmä- ja ohjelmistokoulutusta koki tarvitsevansa joka kuudes hakkuukoneenkuljettaja. Hakkuukoneenkuljettajat kokivat koulutuksen tarpeelliseksi, mutta koulutuksen sisältöjä tulisi kehittää ja koulutusmenetelmiä tehostaa.
Komatsu 340 -hakkuupää : punainen ja kevyt
Koneet harvennushakkuisiin
Pika 75 Luston metsämuseossa : Pika-harvesterit tunnetaan entuudestaan Venäjälläkin
Vuoden 2004 Ponsset Sonkajärvellä : tärkeimmät uudistukset ohjausjärjestelmissä
Dasa4 ohjekirja Log Max -hakkuupäille
Kuljettajaa opastavat järjestelmät koneellisessa puunkorjuussa : kooste hankkeen avaintuloksista
Naarva S 23 - sykesyöttöinen hakkuupää : yksinkertaisesti toimiva
Nokka tähtää ykköseksi ensiharvennuskoneissa : harvennuksissa muhii satojen miljoonien bisnes
Hakkuukoneen voi tehdä itsekin
Painopisteenä asiakaspalvelu
Lämpötilan vaikutus puun mekaanisessa pituudenmittauksessa
Isompi Sampo SR 1066 harvesteri : notkeakylkinen ja halpa yleisharvesteri joka lähtöön
Naarva F28 TTS:n testissä
Moipu 400E -energiapuukoura : nopea ja luotettava sekä metsässä että pinolla
Selvitys harmaaorvakkasienen kulutuksesta uudistushakkuiden kantokäsittelyssä
Tämän työn tarkoituksena on toimia Dasa4-hakkuukoneohjelmiston käyttäjän käsikirjana. Koneiden hallintaohjelmistot sisältävät suuren määrän erilaisia asetuksia, joilla esimerkiksi hakkuupään toimintoja ohjataan. Työssäni käsittelen Log Max-hakkuupäiden ohjauksessa käytettävän ohjelmiston kaikki asetukset, jotta kuljettajat saavat selkeämmän kuvan siitä mitä mikäkin asetus tekee. Ohjelmassa asetukset kuvataan lyhyesti muutamalla sanalla, joka ei kuitenkaan kerro käyttäjälle selkeästi mitä asetuksen muuttaminen lopulta saa aikaan. Opinnäytetyö työhön kuuluva testaus suoritettiin vuoden 2011 kevään ja kesän aikana. Ruotsalainen Eco Log Sweden AB valmistaa Eco Log-merkkisiä metsäkoneita, ja samaan yhtiöryppääseen kuuluva Log Max AB valmistaa metsäkoneiden hakkuupäitä. Eco Login metsäkoneissa käytettävän Log Max-hakkuupään ohjaukseen käytetään Dasa Control Systems AB:n valmistamaa laitteistoa sekä heidän Dasa4-hakkuukoneohjelmistoa. Eco Log on suomen markkinoilla uusi valmistaja, ja yrityksen tarkoituksena on kasvattaa konekantaansa tulevaisuudessa nykyistä suuremmaksi. Dasan tuotteita ei käytä yksikään suomalaisista metsäkonevalmistajista, joten historia Suomen markkinoilla on heilläkin lyhyehkö. Tästä syystä ohjelmistotkin ovat näin ollen hieman tuntemattomia. Tämän käyttöohjekirjan tarkoituksena on helpottaa koneen käyttäjien arkea, jotta uuden ja vähän tuntemattoman mittalaitteen käyttö helpottuisi. Kirja lisätään tulevaisuudessa kaikkiin Suomeen toimitettavien koneiden mukaan joko sähköisenä tai perinteisesti kansiossa.
Komatsu Forest täydessä vauhdissa : lisää elektroniikkaa uusiin hakkuupäihin
Pinomäki esitteli uutuuden Metkossa
Kantokäsittelykartoitus Metsäliiton Etelä-, Länsi- ja Kaakkois-Suomen hankinta-alueilla
Energiapuunkorjuuseen haetaan nyt tehoa : joukkokäsittelylaitteet kehittyvät
Metkon suuruus uhkaa jo turruttaa kävijän : uutuuksien pieni määrä tavallaan myös hyvä uutinen
Metson merkeissä metsänharvennusta : monitoimikone soidinpaikalla
Sampo-Rosenlevilta metsäpuimuri : ensiharvennusmotojen sarjaan kova haastaja
Leimikon ominaispiirteiden vaikutus hakkuukoneen tuottavuuteen
Havuvaneritukkien katkontatarkkuus
Rovaniemen konepajan valmistama puun kaato-karsintalaite harvennuspuun korjuussa
Mahtivalmistajan harvennushakkuunäytös
ProSilva Oyj muutti Ruovedellä isompiin tiloihin : lisääntyneen konekannan jälkihuoltoon uutta puhtia
Komatsu C93 -hakkuupää : uusi yleisnyrkki
Katkontaohjeiden kehittäminen simuloinnin avulla kuusitukkijakauman parantamiseksi
Kariko-raivuri puutavarakouraan : katkaisuyksikkönä kiekkoterä tai teräspatukka
Hakun kulutusosien materiaalivaihtoehdot sellutehtaan puunkäsittelylaitoksen erilaisiin prosessiolosuhteisiin
Koneellisen puunkorjuun laatutyö : Etelä-Savon ammattiopisto Metsä- metsäkoneala
Koneviesti : näköislehti
Venäläiset kokoavat kohta Pinoxinsa itse : koneiden hintaa alemmas turhia hienouksia karsimalla
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Versowood Oy:lle työskentelevien hakkuukoneiden mittalaitteiden sekä yrityksen tehdasmittareiden tarkkuus. Hakkuukoneiden mittaustuloksia verrattiin yrityksen kolmen oman sahalaitoksen mittaustuloksiin samoista puueristä. Myös tehtaiden tuloksia verrattiin toisiinsa. Tuloksena saatiin selvitettyä Versowood Oy:n hakkuukoneiden sekä tehtaiden mittaerot ja mittaustulosten luotettavuus sekä yksittäisten koneiden mittatarkkuuden poikkeama yleiseen linjaan verrattuna. Tutkimus toteutettiin Versowood Oy:n toimeksiannosta. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Versowood Oy:n 24 hankintaesimiehen kanssa. Yrityksen hakkuukoneilta otettiin kaksi otantaerää tutkimusta varten. Ensimmäinen erä hakattiin kesä-syyskuun välisenä aikana 2006 ja toinen tammi-helmikuussa 2007. Tutkimukseen osallistui yhteensä 34 hakkukonetta. Tästä konemäärästä hyväksytyt otannat molempiin eriin teki 23 konetta. 11 konetta teki otannan vain toiseen eristä. Yksi kone teki kaksi otantaa talvierään. Molempiin eriin tuli aineistot 29 koneelta eli otantoja tuli yhteensä 58 kappaletta. Tulosten perusteella voidaan todeta, että ±4% tarkkuudessa pysytään hyvin. Mittaerot hakkuukoneiden merkkien välillä olivat vähäisiä, samoin kuin erot tuotantolaitostenkin välillä. Vuodenaikojen vaihtelulla ei ole suurta vaikutusta mittaustulosten tarkkuuteen.
Keto 100 Supreme : hyvää arvosanaa himmentää peruutus
Kouratiltti nopeuttaa kuormausta harvennuksilla : vuoden pituinen seuranta
Logbear nyt myös energiapuusavotoihin : kourasahassa tiltti ja erikoisjäreä laippa
Huomispäivän harvennuskoneet
Korjuuvaihtoehtolaskentajärjestelmä monitoimikonetyömaiden suunnittelua varten
Stora Enson eMetsä-verkkometsäsuunnitelmien tarkkuus kuviotasolla
Pelkkä kuitupuu tuottaa kaikille vähiten : pohjaksi perinteinen tapa
Hakkuutyön tuottavuus metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla karsitun aines- ja energiapuun korjuussa
Hakkuukonemittauksen tarkkuus tarkastusmittausten perusteella
Joukkokäsittelyhakkuukone männikön ensiharvennuksessa
Kuljettaja paljon vartijana koneellisessa harvennuksessa
Kuorihävikin vähentäminen harvesterihakkuussa - PUUT35
Supermetsäkoneilla leimikkoon vuonna 2000.
Hakkuukonetyöskentelyn ongelmakohtia kuljettajan näkökulmasta Etelä-Karjalassa
Sisu Traktorit esitteli runko-ohjatut työkoneet : Valtra-merkki uudelleen markkinoille
Puustotietojen seuranta koneellisen korjuun yhteydessä = GIS data capture by using harvester-mounted GPS
Valtran uusi F-Line : harvesterissa isoisten komponentit
Työntutkijan vaikutus maastotallentimella mitatun aikatutkimuksen mittaustarkkuuteen hakkuukonesimulaattorihakkuussa
Ympäristöystävällistä puunkorjuuta miljoonien katseiden edessä
Metsäkonemarkkinoilla huippuvuosi : vuosi 1995.
Kokemuksia maataloustraktorin hakkuukoneista
Metko 2002: uudistukset enimmäkseen konepeltien alla : keräävä koura jo monella valmistajalla
Korjurit -uusi koneryhmä harvennuksiin
Hakkuukoneen kuljettajien työtekniikka ensiharvennuksella
Nokka Profi 500 ratkaisevasti edeltäjäänsä parempi
Puuenergian korjuu siirtyi Nurmossa uuteen teholuokkaan
Ennakkoraivaus koneellisessa harvennushakkuussa
Uusi keksintö yhdistelee harvesterin, kaivinkoneen ja maarakennustekniikan : kaivinkone muuntuu metsäkoneeksi
Uusi tela-alustainen Timberjack 608-hakkuukone : "Työ löysi tekijänsä"
Käyttökokemuksia biohajoavista hydrauliöljyistä metsäkoneissa
Nykyisin Suomessa käytössä oleva puunkorjuukalusto on ensiharvennusten pienen määrän ja heikon kannattavuuden vuoksi suunniteltu ja mitoitettu käytettäväksi pääasiassa suurempirunkoisissa hakkuissa. Nämä koneet asettavat kuitenkin huomattavia rajoitteita etenkin kantavuudeltaan huonojen turvemaiden puunkorjuulle. Puunkorjuun kausivaihtelu on myös erityinen ongelma maakunnissa, joissa turvemaiden ja muiden huonosti kantavien maiden osuus metsäpinta-alasta on suuri. Näillä alueilla korjuukalustokapasiteetti joudutaan usein määrittämään talven korjuuhuippujen mukaan ja muina aikoina huomattava osa korjuukalustosta on vajaakäytössä. Yksi keino tasata kausivaihtelua ja vähentää perinteisten metsäkoneiden tarvetta voisi olla hyödyntää turvetuotannossa sesonkiluonteisesti käytettäviä traktoreita talvikauden hakkuissa. Näiden käyttökelpoisuudesta ja kannattavuudesta turvemaiden puunkorjuussa on kuitenkin hyvin vähän tietoa. Tutkimuksessa selvitettiin kuitupuun ja rangan harvennushakkuun tuottavuus metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla ja laadittiin puukohtaiset ajanmenekkimallit yksinpuinhakkuulle. Aikatutkimusaineiston perusteella laadituissa ajanmenekkimalleissa hakkuun tuottavuutta selitettiin puun käyttöosan tilavuudella (dm3) ja hakkuupoistuman tiheydellä (r/ha). Hakkuun tuottavuus ilmaistiin puolestaan kiintokuutiometreinä tehotunnissa (m3/E0h). Aikatutkimuksissa hakattiin kuitupuuta ja rankaa yhteensä 97,8 m3. Määrästä pääosa oli mäntyä. Hakattuja runkoja oli 1010 kappaletta ja runkojen keskitilavuus oli 97 dm3. Tulosten mukaan metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla on hyvissä olosuhteissa mahdollista saavuttaa hakkuun erikoiskoneiden tuottavuustaso harvennushakkuilla. Rungon tilavuudella 50-200 dm3 ja 737-368 rungon hehtaaripoistumalla metsävarustellun turvetuotantotraktorin tuottavuus tehotunnissa oli 8,0 - 19,1 m3/E0h ja 7,1 - 17,7 m3/E0h, kun ajanmenekissä otettiin huomioon alikasvoksen raivaukseen kulunut aika. Tutkimuksessa tuotettujen ajanmenekkimallien avulla voidaan aiempaa tarkemmin verrata metsävarustellun turvetuotantotraktorin tuottavuutta erikoisrakenteiseen hakkuukoneeseen eri toimintaolosuhteissa sekä tehdä laskelmia lisälaiteinvestoinnin kannattavuudesta eri käyttötuntimäärillä tai investointikustannuksilla.
Valmet 901TX-harvesterilta odotetaan paljon : suorituskyky harvennuksilla kauttaaltaan uudelle tasolle
Tuottavuus yhdistyy luotettavuuteen
