http://www.yso.fi/onto/yso/p22253 ammatilliset tutkinnot
ammatilliset tutkinnot ammatilliset tutkinnot ammatilliset perustutkinnot
Kauneudenhoitoalan perustutkinto 2009.
Pintakäsittelyalan perustutkinto 2010.
Aikuinen musiikinopiskelija
Ammatilliset perustutkinnot työelämän muutoksessa : kokin ja puutarhurin omat polut
Ammatillinen varhaiskasvatus ja näyttötutkintojärjestelmä. Tutkintotilaisuuksien kautta varhaiskasvatuksen ammattilaiseksi
Opetussuunnitelmat ja erityisopetus ammatillisessa perustutkintokoulutuksessa : asiakirja- ja kyselytutkimus opetussuunnitelman perusteiden mukaisesta ammatillisesta erityisopetuksesta
Kestävä kehitys ammatillisen kasvun osana sosiaali- ja terveysalalla
Tietokone- ja tietoliikenneasennukset- tutkinnon osan modulointi
Tiivistelmä: Logistiikan perustutkinnon perusteiden kehittäminen : Varastopalvelujen koulutusohjelma. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää logistiikan ammatillisen perustutkinnon perusteita paremmin nykypäivän työelämän vaatimuksia vastaavaksi.  Tähän pyrittiin etsimällä vastaus kolmeen tutkimuskysymykseen: mitä taitoja varastonhoitajan tulee osata? Onko opetuksen nykyinen sisältö tarkoituksenmukainen? Kuinka tarpeellista on perustutkintoon lisätä esimiesvalmennusta tai tietoa varastoautomaatiosta? Viitekehyksenä opinnäytetyössä käytettiin nykyisiä logistiikan perustutkinnon perusteita 2009, logistiikan kirjoja, lehtiartikkeleita, muita tutkimuksia sekä sähköistä materiaalia internetistä. Opinnäytetyössä pyrittiin löytämään työelämään liittyvää tietoa siitä, minkälaista koulutusta kaivattaisiin.    Tähän tavoitteeseen päästiin tekemällä tutkimus laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimusaineistoa kerättiin teemahaastatteluilla, joihin kutsuttiin kuusi eri logistiikka-alan asiantuntijaa. Henkilöinä oli työntekijöitä, esimiehiä, opetusalan edustajia ja konsultti. Haastatteluissa tuli esiin useita kehitysehdotuksia miten tutkintoa voisi kehittää enemmän työelämää ja opiskelijaa hyödyttäväksi. Esimerkiksi kaksi tutkinnonosaa voisi poistaa: vaa-rallisten aineiden käsittely ja varaston tietojärjestelmät. Myös uusia tutkinnonosia voisi perustaa: työelämätaidot, työhönperehdyttäjän taidot ja varastonprosessit. Yhteenvetona voidaan todeta, että haastattelujen perusteella tutkinnon perusteita tulisi uudistaa. Joitakin tutkinnon osia tulisi poistaa ja sen lisäksi pitäisi perustaa uusia tutkin-nonosia. Myös joidenkin tutkinnonosien sisältöä tulisi muokata.
Puutarhatalouden perustutkinto 2010.
[Kirja-arvostelu]
Työn suunnittelun arviointi ylemmässä ammattitutkinnossa
Sirkusalan perustutkinto, sirkusartisti 2010.
Rakennuksen tietomalli rakennusalan perustutkinnossa
Ammattiosaamisen näytöt kalatalouden perustutkinnossa
Maanmittausalan perustutkinto 2010.
POKE:n luonnonvara- ja  ympäristöalan aikuiskoulutuksen  henkilökohtaistaminen ja sen  kehittäminen : eläintenhoitajakoulutus esimerkkinä
Kultaajakisällin ammattitutkinto 2008 : näyttötutkinnon perusteet
Tieto- ja viestintätekniikan perustutkinto, datanomi 2010.
Tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla Oulun seudun ammattiopiston, Kempeleen yksi-kön ensimmäisen vuosikurssin täysi-ikäisten nuorten opiskelijoiden kokemuksia perus-koulun yläasteen nivelvaiheissa saamastaan uraohjauksesta ammatilliseen koulutukseen. Opinnäytetyömme toteutettiin yhteistyössä Pirilän Portaan kanssa. Opinnäytetyömme tavoitteena on saada kuvailevaa tietoa, siitä millaisia omakohtaisia kokemuksia nuorilla on uraohjauksesta. Näillä kokemustiedoilla Pirilän Portaan – toimijat voivat kehittää omaa toimintaansa. Opinnäytetyön tietoperusta muodostui kolmesta pääkohdasta jotka ovat nuoruus ikävaiheena, nuorten tuen tarve nivelvaiheessa ja nuor-ten moniammatillinen ohjaus. Näiden kautta tutkimuskysymys muotoutui seuraavan laiseksi: Millaisia kokemuksia nuorella on uraohjauksesta ammatilliseen koulutukseen? Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena, eli laadullisena tutkimuksena. Tutkimusjoukko muodostui viidestä täysi-ikäisestä nuoresta. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelulla. Haastatteluaineiston analyysimenetelmänä käytettiin induktiivista sisällönanalyysia. Nuorten kokemukset nivelvaiheen uraohjauksesta olivat pääasiassa myönteisiä. Saadun tuen myötä nuorille oli vahvistunut käsitys omasta itsestään, osaamisestaan sekä koulu-tuksen merkityksestä. Opinnäytetyömme tuloksiksi saimme seuraavat seitsemän keskeistä nuoren nivelvaiheen ohjaukseen vaikuttavaa tekijää: ulkoinen tuki lisää varmuutta ammatinvalintaan, yhteistyö koulun ja kodin välillä ei toiminut, opinto-ohjaajalla tulee olla halu ohjata ja neuvoa opiskelijaa, yksilöllistä uraohjausta tarvitaan enemmän, TET -jaksot auttoivat uravalinnassa, nuorten tarpeet ja palvelut eivät kohtaa toisiaan sekä teknologiaa hyödynnetään liian vähän uraohjauksessa. Jatkotutkimuksena voisi tutkia opinto-ohjaajien ja muiden ohjaukseen osallistuvien henkilöiden näkökulmia uraohjauksen laadusta.
Perustutkintoon valmistavan koulutuksen toteutussuunnitelma ja vaikuttavuuden arviointi
Say it in English : Englannin kielen opiskelu logistiikan perustutkinnossa
Taide ja kulttuuri -opintojakso osana nuorisoasteen ammatillista peruskoulutusta : ammatillisten opettajien näkemyksiä Taide ja kulttuuri -opintojaksosta
Maatalousalan perustutkinto 2009.
Kosmetiikkaneuvoja : lisää tuulta purjeisiin koulutuksen kehittämisellä
Koulutusputken vuodot : kolmannes ikäluokasta vailla ammatillista tutkintoa
Tämä opinnäytetyö tehtiin OSAO Myllytullin ICT-tiimille. Työn tavoitteena oli luoda ICT-asentajien toisen vuoden tietokone- ja tietoliikenneasennuksien 20 ov osaan toimiva modulointijako ja laatia opetustyön tueksi työkalu, joka sijaitsee verkko-opetusalusta Moodlessa. Työkalu sisältää moduulien kuvaukset, opetukseen liittyviä tehtäviä ja harjoituksia sekä muita opetusta tukevia materiaaleja. Työn tavoitteena oli tukea ammattialan ja pedagogiikan kehittämistä, joilla oppilaitos vastaa uusiin yhteiskunnan haasteisiin. Ensimmäinen vaihe työssä oli luoda yhdessä ICT-tiimin kanssa sopiva moduulijako ja näiden tavoitteet. Työn taustalla oli Opetushallituksen määräys tieto- ja tietoliikennetekniikan perustutkinnosta, jota suunnittelussa tuli noudattaa. Seuraavana vaiheena oli organisoida opetettavia asioita sopiviin kokonaisuuksiin ja laatia opetussisältöön sopivia toiminnallisia työharjoituksia. Nämä työharjoitukset ovat runkona opettavassa aiheessa ja perustuvat opetussuunnitelman tavoitteisiin. ICT-tiimi kokoontui useita kertoja pohtimaan asioita ja kävi vaiherikkaita keskusteluja niin opetettavista asioista kuin myös pedagogiikasta. Moduulien tavoitteet ja sisältöjen määrittäminen oli selkein osa työtä. Vaikein osuus työssä oli nimetä ja suunnitella sopivia työharjoituksia yhteistyössä tiimin kanssa. Työharjoitusten ja materiaalin laadinnassa on taustalla konstruktivistinen oppimiskäsitys. Työn tavoitteet saavutettiin pääosin. Moduuleiden sisällöt ja tavoitteet määriteltiin. Moduuleiden toiminnalliset työharjoitukset on nimetty ja ne ovat opetuksen toteutusrunkona. Osassa harjoituksia on valmiit työohjeet. Tiimin opettajille työkalu luo hyvän pohjan kehittää toiminnallisia työharjoituksia ja pedagogiikkaa.
Kuka pelkää arvioijaa?
Ammatillinen osaaminen hiusalan perustutkinnossa
Merenkulkualan perustutkinnon tutkinnon perusteiden tarkistaminen
Tämän työn tarkoituksena oli kehittää Pirkanmaan ammattiopiston kiinteistöpalvelujen perustutkinnon kiinteistönhoidon koulutusohjelman opetussuunnitelmaa ammatillisten valinnaisten tutkinnon osien osalta. Koulutuksen järjestäjä laatii opetussuunnitelman, joka on koulutusta ja opetusta ohjaava keskeinen asiakirja. Tässä työssä käsiteltiin ammatillisen perustutkinnon rakennetta, perustutkinnon perusteita,  oppilaitoskohtaista opetussuunnitelmaa, ammatillisen koulutuksen kehittämistä sekä ammatillisia pakollisia ja valinnaisia tutkinnon osia. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mihin suuntaan ammattiopiston kiinteistöpalvelujen perustutkintoa, kiinteistönhoidon koulutusohjelmaa tulisi kehittää asiakkaan, työnantajan ja nykyisen kiinteistönhoitajan näkökulmasta katsottuna. Pääpaino tutkimuksessa  oli ammatillisten valinnaisten tutkinnon osat. Kysely lähetettiin pääosin Tampereen talousalueella toimivalle 14 isännöitsijälle, 16 huoltoyhtiöille sekä huoltoyhtiöiden työntekijöille. Isännöitsijät edustivat asiakkaita, huoltoyhtiöt tulevia työnantajia ja kiinteistönhoitajat nykyisiä työntekijöitä. Tutkimuksen tuloksista havaittiin, että asiakkaina isännöitsijöillä, työnantajina huoltoyhtiöillä ja työntekijöinä kiinteistönhoitajilla oli pääosin samankaltaisia kehitysehdotuksia opetussuunnitelman suhteen. Tärkeimmiksi koetut tutkinnon osat olivat LVjärjestelmien ja IV-koneiden huolto sekä ulkoalueiden hoito. Kiinteistöautomaation käyttäminen sai ristiriitaisia vastauksia.
Esteettömyys ammattiopinnoissa
Abstract: Koulutuksen taloudellinen kannattavuus.
"Kyllä hyvät aina töitä saa" : musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005-2010 suorittaneiden sijoittuminen työelämään ja jatko-opintoihin
Näyttötutkinto-opas 2015 : näyttötutkinnon järjestäjien ja tutkintotoimikuntien käyttöön
Tekniikan erikoisammattitutkinto 2009 : näyttötutkinnon perusteet
Tutkintojen rakenne ja moninkertainen koulutus ammatillisessa koulutuksessa 1980-luvulla
Lääkealan perustutkinto 2010.
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : Case OSAO/Pikisaaren ykskkö
Puualan oppisopimuskoulutuksen ohjeistus
Logistiikan perustutkinto 2009.
Audiovisuaalisen viestinnän perustutkinto 2010.
Kone- ja metallialan oppisopimuskoulutuksen opetuksen kehittäminen : ohjeita toteutukseen
Opettajana opetussuunnitelmaa kehittämässä
Maahanmuuttajien ohjaus näyttötutkinnoissa
Selvitys moninkertaisesta koulutuksesta
Näyttötutkinnoilla tuottavuuteen
Arvioinnin opas 2015 : ammatillinen peruskoulutus, näyttötutkinnot
Tekstiili- ja vaatetusalan perustutkinto 2009.
Verkkomaterialin kehittäminen henkilökohtaistamisen tueksi
Tiivistelmä
Työssäoppiminen liikunnanohjauksen perustutkinnolla
Nuorten kokemuksia yläasteen nivelvaiheen uraohjauksesta
Koulutusorganisaation toimintajärjestelmä
Ammattialakuvaukset ja osaamistarpeet ammatillisessa peruskoulutuksessa 2002
Näyttötutkintojärjestelmä : laatujärjestelmä
Tiedolla ja taidolla sosiaali- ja terveydenhuollon työelämään : tehyläistä koulutuspolitiikkaa 2013-2017
Henkilökohtaiset avustajat - työstä tutkintoon
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : case OSAO/Pikisaaren yksikkö
Elintarvikealan perustutkinnon opetussuunnitelman kehittäminen Etelä-Savon ammattiopistossa
Sähäkät saalit: artesaaniopiskelijoiden matkahuopaprojektin suunnittelu ja toteutus
Näyttötietoa ammattiosaamisesta. II, Loppuraportti kansallisista oppimistuloksista kone- ja metallialan, sosiaali- ja terveysalan, hotelli- ja ravintola-alan sekä logistiikan perustutkinnoissa
Työteknikko-koulutuksen vaikuttavuus : opiskelijoiden arvio koulutuksesta ja sen vaikutuksesta esimiestyöhön
Suunnitteluassistentin ammattitutkinnon järjestäminen
Sillä siisti! : osaamiskartoitukset osana henkilökohtaistamista
Ammatillisten perustutkintojen perusteiden uudistamisprosessin arviointi
Painoviestinnän perustutkinto 2010.
Kuvallisen ilmaisun opintojakson uudistaminen uusien tutkinnon osien tavoitteiden mukaisiksi
Yhtälöt yleisimpien ammattien oppikirjoissa
Noste-ohjelman opiskelijapalaute Itä-Suomen läänissä vuosilta 2003-2009
Hitsaajan ammattitutkinto ja henkilökohtaistamissuunnitelma
Prosessiteollisuuden perustutkinto, prosessinhoitaja 2010.
Tutkintovastaavilta vaaditaan motivaatiota
Opetushallituksen asiantuntijalausunnot ulkomaisista ja suomalaisista tutkinnoista : palautetta asiakkailta
Suurtalouskokin ammattitutkinnon perusteet : näyttötutkinnon perusteet
Arvioinnin opas : Ammatillinen peruskoulutus ; Näyttötutkinnot
Kestävän kehityksen opetuksen kehittäminen Kainuun ammattiopistossa Seppälän toimipisteessä
Ammatillisten perustutkintojen perusteiden toimeenpano : ammatillisena peruskoulutuksena ja näyttötutkintona
Kahden tutkinnon opintojen-ohjaus Jämsän seudulla
Hitsaajan ammattitutkinto ja henkilökohtaistamissuunnitelma : ESEDU/Metalli
Logistiikan perustutkinnon perusteiden kehittäminen : Varastopalvelujen koulutusohjelma
Tampereen ammattiopiston lentokoneasentajatutkinnon opetussuunnitelma
Ammattiosaamisen näyttö : esimerkkinä lämmitysjärjestelmien asennus
Tiivistelmä: Hyvät käytänteet ja laadunvarmistus näyttötutkintojen toteutuksessa.
Näyttötutkinnon järjestäjän vastuu osana näyttötutkintotilaisuuden laadunvarmistusta
Ravintolakokin ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Ohjaus näyttötutkintoprosessissa : AiHe-projektin tuloksia 2006
Arvointiasteikon muuttumisen vaikutukset
Tutkintojen perusteet : ammatillisten tutkintojen, ylioppilastutkintoon johtavan lukion oppimäärän ja yhdistelmäopintojen perusteita kokeilukoulutuksessa selvittävän työryhmän muistio
Osatutkintojen mahdollisuudet metallialan opetussuunnitelmaperusteisissa tutkinnoissa
Hierojan ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Kysymyksiä näyttötutkinnoista
Pätevyystutkinto- ja neuvottelukuntatyöryhmän ... osamuistio. 2.
Hyvät käytänteet ja laadunvarmistus näyttötutkintojen toteutuksessa
Opetussuunnitelman taustatutkimus : case: kiinteistönhoidon ammatilliset valinnaiset tutkinnon osat
Logistiikan perustutkinnon perusteiden kehittäminen : varastopalvelujen koulutusohjelma
Ammatilliset näyttötutkinnot : arvioijan opas : Latu - laadukas tutkintotilaisuus
Ammatillisissa oppilaitoksissa suoritettavat tutkinnot vuosina 1986-2000
Muutamia näyttötutkintoihin liittyviä kysymyksiä
Riittääkö Ett ögonblick näytöksi merkonomilta edellytetystä kielitaidosta? : kielitaidon arviointi aikuisten näyttötutkinnoissa
Lentokoneasennuksen perustutkinto 2010.
Hevostalouden perustutkinto 2009.
Näyttöjen ja työssäoppimisen kehittäminen Koillis-Pohjanmaan ammatillisen koulutuskuntayhtymän Pudasjärven yksikössä
Hiusalan opettajien teoriaosaaminen ja täydennyskoulutustarpeet
Suomen ja Viron ammatillinen koulutus : kuvauksia ja vertailuja Heta-hankkeen pohjalta 27.11.2007
Turvallisuusalan perustutkinnon tutkintotilaisuuksien vastaavuus
Ammatilliset perustutkinnot uudistuivat 1.8.2015 : uudistamisen lähtökohdat ja periaatteet
Työssäoppimisen kehittäminen logistiikan perustutkinnossa
Käsitettävä taidehistoria. Kuvalähtöinen malli taidehistorian opetukseen kuvallisen ilmaisun ammatillisessa perustutkinnossa : lektio
Verhoilijamestarin erikoisammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Tuettu työssä oppiminen ammatillisessa opetuksessa
Tutkimus konelukio-opintojen hyödyntämisestä TAMK-opinnoissa
Mitkä seikat vaikuttavat ylioppilaiden ammatillisiin oppilaitoksiin hakeutumiseen?
Tekniikan alan valmentava koulutus maahanmuuttajille
ATTO-aineiden ja ammatillisten aineiden integrointi ammatillisella toisella asteella
Rakennusalan päättötutkinnon kehittäminen ammattitaitokilpailujen avulla
Lennonjohdon perustutkinto 2010.
Johtamisen erikoisammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Turvallisuusalan perustutkinto 2010.
Puualan perustutkinto 2010.
Kehitysvamma-alan erikoisammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Opetuskokeiluja
Aikuisten ravitsemisalan ammatilliset näyttötutkinnot : Matkailu- ja ravitsemisalan näyttötutkintojen kehittämispäivät Seinäjoella 15-16.11.2007
Opinnäytetyön toimeksiantajan Oulun seudun ammattiopiston (OSAO) Pikisaaren yksikön toimintakulttuuri on yrittäjämäistä ja yrittäjyyteen suuntaavaa. Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi vuoden 2014 käyttösuunnitelman kärkihankkeeksi on otettu opiskelijoiden työssäoppiminen yrittäjänä sekä osuuskuntatoiminnan käynnistäminen. Perusperiaate yrittäjyysopinnoissa on, ettei yrittäjyys ole enää erillinen opintokokonaisuus vaan se on asenne ja toimintatapa kaikissa opinnoissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten OSAO/Pikisaaren yksikön opettajat ja opiskelijat suhtautuvat oppilaitososuuskuntaan ja löytyykö yksiköstä tarvittavaa innokkuutta ja halukkuutta perustaa oppilaitososuuskunta. Tavoitteena oli myös selvittää mitä kokemuksia osuuskunnista on ja mikä merkitys oppilaitososuuskunnalla olisi oppimisympäristön kehittäjänä Pikisaaren yksikössä. Opinnäytetyö on tehty laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tieto on hankittu keskustelemalla, haastattelemalla, osallistumalla sekä havainnoimalla tutkimuksen kohteena olevan koulutusorganisaation henkilökuntaa ja opiskelijoita sekä toimijoita muista oppilaitososuuskunnista. Teoriapohjana on käytetty opetuksen tutkinnon perusteita ja opetusministeriön yrittäjyyskasvatuksen suuntaviivoja sekä osuuskuntatoiminnan perusteita. Opinnäytetyön tulokset osoittavat kiistatta, että osuuskuntatoimintaan on kiinnostusta sekä perustamiseen halukkuutta Pikisaaren henkilöstön keskuudessa. Osuuskunnan katsotaan nopeuttavan opiskelijoiden valmistumista sekä luovan innovatiivisen oppimisympäristön. Osuuskunta tuo myös näkyvyyttä käsi- ja taideteollisuusalan ammateille ja mahdollistaa verkostoitumisen muiden alojen kanssa. Opinnäytetyön tuloksia ja tutkimuksen yhteydessä kerättyä materiaalia sekä yhteystietoja voidaan hyödyntää, kun oppilaitososuuskunta perustetaan.
Perustietoa ja analyysejä: Arviointimateriaalia Keuda ammattiopistolle
Näyttötutkintoinfo kauneudenhoitoalan perustutkinnon tutkinnon suorittajalle
Kansallisten näyttöaineistojen käyttökelpoisuus
Työpaikkaohjaajan osaamiskartta
Rakennusalan ammattiosaamisen näytöt : Talonrakennuksen koulutusohjelma
Hygieniaosaaminen nuorten ammatillisessa koulutuksessa
Suomen Kosmetologikoulun opiskelijoiden kokemuksia työllistymisestä kauneudenhoitoalalle
Näyttötutkintomestarikoulutuksesta on hyötyä yrittäjien ja työelämän edustajille
Haapaveden Opiston audiovisuaalisen viestinnän näyttötutkintojen järjestämissuunnitelma
Poliisin perustutkintokoulutuksen vaikuttavuusarviointi 2015 : vuosina 2012-2013 valmistuneiden poliisien työllisyys ja arviot koulutuksen työelämävastaavuudesta
Erilaisen opiskelijan tukeminen oppisopimuskoulutuksessa
Tiivistelmä.
Vanhustyön erikoisammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Ammatillinen osaaminen maatalousalan perustutkinnossa
Opetussuunnitelman uudistaminen Tampereen ja Kiipulan ammattiopistoissa : Selvitys uudistuksen tuomista muutoksista valtakunnallisessa, oppilaitoskohtaisessa ja alakohtaisessa opetussuunnitelmassa
Merenkulkualan perustutkinto 2010.
Kotityö- ja puhdistuspalvelujen perustutkinto 2010.
Koulutuksen taloudellinen kannattavuus
Tanssialan perustutkinto, tanssija 2010.
