http://www.yso.fi/onto/yso/p22272 cup-kilpailut
cup-kilpailut cup-kilpailut
Suurten urheilutapahtumien johtajat ja johtaminen : näkökulmana projektijohtaminen
Taloudellisen vaikuttavuuden tutkimus : Lähetysjuhlat, Mikkelin musiikkijuhlat, St. Michel -ravit, Farmari Suomen maatalousnäyttely, XI Marski Cup
Helsinki Cup 1976-2005
Alppihiihdon maailmancup-osakilpailujen vaikutukset mielikuviin Levistä vuosina 2004-2008
Rolex Commodores' Cup heräsi henkiin
Ensikertalainen ja karpaasi: katsojana PoroCupin avauksessa
Neljä kuukautta America's Cupin finaaliin : Purjepussi
Mistä on Euroopan parhaat noutajat tehty?
Kehittyvä Nation's Cup
Martinniemi salibandyn Kesä Cupin ykkönen
Taivalvaara sopii hyvin yhdistetyn kisojen pitopaikaksi
Mäkihypyn maailmancup 2010-2011 Kuningaskotkan silmin
"Hyvältä maistuu" : tehokas alivoimapeli käänsi loppuottelun Veiterälle ja lähetti historiallisen pokaalin Lappeenrantaan. Suomen cupin arvostusta halutaan kasvattaa
MM-jääkiekko 2004-2008 : World Cup 2004 : Torinon talviolympiakisat 2006
America's Cup jälleen vauhdissa : Havereita ja protesteja
Yleisurheilun Eurooppa-cup Lappeenrantaan ensi kesänä : tulevana juhannuksena noususta supercupiin kilpailee sekä miehissä että naisissa kahdeksan maan joukkueet
Kuninkuuskisatuloksia 2012.
America's Cup käynnissä : Purjepussi
Suomi ja Ruotsi tavoittelevat liigapaikkaa Lappeenrannassa
America's Cupissa dramatiikkaa ja tapahtumia
Amerikan Cup Aucklandissa - purjeiden kaupungissa
HauPa historialliseen saavutukseen Helsinki Cupissa
America's Cup toraisa : Venemaailmassa tapahtuu
