http://www.yso.fi/onto/yso/p22220 narratiivinen tutkimus
narratiivinen tutkimus narratiivinen tutkimus kerronnallinen tutkimus
Lastenkoti dokumentoituna, kerrottuna ja yhdessä muisteltuna
Maahanmuuttajataustaisten vankien kotoutumisprosessit
Ope on idiootti! : käyttäytymishäiriöiden kohtaaminen koulussa
Taivas rajana : Neljä tarinaa vanhustyöstä ja viriketoiminnasta
Narratiivinen tutkimus miesten kohtaamisen ja kuulluksi tulemisen kokemuksista sosiaalityön asiakkuudessa
Tarinoita suomalaisten huippunaisuimareiden uintiuran lopettamisen syistä : voisiko naisten uintiuria pidentää?
The Travelling Concepts of Narrative. Toimittaneet Mari Hatavara, Lars-Christer Hydén ja Matti Hyvärinen. John Benjamins 2013.
Muuttuva liiketoimintaympäritö ja sen vaikutukset tulevaisuuden työntekijältä vaadittaviin ominaisuuksiin
Narratiivinen lähestymistapa traumaattisten elämänkokemusten tutkimisessa
Vertaistuki voimavarana : kokemuksia kiusaamiseen puuttumisesta ja vertaistuesta tukimuotona
Kertomuksia psyykkisestä väkivallasta terveydenhuollon työ- ja opiskeluyhteisöissä
"Metsä vie mukanaan" : ylälappilainen erämaa inarilaiskirjailija Martti Peltomaan kertomana
Naisyrittäjän arkea parturi-kampaamo- ja kauneudenhoidon toimialoilla
”Me olimme ainoat tunneagentit maailmassa” : tunnetaito-opetuskokeilu tutkivan opettajan näkökulmasta
Lapsen hyvä elämä? : päiväkotiarjen pienten kertomusten äärellä
Kulttuuri kertoo, elämä tarinoi : narratiivinen tutkimus nuorten kirjoittamista musiikillisista omaelämäkerroista
Äitiyden toinen tarina : tutkimus äitiyden kielletyistä tunteista
Roolileikin mielekkyys leikkimaailmassa
Kohti ilon koulua - lasten näkökulmia viihtyisään kouluympäristöön
Taiteen kutsu: merkitykselliset kokemukset kuvataiteen aikuisopiskelijoiden elämäntarinoissa
Omin sanoin : elämän ja muutoksen tarinat vankilasta vapauteen
Varhaiskasvatuksen strategisen johtamisen rakentuminen ja menestymisen ennakoiminen johtamistyön tarinoiden valossa
Ylisukupolvinen päihdeongelma : päihdeperheessä kasvaneiden kokemuksia
Soitonopetustilanne narratiivisena kokonaisuutena
"Parasta on nähdä se, mitä kaikkea pystyy vielä tekemään" : kokemuksellinen kuntoutus muistisairaan ihmisen omaisten kertomuksissa
Lasten tiedon äärellä : äidin ja lasten kerronnallisia kohtaamisia kotona
Psykoterapia, masennus ja sisäinen tarina
Narratiivisuus organisaatiotarinan rakentamisessa
Kohtaamisia : Erityisopettajien kertomuksia erilaisuudesta ja sen kohtaamisesta arjen kasvatus- ja opetustyössä
Elämänpolkua etsimässä : maahanmuuttajatyttöjen kertomuksia Tyttöjen talon kontekstissa
Normaali kristitty, helluntailainen : uskosta kertomisen rakentuminen helluntailaisopiskelijoiden puheessa
Kertomuksia voimaantumisesta : voimaantuminen eri alojen ammattilasten näkökulmasta
Kasvatustieteiden tohtoriopiskelijat väitöstutkimusprosessissa : narratiivinen oleminen, ammatillinen identiteetti ja kehitykselliset verkostot kertomusten kiteytyminä
"Olemme luomassa jotain uutta yhteistä" : kasvatusyhteisön kokemuksia yhteisöllisyydestä
Vanhemmuus ADHD-diagnoosin saaneiden lasten vanhempien tarinoissa
"No, ensinnäkin olen aina pitänyt eläimistä..." : narratiivinen tutkimus eläinsuojelu- ja eläinoikeusaktiivien kääntymyksen ja toimijuuden kerronnallisesta rakentumisesta
Lapsen kirja- projekti Päiväkummun lastenkodissa : työntekijän näkökulma
Hoivan ja yrittäjyyden yhdistäminen elämäkerrallisena haasteena
Usko ja kerronta : arkitodellisuuden narratiivinen rakentuminen uskonliikkeessä : lectio praecursoria 17.3.2007 Turun yliopistossa
”Varjo lapsuuden yllä” : alkoholiongelmaisten vanhempien lasten kokemukset ja selviytyminen
Ne on raskaita, mutta rakkaita : kertomuksia monikkolasten äitiydestä
Kanttorin ammatillinen identiteetti : Täytyykö ensin olla taiteilija, ennenkun voi mennä seurakuntaan töihin?
Kuntouttava työtoiminta - osa elämää : tarinoita syrjäytymisestä ja osallisuudesta
Yksilöllistä tukea oppimiseen sosiaalisen osallisuuden kustannuksella? : pienryhmämuotoinen erityisopetus oppilaan kokemana
Syömishäiriö matkakumppanina selviytymispolulla
Hauskanpitoa ja kaverihenkeä : päihteiden käyttö ja päihteettömyys nuorten kertomuksissa
Tarinoiden käyttö matkailu- ja ravintola-alalla
Opiskelu osana elämänkulkua : opiskelupäätösten ja koulutuspolkujen muodostuminen työttömänä opiskelunsa aloittaneilla aikuisopiskelijoilla
Värikkäitä kertomuksia lasten lempipaikoista
Päihderiippuvuudesta toipuvien identiteetti elämäntarinoissa
Taideterapeuttisen kuvanteon voimaannuttavat vaikutukset mielenterveyskuntoutujan kuntoutumisprosessissa
Kertomuskategoriat ja lehmän representaatiot kirjoituskilpailuteksteissä
Narratiivisuus ja päiväkirjan aika : sukupuoli, temporaalisuus ja kulttuurin muutos päiväkirjan omaelämäkerrallisissa diskursseissa
”Kaikki auttavat toisiaan jos toinen ei osaa” : kyläkoulujen sosiaalinen kasvu- ja oppimisympäristö lasten silmin
Kuulluksi tulemisen pedagogiikka kaikille yhteisessä koululiikunnassa
Avauksia tutkimusmatkalle : kokemuksia narratiivisesta ja kehittävästä tutkimusotteesta
Työhyvinvoinnin kokemuksia Tampereen Viikinkiravintola Haraldissa
Portfoliokertomukset ammatillisen identiteetin kuvaajina : narratiivinen tutkimus luokanopettajaopiskelijoiden ammatillisesta kasvusta
Tiivistelmä
Ne on niitä asioita, minkä takia tässä yhtiössä on hyvä olla töissä : palkitsevuuden merkitykset myönteisissä uratarinoissa
Kertomuksen rajapinnat : tutkimuksia kertomusten rakenteesta, tekstuaalisuudesta ja ideologiasta : johdanto artikkeliväitöskirjaan
Mitä on muutos? : narratiivinen tutkimus moniammatilliseen yhteistyöhön siirtymisestä
Fyysisyys, psyykkisyys, sosiaalisuus : terveen uskonnollisen identiteetin kehittyminen uskonnon uhrien selvitytymistarinoissa
Veteraanien sotakokemukset ja hyvinvointi : seurantatutkimus pohjoissavolaisista sodan kokeneista miehistä vuonna 1993 ja 2006
"Viimeinkin koitti aika, jolloin saattoi ihan oikeasti ostamalla vaikuttaa" : narratiivinen tutkimus luomukuluttajakäyttäytymisestä
Valikoivasti kerrottua menestystä : Ruandan kansanmurhan jälkeisen hallinnon virallinen kertomus ja sen kohtaamisen haasteet
”Nyt olen ymmärtänyt, että kuka on tehnyt väärin ja kuka oikein” : – Lasten kokemuksia Silta-työskentelystä
Oppia ikä kaikki : aikuisten yliopisto-opiskelijoiden opintoja koskevat tavoitteet ja niiden toteutuminen
Salmen tarina : narratiivi kaksisuuntaisesta mielialahäiriöstä
Syömishäiriötä sairastavien nuorten kokemuksia saamastaan tuesta sairauden aikana
Psykoterapia masentuneiden silmin : laadullinen näkökulma
Mediakasvatusta Metkulassa : opettajuuden kehittämistä opetuskokeilussa
Yritysblogi markkinoinnillisena viestinä : narratiivinen sisällönanalyysi B-to-B-yritysten blogiteksteistä
Kieli-identiteetin rakentuminen elämänkaaren aikana : tapaustutkimus erään suomalaisen miehen tähänastisesta kielellisestä kehityksestä
Vankeuden värittämä elämä : vanhemman vankeustuomio osana lapsuutta
Kuninkaan päivä : kuninkaan kaupunki herää eloon
Liikunnallisesti vammautuneiden sosiaalisissa suhteissaan kokemat muutokset
Alle kolmevuotiaan lapsen leikkiympäristö ryhmäperhepäivähoidossa
Jälleenrakentamisen narratiivit ja niiden muotoutuminen Suomen lehdistössä 1944-1945
Vanhemmuudessa oppimisen tarinat
Neurologisesti sairaiden ja vammaisten henkilöiden ja heidän omaistensa kertomuksia vertaistuesta
"Moi, mä oon muuten sun faijas!" : 15-vuotiaan pojan kokemuksia isästä
Opettajan välittäminen oppilaiden kertomana
Womento : Koulutettujen Suomeen muuttaneiden naisten kokemuksia työuramentoroinnista
Maskuliinisuus miesten masennustarinoissa
"Meitä on kaksi" : kaksi tarinaa yhteisestä yrittäjyyden prosessista
Varhaiskasvatus Virossa : aikalaiskuvauksia lastentarhatoiminnan alkuajoista nykypäivään
"Koulu on päässyt vankilasta" : ilon pedagogiikkaa Halmeniemen vapaalla kyläkoululla
Minulla on kaikki hyvin enkä tarvitse mitään, jos vain mökilleni pääsen : narratiivinen tutkimus suomalaisten mökkeilyn henkilökohtaisista merkityksistä vuonna 2004 kerätyssä valtakunnallisessa Lomakoti-kirjoituskilpailuaineistossa
Vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päivähoidon alkuvaiheessa
Keskijohdossa toimivien naisten ja miesten tarinat uristaan korkean teknologian alalla
Muusikosta muuksi? : narratiivinen tutkimus ammatin vaihtajien tarinoista
Kerronnallinen tutkimus
Myötätuntouupumus kuntoutusohjaajan työssä
Juovasta äidistä raittiiksi äidiksi : alkoholismista toipumisen prosessi äitien kertomana
Uljas Taru : tarinoita kehitysvammaisten lasten perheistä äitien kertomana
Rippikoululeiri musiikinopettajuuteen kasvattajana
Organisatorisen muutosnarratiivin tuottaminen kertovan muutosselonteon menetelmän avulla
Päivähoidon työntekijöiden virheitä koskevat kertomukset
Kun ukset kiinni pantihin
Nuori vanhemmuus : nuoret äidit ja isät vanhemmuutensa ja identiteettinsä kertojina
"Käytännön työssä se on ihan tätä päivää" : luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia eriyttämisestä lukemaan opettamisessa
Narratiivinen tutkimus EduTool-muuntokoulutuksen merkityksestä koulutukseen osallistuvien asiantuntijuuden kehittymiseen
Maailman globalisoituessa monikulttuuristen avioliittojen määrä kasvaa. Avioliittojen solmimiseen ja vaalimiseen liittyy paljon kulttuurisesti määräytyneitä piirteitä, ja niitä hahmotellaan ja koetellaan sellaisissa parisuhteissa, joissa puolisoilla on erilainen kulttuuritausta. Monikulttuuriset avioerot ovat esillä julkisuudessa, mutta vähemmälle huomiolle jäänevät sellaiset monikulttuuriset avioliitot, jotka ovat kestäneet vuosikausia, jopa vuosikymmeniä. Artikkelin tarkastelun keskiössä ovat kestävät monikulttuuriset parisuhteet. Teksti pohjautuu väitöskirjatutkimukseen, jossa selvitetään pitkän monikulttuurisen parisuhteen kestävyyttä kuvaavia tekijöitä suomalaisen puolison näkökulmasta. Tutkimuksessa tarkasteltiin esimerkiksi millaisin vaihein monikulttuurinen avioliitto syntyy ja kehittyy sekä mitkä ovat sen pysyvyyttä kuvaavat erityispiirteet? Arjessa selviytyminen ja ristiriitojen selvittäminen ovat jokaisen parisuhteen koetinkiviä, mutta monikulttuurinen perusta luo erityisen haasteen avioliiton kestävyydelle.
Kentän ja tutkijan ääniä
Koulukiusatuksi joutumisen pitkäaikaisvaikutukset
Oman elämäntarinan työstäminen osana työttömien kuntouttavaa työtoimintaa
Maskuliinisuuden myötä- ja vastakerronta haastattelupuheessa
Ymmärryksen syvenemistä, oivalluksia, näkökulman muutoksia ja tunteita : intensiivikoulutukseen liittyvät oppimiskokemukset transformatiivisen oppimisen teorian näkökulmasta tarkasteltuna
Kertomuksentutkimuksen liikkuvat käsitteet
Saksalainen elämänkertametodologia oppimisen tutkimuksessa
Sitkeä sissi : turkistarhaaja yhteiskunnan muutoksessa
Keskustelu, kertomukset ja performatiivisuus
Liminaaliset leikkauspisteet ja arkiset yllätykset "ei-normatiivista" lapsuutta kuvaavissa narratiiveissa
Elämänvoima : narratiivisia mielikuvia taidetekstiilistä
Ikäihmisten elämäntarinat asiakaslähtöisen oppimisen mahdollistajina
Kertomuksia koulunkäyntiavustajan asemasta kouluyhteisössä
Nuorisomusikaali Virgo : narratiivinen tapaustutkimus nuorisomusikaali Virgosta ja sen vaikutuksista siinä mukana olleiden nuorten identiteettiin ja elämänkulkuun
"Kyllä minä tästä selviän" : aikuisopiskelijat koulutustarinansa kertojina ja koulutuksellisen minäpystyvyytensä rakentajina
Postikortti tulevaisuudesta  : - vuosina 1945 - 1961 syntyneiden ikääntyvien matkailijoiden asiakastarpeet
Taiteilija: etuliitteellä vai ilman?
Draaman hiljainen kerronta : parenteesit kommunikoivana elementtinä Eeva-Liisa Mannerin näytelmässä Poltettu oranssi
Peppi tarinoiden takana : narratiivinen analyysi Peppi Pitkätossusta ja auktoriteetista
Tarina väitöskirjan takana : tutkimusta elämänkulussa, arjessa ja vähän tulevaisuudessakin
Tuetusti työuralla : narratiivinen tutkimus tuetusti työllistyneiden henkilöiden työurista
Kotiseutu matkakohteena, matkakohde kotiseutuna: kirjoituksia Aavasaksalle noususta
Kielenopettajaksi tuleminen ammattikorkeakoulun muutosmaisemassa
Elämyksellisyyttä tavoittelemassa : narratiivinen tutkimus matematiikan opettajaksi kasvusta
Tarinoita suomalaisten huippunaisuimareiden uintiuran lopettamisen syistä : Voisiko naisten uintiuria pidentää?
Narratiivinen tutkimus hengellisten laulujen ja seurakuntayhteyden merkityksistä eteläsudanilaisille maahanmuuttajille
Harry Martin Lilienkampf : Keittiömestarin ammatillinen elämäntyö
Narratiivinen lähestymistapa psykiatrisiin hoitokokouksiin
Henkistynyt liha : sitoutuneiden harjoittajien kokemuksia astangajoogasta
Opettajan sijaisena : sysäys opettajan ammattiin
Taiteen mieli tulevien opettajien elämäkerroissa
Onnistunut työllistyminen erityistä tukea tarvitsevien henkilöiden kuvaamana
Vapaaksi anoreksian kahleista : narratiivinen tutkimus selviytymispoluista
Musiikki ja musiikkiterapia vaihtoehtoisena hoitomuotona hoitotyössä
Tarinatus tukena vanhustyössä
Kehityskeskustelu työhyvinvoinnin edistäjänä
Narratiivinen tutkimus aikuissosiaalityön voimavara- ja vaatimustekijöistä
Oman tarinansa taitaja : löytöretki koulunsa aloittaneen lapsen terveyden voimavaroihin
Rakas kulutuspäiväkirjani... : narratiivinen tutkimus opiskelijoiden kuluttajaidentiteeteistä
"Valoa tunnelin päässsä" : Nuoruudessaan ja varhaisaikuisuudessaan itsemurhaa yrittäneiden selviytymiskokemukset
Tunnesanojen semanttinen merkitys ja sen kuvaaminen
Tiivistelmä. - Čoahkkaigeassu.
Maahanmuuttajan puolisona Suomessa : narratiivinen tutkimus kestävistä monikulttuurisista avioliitoista
Mummojen aika
Ikääntyneen omaishoitajan kokemuksia puolison sairastumisesta, puolison menetyksestä ja selviytymisestä : narratiivinen tutkimus omaishoitajuuden käännekohdista
Kansalaisuus työyhteisön arjessa : maahanmuuttajien kertomuksia työelämästä
Arjen estetiikasta elämänlaatua : sisustuksen merkitys hyvinvoinnille
Kun sä vaan tunnet, et vau! synkkaa hirveen hyvin : opettajan ja oppilaan välinen vuorovaikutus soitonopetuksessa
Kuvallista fenomenologiaa hyödyntävän työnohjausotteen merkitys asiantuntijatyön kehittämiselle ja johtamiselle
Palvelijasta terapeutiksi : ihmisen ja hevosen suhteen muuttuvat kulttuuriset mallit Suomessa
Kirjallisuuden kertomaa : masennus osana ihmisen tarinallisesti rakentuvaa minuutta
Piiloutuva politiikka : ympäristökysymysten hallintaa kolmessa kaupungissa
Tiivistelmä.
Kuva, tarina ja koulu
Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Tammerkosken Yrittäjät ry:lle historiallisteemainen kaupunkitapahtuma, jossa kuningas Kustaa III:n perustama Tampere herää eloon Tampere-päivän yhteydessä. Kehittämistehtävän pohjana on toimeksiantajan Kuninkaan kaupunki −kampanja. Tapahtuman tavoitteina on saada kaupunkilaiset viihtymään ja viettämään lauantaipäivänsä keskustassa, lisätä lauantaikauppaa ja kasvattaa yrittäjäyhdistyksen näkyvyyttä. Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda tapahtumalle markkinointisuunnitelma, tehdä selvitys tapahtuman tarvitsemista lupa- ja turvallisuusasiakirjoista ja hahmotella tapahtuman vuosikello tapahtuman järjestämistä helpottaviksi työkaluiksi. Lähestymistapa hyödyntää narratiivista otetta. Kerronnallisuuden kautta on helppo lähestyä myös Kuninkaan päivään ja markkinointiin liittyviä tarinoita ja tarkastella tapahtumaa tarinana. Takautuvat narraatiot kertovat toteutuneesta tapahtumasta ja sen järjestelyistä, ja niiden kautta saa käsityksen, miten eri ideat ja asiat ovat tapahtumassa toteutuneet.  Tapahtuman suunnittelussa markkinointi ja yhteistyö ovat avainasemassa. Markkinointia suunniteltiin tehtäväksi etenkin sosiaalista mediaa ja sissimarkkinointia hyödyntäen, koska nämä kanavat mahdollistavat tarinallisuuden hyödyntämisen mahdollisimman monipuolisesti ja tehokkaasti. Erilaiset yhteistyötahot olivat tapahtuman kannalta hyvin merkityksellisessä asemassa, ja yhteistyötä tehtiin tapahtuman suunnittelusta aina tapahtumapäivän ohjelman toteutukseen asti monenlaisten sidosryhmien kanssa.  Laki ja viranomaiset –luvussa käydään läpi yleisötilaisuuteen liittyviä lupa- ja turvallisuusasiakirjoja sekä yleisötilaisuuden järjestämiseen liittyviä lakeja niiltä osin, mitä Kuninkaan päivän osalta on tarpeellista. Luvussa selvennetään myös lupahakemusten ja turvallisuusasiakirjojen sisältövaatimuksia. Esimerkeiksi lupahakemuksista, ilmoituksista ja turvallisuusasiakirjoista on opinnäytteeseen liitetty Kuninkaan päivän kyseiset asiakirjat.  Johtopäätöksissä pohditaan, miten Kuninkaan päivä toteutui. Johtopäätöksissä otetaan myös kantaa projektin kohtaamiin haasteisiin ja otetaan opiksi virheistä, joita matkan varrella tehtiin. Työn päätteeksi esitetään ajatuksia Kuninkaan päivän tulevaisuudennäkymistä ja esitetään, millaisia kehittymismahdollisuuksia Kuninkaan päivällä on tapahtumana tulevaisuudessa.
Eri lähestymistapojen integroiminen narratiivisessa analyysissä
Sosiaalisen tuen merkitys parisuhteessa seksuaalista väkivaltaa kokeneelle naiselle
Ero tuli. Miten kävi isyyden?
Lapsuuden kuvaaminen Zora Neale Hurstonin novelleissa John Redding goes to sea ja Drenched in light
"Eikä enää onnistunut pyykin pesukaan" : Päihteiden merkitys naisten elämässä elämäntarinoiden kautta nähtynä
Sairaalan leikkitoiminta neljän lastentarhanopettajan kertomana
Kerronnallinen tutkimus taloushallinnon ammattilaisten työtyytyväisyydestä
Tilitoimiston valintaan vaikuttavat tekijät
Muusikoiden kokemukset orkesterisoitosta sekä orkesterista yhteisönä narratiivista menetelmää hyödyntäen
Luottamuksen Pula-Aika : tarina kunnanjohtajan luottamuspulasta ja sen seurauksista
Vieras omassa perheessä : koulussa hyvin menestyneiden tyttöjen koulunkäynti työläisperheessä
’’Onpa mageeta ku tuolla se menee, siellä yläkerroksissa pörhältää’’ : narratiivinen tutkimus naisjohtajien esikuvista
Kertomukset ja muutos : kahden erityisopettajan kertomukset ohjatun vertaiskonsultaation viitekehyksessä
