http://www.yso.fi/onto/yso/p22275 karilleajo
karilleajo karilleajo
Anne Sibumin karilleajo tutkintaan
Gråskärsbådan : surmakarikko Helsingin edustalla
Traderin karilleajot syyskuussa 2011.
Entinen Botnia upposi osittaina
Vaurioituneen säiliöaluksen jäissä operointi
Merikapteeni Jaakko Varimaa ideoi haverin vähentämistä : onko lennonjohdosta malliksi meriliikenteen ohjaukseen?
Pohjamateriaalin valinta ja karilleajomallikokeiden suunnittelu
Onnettomuusanalyysi 1990-2000 : karilleajot ja yhteentörmäykset
Vauriotilastot Suomen aluevesien karilleajoista ja pohjakosketuksista
Ms Sofia, karilleajo Öresundissa 12.5.1997. Ms Najaden, karilleajo Viron rannikolla 12.7.1997. Moottorialus Pamela, karilleajo Saaristomerellä 3.8.1998. Puskuproomuyhdistelmä Steel-Board, karilleajo Merenkurkussa 1.1.2002. Ms Bianca, karilleajo Gävlen ulkopuolella Själstenarna matalikkoon 31.3.2003. M/S Pamela, karilleajo Ruotsissa Södertäljen eteläpuolella 23.4.2003. Matkustaja-autolautta Spoven, karilleajot Torsholman luona ja Degerön lähellä 7.-8.11.2003. Passagerarbilfärjan Spoven, grundstötningarna vid Torsholm och nära Degerö 7.-8.11.2003
Neljä vuosikymmentä jäi Kotkanniemeltä hieman vajaaksi
Talin ajautuminen karille Norjan Jössingfjordissa
Meriliikenteen yhteentörmäys- ja karilleajoriskien mallinnus : kirjallisuuskatsaus
Matkustaja-alus ms Ukko, karilleajo Kallavedellä 23.5.1997
Vain mastonpäät jäivät pinnalle : Flora upposi sumussa Porkkalan edustalle
Tutkintaselostuksia
... ja sitten oli Florian vuoro tärskäyttää romurannalle
Hailuoto-laiva ajoi kolmasti samaan kiveen
Sauli Ahvenjärvi väitteli laivaelektoniikasta  : vika voi viedä laivan karille varmennuksista huolimatta
Tutkintaselostus M/S Anna A:n karilleajosta Turun saaristossa 10.12.1993
Kivellä ja sen sisällä
MS Pamela, karilleajot Utön luoteispuolella 1.7.2006 ja Uudenkaupungin edustalla 7.12.2006
Kalastusalus Amazonin karilleajo ja alusöljyvahinko Kustavissa 9-16.9.2013 : Raportti
Onnettomuustutkintakeskus julkaisi raportin Stadiongrachtin karilleajosta
Tilastoyhteenveto Suomen aluevesillä tapahtuneista karilleajoista ja pohjakosketuksista
Laivan pohjarakenteiden vauriot karilleajossa
M/S Silja Europan karilleajo Furusundissa Tukholman saaristossa 13.1.1995
Tiivistelmä.
Irti pohjakosketuksen jälkeen
MO-52:n kohtalokas matka Leningradista Hankoon : vain muutama venäläisen moottoritorpedoveneen miehistöstä pelastui
Emily Rickert upposi eksyttyään lumimyrskyssä : romuttamolle myyty saksalaislaiva paloiteltiin vasta 20 vuotta myöhemmin amerikkalaisena
MS Tali, ajautuminen karille Norjan Jössingfjordissa 29.1.2008 = M/S Tali, grounding in Jössingfjord, Norway, on 29.1.2008
