http://www.yso.fi/onto/yso/p22257 tekstitaito
tekstitaito tekstitaito
"Valaat - Tyynenmeren jättiläisiäkö? : peruskoulun kuudennen luokan oppilaat oppikirjan ja lasten tietosanakirjan ymmärtäjinä
Tekstikäytänteet, tekstimaisemat ja kolmannet tilat koulupuheen rakentajina
Neljännen luokan oppilaiden luetun ymmärtäminen
Lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjojen antamat valmiudet tekstitaidon kokeen kriittistä lukutaitoa vaativien tehtävien suorittamiseen
Abiturientti syitä päättelemässä tekstitaidon kokeessa : analyysi kevään 2007 tekstitaidon kokeen ensimmäisen tehtävänannon vastauksista
Lauseiden virrassa : peruskoulun yhdeksäsluokkalaiset lauseiden tulkitsijoina
Kuullun ja luetun tekstin ymmärtämisstrategiat ja -vaikeudet peruskoulun kolmannella ja yhdeksännellä luokalla
Tekstilajien hallinta : kuudesluokkalaiset kertomusten tuottajina ja tunnistajina
Miten lukiolaiset määrittelevät pääkirjoitusten vierassanoja?
Samalla kartalla. 2, Keskitason tekstiharjoituksia maahanmuuttajille
Tekstiviestikielen piirteet ja niiden yhteys luku- ja kirjoitustaitoon ja kielellisiin taitoihin : suomalainen 9-10-vuotias tekstiviestittäjänä
Kuudes- ja yhdeksäsluokkalaiset sanomalehtitekstin ymmärtäjinä
S2-oppijan mielipidekirjoituksen sujuvuus maallikoiden ja S2-opettajien arvioimana
Lukiolaiset sanomalehtiuutisen lukijoina ja analysoijina : havaintoja lukiolaisryhmän medialukutaidosta ja uutiskäsityksestä
Lukiolaiset "päivittelevät", mutta kustantaja "pitää" : lukiolaisten tulkintoja lehtitekstien vaikuttavista sanavalinnoista
Tekstilajin taitoja testaamassa
Äidinkieli hoidossa
Yhteiskuntaopin kieliympäristö ja käsitteet : toisella kielellä opiskelevan haasteet ja tuen tarpeet
PISA-kokeen lukutaito- ja luonnontiedeosioiden tehtävätekstien kompleksisuus
Kieli, diskurssi & yhteisö
Historian tekstitaitojen opettamiseen tarkoitetun oppimateriaalin luomisprosessin anatomia
Vastine Helena Ruuskan arvioon "Kirjallisuus uppoaa tekstitaitosuohon" (Avain 1/2014)
Etnografinen tutkimus kahdeksasluokkalaisten kriittisestä lukutaidosta ja opettajien käsityksistä mediakasvatuksesta
Kielitieto ja tekstitaito äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksessa 2000-luvun alussa : varsinaissuomalaisten koulujen opetussuunnitelmia ja opettajien näkemyksiä niistä
Oudosta omaksi : miten suomenoppijat keskustelevat nykynovellista?
Kirjoittajan apu : avoin oppimateriaali
Lukiolaisten tekstimaisemat ja kieliasenteet : kyselytutkimuksen satoa
Tekstien pyörityksessä : tekstitaitoja alakoulusta yliopistoon
Kaunokirjallisuus ja media tyttöjen ja poikien aihevalintoina
"Otsikko on mahtipontinen ja liittyy asiaan kuin Zorro viidakkoon" : 8.-luokkalaiset ja lukion 1.-luokkalaiset kirjoitelmien vertaispalautteenantajina
Tutkimus pohjatekstin ja kokelaan vastaustekstin välisestä dialogisuudesta äidinkielen ylioppilaskirjoitusten tekstitaidon kokeessa
Kansainvälisten lukukokeiden kääntämiseen liittyviä ongelmia
Opettajien käsityksiä lukemisesta ja kirjoittamisesta sekä omasta opetuksestaan monilukutaidon viitekehyksessä
Graafisen tekniikan perusteet. Yj 1, Yleinen ammattioppi
Pohtimiskaavio yliopisto-opiskelijoiden tekstitaitoja tukemassa
Lukemaan oppijan kolmas tila : monikulttuurisen lapsen identiteetin rakentuminen kodin ja koulun tekstikäytänteiden jännitteessä
Nuoret tarvitsevat opetusta nettimaailman teksitaidoissa
Sepitteitä ja totuuksia : kirjallisuustehtäviä ammatilliseen koulutukseen ja lukioon
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten lukutaito
Kirjallisuuden opetuksen käsikirja
Kandidaattivaiheen opiskelijoiden opiskeluteksteihin rakentuva vuorovaikutus
Akateemisten tekstitaitojen ohjaus yliopisto-opiskelijoiden tiedon rakentamisen tukena
Narratologinen jalanjälki koulujen kirjallisuudenopetuksessa
Äidinkielikin on kieli
Pedagogista sisältötietoa tekstitaidosta
Lääkettä kirjoitustaidon heikentymiseen
Takaako sujuva lukeminen tekstin ymmärtämisen? : kolmasluokkalaisen tekninen lukutaito, lukustrategia ja tekstinymmärtäminen
Akateemiset tekstitaidot ja tiedon rakentaminen lukupiirissä
Yksikielisten ja kaksikielisten neljänsien luokkien oppilaiden luetun ymmärtämisen taidot
Siinä on kuvailtu tarkasti tapahtuma, joka kiinnostaa lukijoita. Siinä on otsikko ja tekijä sekä paikkakunta : Peruskoulun kahdeksasluokkalaiset uutisten lukijoina ja kirjoittajina
Abiturientti uutistoimittajana : tekstilajin taju ja uutisen tuottaminen äidinkielen tekstitaidon kokeessa
Samalla kartalla. 3, Perus- ja keskitason rakenne- ja sanastoharjoituksia maahanmuuttajille
Ajattele itse! : tutkimuksellisen lukutaidon perusteet
Tekstikäsitysten muuttuminen suomi toisena kielenä -kurssilla
Piispa Henrik ja Lalli : oppimateriaali historian tekstitaitojen opettamiseen
Tekstitaidot puntarissa
Äidinkielen yo-koe haastaa pedagogisiin pohdintoihin
Historiatietoisuus, historiallinen ajattelu ja historian tekstitaidot : uuden opetussuunnitelman moninaiset lähtökohdat
Lukiolaisten historian tekstitaidot arvioitavina
Yhdeksäsluokkalaisten tekstimaailman tarkastelua : tekstit vapaa-ajalla, koulussa ja tulevaisuuden työelämässä
Onko tupakointi luusereiden puuhaa? : terveystiedon oppikirja esimerkkinä kriittisen tekstianalyysin tärkeydestä opettajan ammatillisen osaamisen osa-alueena
Kognitiivinen konflikti oppikirjatekstin lukuprosessissa ja silmänliikkeissä
Tekstitaidot reaaliaineissa : opettajien käsityksiä reaaliaineiden opetuksen tekstikäytänteistä, oppilaiden tekstitaidoista ja tekstitaitojen opettamisesta
Tekstitaidot, mediaopetus ja laaja lukutaito : kielikäsityksen muuttuminen lukion äidinkielen tehtäväkirjoissa
"Tuhoaa otsoonikerrosta ja siihen tarvitsee rahotusta välttämällä ongelmia jota niistä aiheutuu" : avovastausten arvioinnin ongelmat PISAn lukutaidon kokeessa
Kielenkäytön ajattelua ja ajattelun kielentämistä : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuokset perusopetuksen päättövaiheessa 2014 : keskiössä kielentuntemus ja kirjoittaminen
Monilukutaitoa digiaikaan : lukemisen ja kirjoittamisen uudet haasteet ja mahdollisuudet
"Onneksi kuitenkin uutista lukiessa ei huomaa puolueellisuutta ilman tarkempaa tarkastelua" : kevään 2007 tekstitaidon kokeen tehtävän 4 vastaustekstien analyysiä ja tarkastelua
Tekstitaidot ammatillisessa peruskoulutuksessa : tapaustutkimus liiketalouden ja logistiikan aloista
Yläkoulun tekstikäytänteet kielten opettajien näkökulmasta
Historiallisen tiedonmuodostuksen periaatteet hukassa : tapaustutkimus nuorten historian tekstitaidoista
Lauseiden virrassa:peruskoulun yhdeksäsluokkalaiset lauseiden tulkitsijoina
Lukiolaisten äidinkieli : suomen- ja ruotsinkielisten lukioiden opiskelijoiden tekstimaisemat ja kirjoitustaitojen arviointi
Tekstitaitovastaus ja argumentointi
Referointi, moniäänisyys ja dialogisuuden hallinta ensimmäisen vuoden luokanopettajaopiskelijoiden tenttivastauksissa
Alakoululainen kirjoittajana - kokemuksia luokkahuoneesta
Lukemisen linjaukset : lukutaito ja sen opetus perusopetuksen äidinkielen ja kirjallisuuden opetussuunnitelmissa
Minusta opiskella suomea on tosia tarkea jos sina haluat asua Suomessa : aikuisen S2-opiskelijan mielipidekirjoituksen rakenne
"Tää näyttääkin ihan tekstiltä" : ensimmäisen luokan oppilaiden käsityksiä teksteistä ja tekstitaidoista
Oppikirjat tavoitteiden tulkkeina ja tukijoina : tekstitaidot aikuisille maahanmuuttajille tarkoitetuissa suomen kielen oppikirjoissa
Tämä toimii!
Sanaluokkaprojekti sanomalehteä hyödyntäen : tutkimme, pohdimme ja keskustelemme
Uutisten lukutaito : miten lukea uutisia analyyttisesti?
Ylioppilastekstejä 2016
"Jotain i:n ja u:n väliltä" : sisällön erittely luku- ja kirjoitustaidon arvioinnin välineenä
Tekstilajitaidot : lukemisen ja kirjoittamisen opetus koulussa
Sanataide luokkahuoneessa
Tietoa antavan tekstin ymmärrettävyys aikuisten alkeistason S2-oppijoiden näkökulmasta
Lukion tekstitaidoista akateemiseen kirjoittamiseen
Lauseiden virrassa - lauseopin opetuksesta yläkoulussa
Juonen referointia vai esteettis-analyyttista tulkintaa? : lukiolaisten kirjallisuusesseissä ilmenevien kirjallisuuden käsitteiden, kontekstuaalisuuden sekä arvosanojen suhde
Tekstilajien opettaminen viidessä lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjassa
Kalifornialaisnuorten historian tekstitaidot arvioinnin kohteena
Äidinkielen oppituntien tekstimaailma : opettajan ja oppilaiden vuorovaikutusta tekstitilanteissa
"Käsitteitä tarpeen mukaan" : kirjallisuustieteelliset käsitteet lukion kirjallisuudenopetuksessa
Oppimisen rajapinnoilla yliopiston viestintä- ja kieliopinnoissa
"Tutkimuksellinen lukeminen on toimintaa, jossa yhdistyvät taito omaksua tietoa, itsenäinen ajatteluntaito sekä kyky hyödyntää erilaista informaatiota monipuolisesti ja kuhunkin tilanteeseen sopivasti. Tämä opas vastaa niihin haasteisiin ja odotuksiin, joita eri alojen opiskelijat kohtaavat aloittelevina tutkijoina. Kirjassa käsitellään tutkimuksellisen lukutaidon keskeisimpiä elementtejä: ajattelua, kontekstin ja teorian hahmottamista, numeroiden lukemista ja ymmärtämistä, kuvien lukemista, vuorovaikutuksen lukutaitoa sekä lukemista ja kirjoittamista. Käytännönläheisine esimerkkeineen kirja auttaa opiskelijaa hyötymään opinnoistaan, menestymään niissä entistä paremmin sekä syventämään omaa ajatteluaan ja havainnointia." -- (PS-kustannus)
Historiatietoisuus, historiallinen ajattelu ja historian tekstitaidot: Uuden opetussuunnitelman moninaiset lähtökohdat
Aiheesta ajatukseen : tekstitaitojen harjoittelua 5.-9.-luokilla
