http://www.yso.fi/onto/yso/p22240 muotilehdet
muotilehdet muotilehdet
Esimerkillistä naiseutta Kotilieden ja Me naisten muotikirjoituksissa 1965-1968
Häät. 2006 : Kesä-syksy 2006 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Suuri käsityölehti 2005 : 2.
Muoti plus : Helsinki
Trendikkäästi täsmällistä
Häät. 2007 : Kesä-syksy 2007 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Trendi : Helsinki
Muotikuva : suomalainen muotijulkaisu
Sorjat pukimet
Modin : muotialan ammattilehti
Tilkku-Tiina : PMK:n julkaisu
Season magazine : lehti Modan kanta-asiakkaille
Paholainen pukeutuu Pradaan
Muoti-kuvasto
Miten muotia käsitellään aikakauslehdissä : tarkastelussa Image, Kuukausiliite, Muoto ja Trendi
Neulemallien muodikkuus : näkyvätkö kansainväliset muotitrendit suomalaisten käsityölehtien neulemalleissa?
Pinni : kampaamo- ja parturialan erikoisaikakaus- ja ammattilehti
Muoti ja kauneus : muotia, kaavoja, kauneudenhoitoa
Grace : elämäni muodin maailmassa
Queer Vogue: sukupuolen ja seksuaalisuuden vikuurit representaatiot huippumuodin kuvatarinoissa
-sti. 2 / publisher: Anna Komonen, Matti Pyykkö
Tyylitajua elämään
Muoti Plus
Image is Everything : Ellen, Glorian ja Olivian imagotutkimus
Modin : Helsinki
Maalaisunelma
Muotikuva : Helsinki
"Black is beautiful" : kauneuskäsityksen muutos Amerikassa kansalaisoikeustaistelun aikana
Miehen muoti
Häät. 2008 : Kesä-syksy 2008 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki]
Muodin sukupuoli : Modin -lehden sisällönanalyysi
Muotikuva : suomalainen muotijulkaisu. 1949, 1-4
Selontekoa raportista ja muista muotisanoista
Italia ja italialaisuus Apu-, Seura- ja Me Naiset -lehdissä 1955-1965
Muotipiirtäjä muodin kuvaajana : tarkastelussa Kyllikki Raustilan muotipiirrokset Muotikuva-lehdessä 1944-1951
Palstatilaa muodille : kuvallisen muotijournalismin synty ja kehitys Suomessa
Prima : Helsinki
Toinen tilaisuus
Vihreät elementit mainonnassa : muotivaatealan mainonta muotilehdissä
Muotimaailma : muodin erikoislehti
Talven juhlat
Naistenlehden lukijasuhteen lujittaminen editorial designin keinoin : lukijalähtöisyys Trendin uudistuksessa
Tekstiilikauppias : Tekstiilikauppiaiden liitto ry:n virallinen äänenkannattaja
Muotimaailma : muodin ammattilehti
Nykytekstiili
Moda muotikaavat
Kapitalismin "uusi nainen"
Summary
Palstatilaa muodille ; kuvallisen muotijournalismin synty ja kehitys Suomessa
Tiivistelmä: Hankkeistetun opinnäytetyöni aihe oli kotimaisten muotilehtien palstojen ja editorialien tekstit ja niiden informatiivisuus. Opinnäytetyöni toimeksiantajana toimi Elle-muotilehti. Tutkittavia lehtiä olivat Ellen lisäksi muotilehdet Trendi, Gloria ja Olivia. Tutkimuksessa vertailtiin jokaisen lehden vuoden 2012 elo-, syys- ja lokakuun numeroiden muotipalstoja ja –editorialeja, niistä löytyviä tekstejä ja niiden informatiivisuutta. Tutkitut tekstit olivat otsikoita, ingressejä ja kuvatekstejä, eivät muoti- tai henkilöaiheisia artikkeleita. Tutkimuksen aikana selvitettiin myös millaisia ajatuksia muotipalstojen ja -editorialien tekstit lukijoissa herättävät. Aiheesta toteutettiin sähköinen kysely, jonka vastauksia analysoitiin. Tutkimustuloksia Elle voi hyödyntää tulevaisuudessa. Kuluttajien toiveet vaikuttavat paljon lehtien tekemiseen, joten lukijoiden vastaukset voivat vaikuttaa lehden tapaan kirjoittaa palstojen ja editorialien tekstejä. Ihannetilanteessa tekstejä muokataan lukijoiden toiveiden mukaan, jotta he saavat palstoilta juuri sellaista informaatiota, kuin haluavat ja tarvitsevat. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, miten lehdet luovat oman persoonan tekstiensä kautta. Muotilehdissä kuvien merkitys on tärkeä, mutta myös tekstit profiloivat lehteä. Tekstit antavat lehdelle äänen, jolla se puhuttelee lukijoita. Aiheen monipuolinen tutkiminen auttaa lehtiä tiivistämään suhdettaan lukijoihin ja analysoimaan kilpailevien lehtien tyylejä.
Seuratkaamme järkevää ja terveellistä muotia
Kirosana? ; Fashion theory -julkaisun aineistolähtöinen sisällönanalyysi ja muodin tieteellinen tutkimus
Muoti + kauneus
Suomalaisten muotilehtien palstojen ja editorialien tekstit
Elle : maailman suurin muotilehti
Länsimaisen naisen muoti 1920-luvun kulttuurisena, yhteiskunnallisena ja sosiaalisena ilmiönä
Sorja : muotikuvasto
Inside : Suomen suurin viihdelehti
Habit : suomalainen muodin ammattilehti
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Minimuoti moraaliarvioinnin kohteena
Kirosana? : Fashion theory -julkaisun aineistolähtöinen sisällönanalyysi ja muodin tieteellinen tutkimus
Muotitalo
Muoti + kauneus : Helsinki
Kenkälusikka
Muotiteema
Tiivistelmä.
Menneisyyden muotivärit tulevaisuuden apuna : miten suunnittelija voi ymmärtää alati vaihtuvia muotivärejä
IN : kaikki muodista ja kauneudesta
Kaunis nainen : Me Naiset -lehden muoti- ja kauneusihanteet vuosina 1965, 1975 ja 1988
Tee-se-itse-asenne tyyliblogeissa
Aikakauslehdet ja Olivia nykypäivän mediakentässä
Muotimaailma : Helsinki
