http://www.yso.fi/onto/yso/p22221 ihonväri
ihonväri ihonväri
Keskustelua kosmetiikasta / toim. ehrnrooth
Terveellistä tietää kosmetiikasta
Lintukoulu, oppitunti. 6, Koreutta ilman höyheniä
Kuvataidekoulu. 11, Perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt
Tosinaisen tyylikirja
Kuvataidekoulu. 1, Vesi- ja guassivärit
Meikistä maskiin
Ihon_väri
Fyysinen Venus
Aina väärä ihonväri - selvitys itseruskettavista ja ihoa vaalentavasta kosmetiikasta
Miksi minua kutittaa? : lasten atooppisen ihottuman opas
Kulttuurimme on kyllästetty eroilla, eriarvoistamisella ja normittamisella – oli kysymys sitten sukupuolesta ja seksuaalisuudesta tai ihonväristä, iästä ja yhteiskuntaluokasta. Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden kysymyksiä pohdittaessa nämä kaikki näkökulmat on otettava huomioon. Olennaista on tutkia ja tuoda esiin kahta ”näkymätöntä” asiaa, heteroutta ja valkoisuutta. Muuttuva sukupuoli puuttuu rasismiin ja sukupuolioletuksiin sekä pohtii erilaisten ”outouksien” kohtaamista. Se selvittää, mitä on heteronormatiivisuus, sukupuolen performatiivisuus ja representaatio politiikkana. Mukana tarkasteluissa ovat myös tv-sarjat Gilmoren tytöt ja Mogadishu Avenue. Teos edustaa viimeisintä tutkimusta erilaisista eroista sekä niiden yhteiskunnallisista ja kulttuurisista merkityksistä. Se tarjoaa kattavan selvityksen sukupuolen ja mediatutkimuksen nykyisistä kysymyksistä ja keskeisistä käsitteistä.
Minkä värinen minä olen?
Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden kysymykset uudelleen mietittyinä
Perinnemaalit ja puutalon rakenteellinen suojaus
Piz Buinin tuoteoppaan suunnittelu ja toteutus
Hiusalan värivalmisteet
Luoja lasta auttakoon
Muuttuva sukupuoli : seksuaalisuuden, luokan ja värin politiikkaa
Meikki itselle ja ammatiksi
Kuvataidekoulu. 3, Piirustus ja pastelliliidut
Kylän ainoa "valkoinen" nainen : valkoisuuden, sukupuolen ja seksuaalisuuden intersektionaalisuudesta
