http://www.yso.fi/onto/yso/p22260 sarjakuvahahmot
sarjakuvahahmot sarjakuvahahmot
Uutisankka
Piirrä mangaa! : pikkuhirviöt
Tenavien evankeliumi
Viivin ja Wagnerin keittokirja : syömään!
Ankkojen maailmanhistoria. 5, [Löytöretket ja uusi maailma]
12 kappaletta.
Ankkojen maailmanhistoria. 6, [Nykyaika]
Batman : detective comics. Toinen osa, Pelottelutaktiikkaa
No Intro : nettisarjakuvani
Karvinen : tänään jääkaappi, huomenna koko maailma
Ankkalinnan konkkaronkka
Taivaan asukkaat : Valerianin ja Laurelinen avaruuden atlas
Asterix ja suuri merimatka
Ankkojen maailmanhistoria. 4, [Renessanssista suuriin vallankumouksiin]
Supersankareita, Oulussako?
Tenavat totuuden tiellä
Taivaan ja helvetin avioero : Dave Simin Cerebus
Ankkojen maailmanhistoria. 3, [Keskiaika]
Kääntyykö Walt Disney syväjäässään?
Tri Hans : sarjakuva-albumin kirjallinen osuus
Sarjakuvien tekeminen
Hullunkuriset sarjakuvaperheet : sarjakuvista löytyy tuttuja juttuja: ajanpuutetta, sitoutumista ja kalkkisvanhempia
Karvinen : omituisten otusten kerho
Tohtori Mielipuoli
Lentävä skotlantilainen
Nemi : outoja lintuja
Kuka olet, Aku Ankka?
Hahmosuunnittelu sarjakuvatarinaan
Painajainen Paratiisitiellä
Ihmissusia ja sudenpentuja
Släm! : sarjakuvanäyttely Voipaalassa
Sankarit ja viholliset : kaikenkattava hahmo-opas
Ankkalinnan lainvartijat
Karvinen jättipokkari : kikkaillen. 10, Sylillisen tahtoisin kerrallaan [70], Onni on lämmin TV [71], Minä vien, sinä vikiset [72]
Tintti Kongossa: karikatyyrien muuttuvat merkitykset
Viivi ja Wagner syövät kinkkua : mutta mitä tekee Juba jouluna?
Tähtihetkiä
Konnia ja koukkuja
Tähdenlentoja : elämänviisautta Tenavien tapaan
Kapteeni Kalsari ja Hurjan Hierrenaisen hirmutuuli
Pidättekö te mua ihan hölmönä : sarjakuvasankari Hessu Hopo keskustelijana
Wagnerin olutkirja
Karvinen : maanantai on viikonpäivistä julmin
Mega manga : opas mangatyyliseen piirtämiseen. Osa 1
Perästä kuuluu nauraen ja pilkaten
Opi piirtämään Aku Ankka ja ystävät!
Rahat vai kolmipyörä : 1000 kysymystä Carl Barksista
Haddadaa ja muita kirjoituksia sarjakuvista
4B:n tiedontaivas
Satuhahmojen viittomat
Mikki ja viikinkilaiva
Viidakkokirja
Ankkojen maailmanhistoria. 1, [Esihistoria ja varhaiset korkeakulttuurit]
Karvinen : vaaka, tunteiden trapetsitaiteilija
Karvinen jättipokkari : Lahjakasta menoa. 11, Rakkaus on rumaa [73], Kissa kalamaljassa [74], Kissa, joka hotkaisi pikkuveljeni [75]
Tiskiallasblues : Viivi ja Wagner
Jasso ja kamut piknikillä
Dekkarilla on pitkä takki ja tupakka
Piirroshahmosta tuotteeksi ja takaisin
Disney-keräilijän opas : puoli vuosisataa suomalaisia Disney-aiheisia pakkauksia ja kylkiäisiä
Karvinen : joulukiireitä ja arkihuolia
Marsupilami supertähti
Yliopistosta lasten iskelmätähdeksi
Päiväntasauksen sankarit
Kun Akusta tuli mies
Surullinen planeetta
Satunnaisia kuvia
Uusi sarjakuvantekijän oppikirja
Naurettavat naapurit
Hurjat tarinat
Kirjoituksia Koipeliinista, Maaronista ja Mytekistä sekä muista tunnetuista sarjakuvista
Tähdenlento
Piirrä mangaa! : tyttövoimaa! : näin teet mangan upeita nuoria naisia
Porvoon laulava purjo : Viivi ja Wagner -kärsämysoperetti
Mirri ja muut sarjakuvakissat
Kapteeni Kalsarin ja Sähköräkäjätkän iso paha taistelu. 2. osa, Roimien Roboräkien kosto
Piirrä mangaa! : kauhu ja gootti : näin teet elegantteja pimeyden hahmoja
Menetetyn muistin tapaus
Parhaat naamiaisasut
Näin piirrät sarjakuvaeläimiä : hauska ja helppo piirustusopas
Jasso on Roikosen kaveri : Jii Roikosen 30-vuotrisjuhlanäyttely avautuu Oulun kaupunginkirjastolla
Nemi : syksy 2005
Mieletön mutantti
Marsupilami : Marsupilami supertähti
Tintti Kongossa : karikatyyrien muuttuvat merkitykset
30 vuotta sarjakuvia : Jii Roikonen
Homerin oma kirja
Aku Ankan kasvatuksellisten merkitysten jäljillä
Rento päivä riistäytyi käsistä
Viivin ja Wagnerin keittokirja : mitä söisin öisin?
Bart Simpson : opas elämään
Like plastic : muovautuva mieli
Piirrä mangaa! : romanttinen manga : näin teet shoujo-tyttöjä ja bishounen-poikia
Diana paljastaa: En ole nähnyt Fantomin silmiä
Fingerpori : näytelmäkirja
Voittajan matkassa
Tiivistelmä.
Karvinen : aamu on ajankohdista julmin
Ankkojen maailmanhistoria. 2, [Antiikin aika]
Alakoulusta Strippiklubiin : aikamatka omaelämäkerralliseen sarjakuvaan
Good God : Sarjakuvaromaanin konseptisuunnittelu
Sarjakuvaromaani : ja kuinka se voi muuttaa elämäsi
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Carl Barksin maalaukset ja piirrokset : 1971-1990 / toimitus ja artikkelit: Geoffrey Blum ; [suomenkielisen laitoksen toimitus: Hertta Hulkkonen ... et al.] ; [artikkelien suomennos: Antti Hulkkonen]
Omissa käsissä : elokuvakäsikirjoituksesta sarjakuvaksi
Sarjakuvapiirtäjän välitilinpäätös : teknologia on jättänyt jälkensä Jii Roikosen suosittuun Jasso-kissaan
Sukupuolen ja sukupuolisten merkitysten rakentuminen alle kouluikäisille suunnatuissa lastenohjelmissa
Kuningas Ekan rautasänky
Päiväkirja sarjakuvaksi : toimivan sarjakuvan luominen
