http://www.yso.fi/onto/yso/p22271 maailmancupit
maailmancupit maailmancupit maailmancup maailman cup-kilpailut
Suurten urheilutapahtumien johtajat ja johtaminen : näkökulmana projektijohtaminen
Taloudellisen vaikuttavuuden tutkimus : Lähetysjuhlat, Mikkelin musiikkijuhlat, St. Michel -ravit, Farmari Suomen maatalousnäyttely, XI Marski Cup
Taivalvaara sopii hyvin yhdistetyn kisojen pitopaikaksi
Alppihiihdon maailmancup-osakilpailujen vaikutukset mielikuviin Levistä vuosina 2004-2008
Ravintolapalvelutuotteiden suunnittelu ja toteutus ampumahiihdon Maailmancup -kisoihin Kontiolahdella vuonna 2007
Kultaa Espoosta ja Unkarista
Mäkihypyn maailmancup 2010-2011 Kuningaskotkan silmin
Meidän päivä : valmentamisen vaikea taito
Tiivistelmä: Työn toimeksiantajana on Oy Levi Events Ltd, joka vastaa FIS Alpine World Cup  Levi - tapahtuman järjestämisestä. Toimeksiantaja halusi saada tietoa Levin pujottelu  maailmancup - osakilpailun tunnettuudesta turistien keskuudessa. Työn tavoitteena  oli selvittää matkailumarkkinoinnin vaikutus matkakohteen valintaan.  Lisäksi tutkimuksen empiirisessä osuudessa pyrittiin selvittämään Levin pujottelu  maailmancup - tapahtuman vaikutus turistien lomakohteen valintaan.  Tutkimuksen tueksi työssä sovellettiin kirjallisuuden teorioita. Teoriaosuudessa  käsiteltiin matkailumarkkinointia, sekä ihmisten sisäisiä ominaisuuksia matkakohteen  valintaan vaikuttavina tekijöinä. Teoriaosuudessa luotiin myös katsaus tapahtumiin  matkailuntoimintaympäristössä.  Työhön liittyen tehtiin kyselytutkimus, joka toteutettiin satunnaisotantana. Kyselyn  vastaukset kerättiin turisteilta kevään 2008 aikana Levin laskettelukeskuksen  alueella. Vastausten pohjalta voitiin nähdä, että Levin pujottelun maailmancup -  osakilpailun tunnettuus turistien keskuudessa oli hyvin suuri, 87 % vastanneista  tiesi tapahtumasta.  Kaiken kaikkiaan tutkimus osoitti matkailumarkkinonnin hyödyn keinona vaikuttaa  ihmisten matkakohteen valintaan. Kyselyn pohjalta saatu informaatio antoi  arvokasta tietoa medioista, joista ihmiset ovat saaneet tietoa Levin maailmancupista.  Esimerkiksi vain 2 % vastanneista oli saanut tietoa maailmancupista Internetin  välityksellä. Tätä tietoa on jo hyödynnetty Oy Levi Events Ltd:ssä, lisäten  panostusta Internetin kautta tapahtuvaan markkinointiin.
Matkailumarkkinointi : Levin maailmancupin vaikutus Leville tuloon
MM-jääkiekko 2004-2008 : World Cup 2004 : Torinon talviolympiakisat 2006
