http://www.yso.fi/onto/yso/p22223 spinning
spinning spinning
Maailman ennätys pyörän päällä : yli yhdeksän tuntia spinningiä toi henkilökohtaisen MM:n
Villat omin käsin langoiksi
Kehräämisestä naisten työnä
Rytmiä, riemua, hikeä ja hurmaa: Spinning
Forssan puuvillatehtaan historia 1847-1934
Uusi tapa itsensä rääkkäämiseen - spinning : koko kroppa joutuu töihin
Aerobista harjoittelua vaan ei aerobicia
Kehrääminen on hullun ihanaa
Kehrääjän käsikirja
Maailman pyörittäjät
Raakavillasta langaksi
Runkokuituja lyhytkuitumenetelmin : kohti pellavan ja hampun ympäristömyötäistä tuotteistamista
Kehrä : Kehrääjien killan jäsenlehti
Kehrääminen on herännyt ruususen unesta
Sukkalankaa värttinöillä - olosukat affenoista
Pirtin kehräämö oy 50 vuotta
Eläköön pellava
Spinningillä kestävään kuntoon? : Tutkimus yksittäisten spinning-tuntien perus- ja  vauhtikestävyysominaisuuksista
[Spinning, lajianalyysi]
Tiivistelmä.
Kehrääjän kirja
Otavalan pellavanviljely- ja kehruukoulu : Ruotsi-Suomen pellavanviljely- ja kehruupolitiikkaa 1700-luvulla
Muutokset alkoivat kehruukoulusta
Kehräten, kutoen ja ommellen
Kunto plus 2011 : 1.
Kehräisinkö nokkoslankaa
Rukinlapa : Käyttöesine ja kihlalahja
Kehruu osataan Vähähaarassa yhä
Liikunnan iloa! : terveellisen liikunnan opas kaikenikäisille
Lankojen lumoissa
Luonnonkuitujen kehruu
Villan tie langaksi
Aerobikkaa oikein - saavutat tavoitteesi nopeammin
Spinningin uusi maailmanennätys : Haukiputaalla poljettiin taas
