http://www.yso.fi/onto/yso/p22282 Feldenkrais-menetelmä
Feldenkrais-menetelmä Feldenkrais-menetelmä
Suuri vaihtoehtoisten hoitojen kirja
Vaivaton viulisti : viulistin fyysisen ergonomian opas
Tietoisuutta liikkeen avulla : helppoja terveysharjoituksia kehittämään ryhtiä, näkemistä, mielikuvitusta ja tietoisuutta itsestä
Feldenkrais-menetelmä : 50 harjoitusta luontevaan liikkumiseen
Tiivistelmä: Vaivaton viulisti : viulistin fyysisen ergonomian opas.
Kehontieto tanssitunnilla
Kun kosketat minua, kosketat tunteitani : Kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Feldenkrais-menetelmä on kokonaisvaltainen kehollinen oppimismenetelmä, jonka pyrkimyksenä on auttaa ihmistä laajentamaan tietoisuutta itsestään ja ympäröivästä maailmasta, kehittämään mielikuvitusta, lisäämään liikkuvuutta ja kohentamaan elämänlaatua. Pääasiallinen väline tähän on liike, jonka tarkkaileminen edellyttää myös aistimisen, tuntemisen ja ajattelun läsnäoloa. Feldenkrais-menetelmässä on kaksi työskentelytapaa, ohjaajan kosketukseen perustuva yksilöohjaus ja sanallisiin ohjeisiin perustuva ryhmäohjaus.
Parantamisen pehmeät vaihtoehdot
Kehon ja mielen yhteyttä hakemassa : Feldenkrais ja Pilates
Lantio liikkeelle : Feldenkrais®-menetelmän avulla : kehontuntemus CD 1
