http://www.yso.fi/onto/yso/p22239 pelilehdet
pelilehdet pelilehdet
Paintti
Veikkaaja : rahapelien asiantuntijalehti
Pelimestari
Suomen shakki
Pelit, tietokone ja ihminen = Games, computers and people
Kausilehti
Pelit : Kauniainen
Pelaaja
Pokerisivut.com : korotuksia, asennetta, tyyliä, pokeria
Raviveikkaaja
Suomen PC gamer
X : Veikkauksen asiakaslehti
Pellaaja : Oulu Game Developers
Riimukiwi
Urheilusanomat
Salibandy : Suomen salibandyliiton julkaisu
Suomen tehtäväniekat
Suomen shakki : Suomen shakkiliiton, Työväen shakkiliiton ja Suomen tehtäväniekkojen äänenkannattaja
Pokémon : virallinen pelilehti
Koulushakki : nettilehti koulushakin tapahtumista ja ilmiöistä
Softaaja : uusi suomalainen airsoft-lehti
Tennis
Raymond : rahapelaamisen erikoislehti
Pelaaja : Vantaa
Poppelille kaatotuomio : Kauppahallin laho puuvanhus tiensä päässä, Oulun puut tehosyynissä
Kompuutteri kaikille
IS Veikkaaja
Sankari : Helsinki
"...Jäljelle jää vain verinen ympäristö" : sisällönanalyyttinen tutkimus Pelit-lehden arvostelijoiden suhtautumisesta peleissä ilmenevään väkivaltaan sekä heidän tavoistaan kuvata sitä
Rasti ruutuun : Oy Veikkaus ab:n asiamieslehti
PCpelaaja
Harmaasusien airut
Tipseri : lehti, netti, radio
Mainonnan muutos Pelit-lehdessä vuosina 1992-2004
Urheilusanomat : Helsinki
Poppelivanhus muuttuu veistoksiksi
Virallinen Playstation
RAY & peli : pelaamisen ja auttamisen erikoislehti
PSi2 Pleikkari2-lehti
Sankari : suomen iloisin pelilehti
Gamereactor : Pohjoismaiden suurin pelilehti
Suomen shakkilehti
Aikuisten mediatajuun kuuluu myös omaa kokemusta laajempi horisontti
Urheilusanomat : Espoo
Pelaaja : Helsinki
Ravitilasto. Lämminveriset
Moderni terveysvalistus ponnistaa läskikapinasta : tehoaako uhkakuvien maalailu?
Pajazzo : raha-automaattiyhdistyksen julkaisu
Pokeri-lehti
Suomen shakki : Helsinki
Hopperi : RAY:n henkilökuntalehti
Veikkaaja : paras pelikaveri
Seikkailija
Pellaajat pantiin pakettiin : Oulun seudun pelialan yrittäjät julkaisivat oman lehden
Poppeleiden viimeinen matka alkoi : Madetojan salin ympäriltä kaadetaan tällä viikolla satakunta puuta
Kirjeshakki
Tukipotti : Raha-automaattiyhdistyksen avustustoiminnan asiakaslehti
Veikkauksen pelit : urheilupelien kohteet & vihjeet
Suomen backgammon uutiset
Tilt : uusi konsoli- ja pc-pelien erikoislehti
Pajatso : Raha-automaattiyhdistyksen julkaisu
Pelit : Vantaa
Avustusinfo : Raha-automaattiyhdistyksen avustustoiminnan asiakaslehti
Pelit : Helsinki
Pokeri-lehti : Helsinki
Zapp! : universumin coolein peli- ja app-lehti
Käteinen : Raha-automaattiyhdistyksen tiedotuslehti
Roolipelaaja
Suomen shakki : Vantaa
Sankari : Suomen iloisin pelilehti
PaintMail : Suomen ehdottomin värikuulalehti
Pelaa! : johdatus pelien maailmaan
Suomen petanque-lehti : Suomen petanque-liiton jäsenjulkaisu
Urheilusanomat : Vantaa
Veikkaaja viikonvaihde : pelivihjeet & tilastot
Pleikkari2-lehti
PP-70 jalkapallolehti : 2002
Suomen shakki : Suomen shakkiliiton äänenkannattaja
Tiivistelmä.
Claymore : fantastinen roolipelilehti
Lastenmaa. 12/2008 : Joulu
Pelit
Sulkapallo
Ravitilasto. Suomenhevoset
Jasso : Raha-automaattiyhdistyksen asiakaslehti
Jääkiekkolehti : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen julkaisu
