http://www.yso.fi/onto/yso/p2225 puutarhat
puutarhat puutarhat
Beth Chatton puutarhassa
Kasvatusolosuhteiden, versojen lukumäärän ja varastointiajan vaikutus vadelman satotaimien satopotentiaaliin
Kausityöntekijän perehdyttäminen puutarhamyymälään
Oulun kasvitieteellisen puutarhan kuulumiset
Joulukuusta 2003 kesäkuuhun 2004. Oulun kasvitieteellisen puutarhan kuulumisia
Lämminvalkoinen LED-valo ruukkusalaatin (Lactuca sativa L.) kasvihuoneviljelyssä
MTT:n ja kasvitieteellisten puutarhojen välinen yhteistyö tiivistymässä
Viherpiha 2008 : 7.
Taiteilijan puutarha
Trendien hyödyntäminen puutarhatuotannossa : Hyvinvointi- ja ruokatrendit sekä pöytäpuutarhat
Oulun kasvitieteellinen pohjoista botaniikkaa
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Puutarha & kauppa 1998 : 1-52
Siirtolapuutarha vai parkkipaikka?
Botaniassa työtä oppimassa
Puutarhaharjoittelussa
Oleskelutila pergolan suojassa
Luonnollista kasvua : puutarhaopetus oppimisen ja kasvamisen tukena
Viherpiha 2008 : 10.
Kirsti Naavanoja pihakeinussa 1960.
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Salainen puutarha
Puutarha mukana messuilla
Turun Multasormen tunnettavuuden lisääminen edustavalla pihalla
Terveisiä Pietarsaaren koulupuutarhasta 16.1.1004
Talteen edes pieniä palasia : Toppilansalmen vanhoista puutarhoista haluttaisiin säilyttää muutakin kuin muistot
Pihoja ja puutarhoja
Tallinnan kasvitieteellinen puutarha kasvoi nelikymppiseksi
Puutarha-kaavasto : eteispuutarhojen, puistojen, hedelmä-puutarhojen, kasvitarhojen, työväen- ja lasten-puutarhojen, lavojen ja kasvihuoneiden laittamista varten
Hyvää matkaa!
Meidän perheen puutarha
Puutarhamatkalla Suomessa
Puuvartisten kasvien kartoitus toiminnan lopettaneilla taimitarhoilla
Väestön ikääntyessä erilaisten kuntoutuksen toimintamallien käyttöön otto on ajankohtaista. Kotona asumisen tueksi on tärkeää kehittää toimintamalleja, joilla voidaan edistää ikäihmisen hyvinvointia. Toimintaterapian näkemyksen mukaan ikäihmisen terveyttä ja hyvinvointia voidaan edistää mahdollistamalla ikäihmisen osallistuminen itselleen merkitykselliseen toimintaan. Ryhmämuotoisen toimintaterapian kautta ikäihminen voi saada vertaistukea elämäntilanteeseensa muilta ryhmäläisiltä sekä uuden näkökulman omaan toiminnalliseen suorituskykyynsä. Projektimuotoinen opinnäytetyöni liittyy Vielä Virtaa -hankkeeseen, joka on Oulun Seudun Muistiyhdistys ry:n hallinnoima, vuosina 2012–2015 toteutettava hanke. Hankkeen puitteissa toteutettavan toiminnan tavoitteena on, että muistisairauteen sairastunut ikäihminen voi jatkaa itselleen merkityksellisten asioiden tekemistä muistisairaudesta huolimatta. Opinnäytetyöni tulostavoitteena oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida kotona asuville muistisairauteen sairastuneille ikäihmisille toiminnallinen toimintaterapiaryhmä. Toiminnallisena menetelmänä ryhmässä käytettiin puutarhaan liittyviä toimintoja. Toimintaterapiaryhmän toiminnallisina tavoitteina oli, että muistisairauteen sairastunut ikäihminen osallistuu ryhmään, sen toimintaan ja toiminnan suunnitteluun. Ryhmä kokoontui Oulun kaupungissa sijaitsevassa palvelukeskuksessa 8.10.–8.10.2013 välisenä aikana yhteensä neljä kertaa. Toimintaterapian ryhmän suunnittelua, toteutusta ja arviointia ohjasi Schwartzbergin, Howen & Barnesin toiminnallinen ryhmätyön malli. Yksittäisen ryhmäkerran rakenne muodostui Linda Finlayn ryhmärakenteen mukaan. Ryhmän laatukriteereinä olivat asiakaslähtöisyys, osallistuminen ja turvallisuus. Toimintaterapiaryhmästä saatujen kokemusten perusteella voidaan sanoa, että ryhmään osallistuneet ikäihmiset hyötyivät toteutetusta ryhmästä. Ryhmä lisäsi palautteen mukaan ryhmäläisten osallistumista sekä kokemusta omasta toiminnallisuudesta. Ryhmässä mahdollistui myös sosiaalinen vuorovaikutus. Ikäihmisille kokemus luonnosta ja puutarhasta on usein merkityksellinen asia. Toimintaterapian menetelmänä puutarhatoiminnan terapeuttinen käyttö mahdollistaa tämän tärkeän suhteen ylläpitämisen. Kuntien tulisi tarjota toiminnallisia ryhmiä ikäihmisille osana kuntoutuspalveluja, sillä niiden avulla voidaan merkittävästi vaikuttaa kotona asuvien ikäihmisten hyvinvointiin.
Kotiemme kauneus : asuinrakennukset, huoneiden sisustus, puutarha
Paikan henkeä etsimässä : lohjalaisten puutarhojen merkityksiä yksilölle ja yhteisölle
Joensuun kuulumiset
Museoidun tasoristeyksen varoituslaitoksen toiminnan ennallistamissuunnitelma
"Ajatella että saamme tämmösiäkin tehä!" : Toimintaterapiaryhmä kotona asuville muistisairauteen sairastuneille ikäihmisille
Puutarhakirja kotia ja kansakouluja varten
Erinomainen kuvaus pappilapuutarhoista
Henkilöuutisia Turusta
Threave - skotlantilainen puutarha
Halutaan ostaa hyvät puutarhakärryt
Viherpiha : Helsinki
Puutarhayritysrekisteri
Itämaista tunnelmaa
Kuopion yliopiston tutkimuspuutarhan kuulumiset
Saa napostella : Päivi Raivio toivoo, että puutarhateoksesta itää Oulun kaupunginteatterin taakse toimintaa
Pikkumökin pihalla viihtyy yli sata kasvilajia
Keraamisen kukkapilarin suunnittelu ja valmistus puutarhaan = Designing and hand building a column planter for Friisilä Workshops
Oulun yliopiston kasvitieteellinen puutarha
Helsinki keväästä 2002 elokuuhun 2003.
Hyötypuutarhat ennen ja nyt : Hyötykasviyhdistyksen teemapuutarhan kehittämissuunnitelma
Japanilaisvaikutteisten puutarhojen hoito Suomessa : Lounatuulenpuiston japanilaisvaikutteisen puutarhan hoitotyöselostus
Kevät on multasormien aikaa : kauppapuutarhurin kiire kestää juhannukseen asti
Tapanila-albumi. 8 : Puutarha
Rakennustöitä Oulun kasvitieteellisessä puutarhassa
Puutarha unen ja toden rajamailla
10 syytä valita Green Care -palveluja
Viljely ja aika : maa, puutarha  ja elämän arvo(t)
Työnjohto-osaamisen lisääminen puutarhatalouden perustutkinnossa
Jylhän puutarha Mäntyharju : hinnasto
Pieni pala paratiisia : Markkuun ryhmäpuutarhan portit tänään avoinna vierailijoillekin
Suomen kartanopuutarhoissa on vielä paljon inventoitavaa
Livonsaaren osuuspuutarhan kehittäminen jäsennäkökulmasta
Hyötykasvillisuuden suunnittelu Hulkoffgårdeniin
"Jos haluaa nauttia elämästä ja nenän iloista, on parasta omata pysty, litteä ja suurisieraiminen nenä kuten Sokrates"
Kumpula 2002 ja 2003.
Siirtolapuutarhassa on monta Onnelaa
Lintukoto ihan likellä : Markkuun siirtolapuutarhan mökkiläiset avasivat kauden ja touhuavat innokkaasti ; Veri alkaa vaihtua nuorempaan
Silta japanilaiseen puutarhaan
Puutarhatilastot : Trädgårdsstatistik
Viherlandia alkuajoilta, jolloin se muodostui Suomen ...
Puutarhayritysrekisteri. 1995.
Koulukasvitarhatoiminta 1900-luvulta nykypäivään Helsingissä
Mitä-missä-milloin puutarhakirja
Joensuun kasvitieteellisen puutarhan terveiset
Hakasalmen ja Hesperian puistot : puistohistoriallinen selvitys
Portilta porraskivelle
FAÇADE CULTIVATION SYSTEM : Vertikaalipuutarhan konseptointi kaupunkiym-päristöön
Puutarha
Lettula eli kunnalliskoti
Älä päästä puutarhakarkuria liikkeelle
Fiskars verso  : lehti kansakuntamme puutarhureille
Yhdyshenkilöpalsta : Helsingin syksy 2003.
Kuopion kuulumisia
Kasvihuoneen kastelun automatisointi
Siirtolapuutarhassa ei katsota kelloa : uudet tontit miellyttävät Limingantien laidasta muuttaneita
Berliinin maisema-arkkitehtuuria : Suomen maisema-arkkitehtiliiton opintomatka Berliiniin 13-17.9.2000
Puutarhayritysrekisteri. 1997.
Vielä kerran runouden puutarhasta
Ihana piha : Viherrinki-kauppiaiden asiakaslehti
Puutarhakasvien ja puutarhanhoidon tietosanakirja tuo esiin botaanista diversiteettiä
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Matka puutarhaan : suomalaisen puutarhamatkailun jäljillä
Sosiaalisuus valttia siirtolapuutarhassa
Selvitys historiallisten puutarhojen inventoinneista Suomessa ja Virossa = Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis
Karvaisten hedelmien arvoitukseen apua Oulusta : kiinalaisyritys kävi tutustumassa yliopiston puutarhaan
Konekaluston kehittäminen Turun Seudun Kuntatekniikka Oy:n viherylläpidossa
Tarton kasvititieteellinen puutarha auki joka päivä jo 200 vuotta
AURINKOKASVIHUONE : Toimintaperusteet ja rakennusmallin suunnittelu
Villa Salmenrannan vihreä aikamatka : englantilaisessa maisemapuutarhassa luonto on hienovaraisesti ja harkiten hallinnassa
Aistipuutarha : kehittämisideoita Rinnekodille asiakkaiden osallistumisen edistämiseksi
Karl Foersterin perintö 2000-luvulle
Savijoen koululaisia
Puutarhayritysrekisteri. 1998.
Yhteishenki on Markkuun voima : Yhdistys vuokraa tulevaisuudessa puutarhapalstat, enää ei mennä kaupungin kautta
Matkailuyrityksen tuotekehitys : Case Puutarhakierros
Selvitys historiallisten puutarhojen inventoinneista Suomessa ja Virossa
Kasvitiedettä ja kukkaloistoa. 4, Joensuun Botania on Kasvien Maa
Kultarannan puutarhakasvillisuus
Lontoossa keväällä 1997 : puutarhoja, puistoja, museoita
Japanilaisia vivahteita suomalaisessa puutarhassa
Hyötyä ja kaunistusta : Keski-Suomen Emäntäkoulun historiallinen puutarha
Sadan ja kymmenen vuoden vehreässä iässä : Oulun puutarhayhdistys on Suomen vanhimpia
Paratiisista pappilan puutarhaan
Elegantti Lahokehkä vei voiton
Jakeluverkon tutkiminen Partaharjun Puutarha Oy:llä
Talvipuutarha nousee keskelle Raahea : Raatihuoneenpuiston rakentaminen alkaa ensi kesänä
Aistipuutarha : Kehittämisideoita Rinnekodille asiakkaiden osallistumisen edistämiseksi
Nurmen perhe kotikeinussaan 1928.
Mintun puutarha
Kuopion yliopiston tutkimuspuutarhan kuulumisia
Kotkan Redutti on muurien ympäröimä yrttipuutarha
Remonttia Joensuun Botaniassa
Puutarha-kaavasto : eteispuutarhojen, puistojen, hedelmä-puutarhojen, kasvitarhojen, työväen- ja lastenpuutarhojen, lavojen ja kasvihuoneiden laittamista varten : 12 kaavaa selitystekstineen
Kotipuutarha : Kauniainen
Japanilaisen puutarhan poluilla
Harvinainen tietopaketti suomalaista dendrologiaa
Ansarijauhiaisen biologinen torjunta Amblyseius swirskii -petopunkilla : Haasteena kasvihuonekurkun väli-istutus
Lasten puutarhakerhon hyödyt ja mahdollisuudet Suomessa
Historiallisten puutarhojen suunnittelun, saneerauksen ja hoidon ongelmakohtia : Käytännön vinkkejä historiallisissa kohteissa työskentelyyn
Turun yliopiston kasvitieteellisen puutarhan kuulumiset
Vieraskasvilajit puutarhan sosiaalisessa kontekstissa
Töölönlahti 2000 : taidepuutarhat 8.6.-30.9.2000 : teosten esittely ja kasviluettelo
Hallinto hikoilee Helsingissä
Kokkuvõte: Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis.
Kumpulaa uudella vuosituhannella
Kristiina avaa porttinsa
Kurkkukasvien varttamisen ohjekirja ja opetusvideo kasvihuoneviljelyä varten
Tiivistelmä.
Värit ja muodot puutarhassa : Kasvipakettityökalun kehittäminen
Japanilainen puutarha syntyy leikkaamalla
Tuusulan pappilan piha nuorisokäyttöön
Talvipuutarhan integroitu kasvinsuojelu
Elvyttävä elämyspuutarha : viherympäristöstä hyvinvointia vanhuksille
Elämäntyönä kasvitieteellinen puutarha
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011
Vanhat työläiskaupunginosat ja niiden puutarhat 2000-luvulla : satavuotias Anttilanmäki
Syyskuulumisia Jyväskylän yliopiston kasvitieteellisestä puutarhasta
Siirtolapuutarhan palstan saa myytyä mainostamatta
"Ilman puita näkisimme nälkää" : metsät ja puut guinealaisen viljelijäperheen arjessa
Jakojuuriviljelyn vaikutus kasvihuonetomaatin satoon ja sadon laatuun
Aistikokemuksia puutarhassa : aistipuutarha vaikeasti monivammaisten henkilöiden kehityksen tukena
Sulkurannan Sanomat : Sulkurannan Siirtolapuutarhalehti
Puutarha kukoistaa jälleen : ruustinna Nora Pöyhösen perustama Paakkilan pappilan puutarha ennallistettu
Puutarhuurin tietolaari?
Jakojuuriviljelyn vaikutus kasvihuonekurkun (Cucumis sativus L.) kasvuun ja kehitykseen
Kulttuuriperintö kasvaa puutarhassa
Puutarhanaiset 65 v : juhlajulkaisu
Graafinen ohjeisto aloittavalle pienyritykselle
Ylipuutarhurin kokemuksia, näkemyksiä, ajatuksia
Ilmianna MTT:lle kartanoiden kasviaarteet
Sadepuutarha hulevesien hallinnan apuna
Viiniköynnös kypsässä iässä : Oulun vanhin viiniköynnös vuosimallia 1967 menee mihin haluaa
Luonnonkasvien tarhatuotanto jo alkua pidemmällä
Kaunis puutarha : tontin valinta : periaateratkaisuja : puutarhan yksityiskohtia
Keramiikan ja pajun yhdistäminen puutarhatuotteessa = Garden products combining ceramic and willow
Japanilaisesta puutarhaviljelyksestä
Syysleimun (Phlox paniculata) kasvukorkeuteen vaikuttaminen kasvunsääteillä
Puutarhan solukkolaboratorio uusiin tiloihin
Tiivistelmä.
Suomalaisilla taimitarhoilla lisättävien koristeomenapuiden lajikeaitous
Siirtolapuutarhassa asuu idylli : kolmen kilometrin päässä Oulun keskustasta sijaitseva Äimäraution siirtolapuutarha on vihreä keidas monille oululaisperheille
Vesi puutarhassa, Neuvonta-aineisto ja kuvapankki
Keukenhof kukoistaa keväästä toiseen
Kotiäidin harrastus rönsyää : Kaisa Puurunen, 34, kasvattaa kesäkukkia suora- ja tukkumyyntiin
Lyhykäinen ja yxikertainen neuvo kuinga krydimaan yrttein kaswannot, Suomen maasa, taittaan saatetta tuleundumaan
Jyväskylän yliopiston kasvitieteellisen puutarhan kuulumisia tammikuu 2002-heinäkuu 2003.
Maiseman arvot, ympäristö ja hyvinvointi kaavoituksessa : toimiva kokonaisuus senioriasumisen korttelissa
Villa Dalbyn puutarha : Suomalainen 1900-luvun alun huvilapuutarha esimerkkitapauksena ja huvilakulttuurin osana
Viidakko ja aavikko lumen keskellä
Keittiökasvikirja : Suomen puutarhureita ja puutarhaopetusta varten
Asiakastyytyväisyystutkimus Ojavuon taimitarhalle
Eurooppalaisen keskiaikapuutarhan soveltaminen nyky-Suomeen
Likolahden puutarha : Luettelo ja hinnasto 1955.
Hallinnollista häslinkiä Helsingissä
Jorma mummolassa Rekolassa syksyllä 1930.
Maatilan pihasuunnitelma : Case: Pihasuunnitelma maitotilalle
Ruoka-kaswiston hoidanta : sisältäwä ruokakaswistojen perustamisen ja hoitamisen ynnä meidän ilmastollisiin oloihin sopiwain ruokakaswien, marjapensasten ja hedelmäpuiden wiljelemisen
Perinnekasvit ovat osa elävää museota
Turun kasvitieteellisen puutarhan kuulumiset
Historiallisten puistojen ja puutarhojen suojelu, hoito ja kunnostus
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 7
Tarvaspää osana Helsingin seudun huvilakulttuuria - puutarha Gallen-Kallelan aikana
Helsinki vuoden 2004 alkupuoliskolla
Yhteisöpuutarhoissa kylvetään osallisuuden siemen : Yhteisön vaikutus osallisuuteen ja sosiaaliseen hyvinvointiin
"Ajatella, että saamme tämmösiäkin tehä!" : toimintaterapiaryhmä kotona asuville muistisairauteen sairastuneille ikäihmisille
Terapeuttinen puutarha Järvenpään sosiaalisairaalalle : Piha- ja puutarhaterapia päihdekuntoutuksen tukena
Oulun kaupungin taimiston kehittäminen
Ravintoa sielulle ja ruumiille : suomalainen pappilapuutarha 1900-luvun alkupuoliskolla
Katri Backalen ja Artturi Aaltonen kesällä ...
Viheralan tuotannon arvo
Kaukoidän vähän tunnettujen puuvartistaksonien pistokaslisäys
Puutarhat matkailukohteina : kehittämissuunnitelma Jokilaakson matkailupuutarhaan
Naaranojan perhe puutarhassa 1960 Seinäjoella.
Maahenki : maataloudellinen tietokirja. Edellinen osa
Oulun yliopiston kasvitieteellinen puutarha Ainolassa
Leena Ridell eläkkeelle
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kehittämisideoita Rinnekoti-Säätiölle asiakkaiden osallistumisen edistämiseksi aistipuutarhassa. Opinnäytetyön aihe nousi työelämän yhteistyökumppanin tarpeesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli koota kehittämisideoiden perusteella opas, jota työelämän yhteistyökumppani voi hyödyntää aistipuutarhan kehittämisessä. Osallistumisella tarkoitetaan opinnäytetyössä vuorovaikutusta ja kommunikaatiota, tarkoituksellista aistimista, tehtävien ja päätösten tekemistä sekä liikkumista. Osallistumiseen liittyy myös fyysinen ympäristö sekä asenteet. Rinnekoti-Säätiön toiminta painottuu kehitysvammaisten erityishuoltoon, ja se tarjoaa sosiaali- ja terveyshuollon palveluita kunnille ja erityishuoltopiireille.     Opinnäytetyö noudatti laadullisen tutkimuksen periaatteita. Aineisto kerättiin soveltamalla Benchmarking -menetelmää muun muassa havainnoimalla sekä teemahaastatteluilla. Tutkimustehtävää ohjasi Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus ICF (International Classification of Functioning, Disability and Health). Aineisto analysoitiin teoriaohjaavalla sisällönanalyysillä.     Aineisto kerättiin kesällä 2012. Teemahaastattelut toteutettiin sekä yksilö- että ryhmähaastatteluina, joihin osallistui Rinnekoti-Säätiön ja Kellokosken sairaalan henkilökuntaa. Haastateltavia oli yhteensä viisi. Havainnoinnit toteutettiin Rinnekoti-Säätiön, Kellokosken sairaalan sekä Helsingin Gardenia aistipuutarhoissa. Kellokosken sairaala on Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiiriin kuuluva psykiatrinen sairaala. Gardenia-Helsinki on viher- ja ympäristöalan palveluja tuottava puutarha.     Opinnäytetyö osoitti että osallistumista edistäviä tekijöitä ovat kasvillisuus ja esineet, jotka tarjoavat monipuolisia aistikokemuksia. Osallistumista edistäviä tekijöitä ovat myös sopivat tehtävät, esteettömyys ja henkilökunnan myönteiset asenteet. Tulosten perusteella esitettiin ideoita, joilla Rinnekodin aistipuutarhan ympäristöä toimintoineen ja muun henkilökunnan myönteistä suhtautumista aistipuutarhaa kohtaan voi kehittää. Opinnäytetyötä voisi jatkaa siten, että kehittämisideat toteutetaan käytännössä, tai kokeillaan niiden soveltamista Rinnekoti-Säätiön muissa tiloissa.
Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis.
Puutarhatiedottajana
Valoa elokuun yöhön
Mummolassa lapsia ja lapsenlapsia 1920-luvulla.
Det gröna arvet : Jakobstads historiska parker = Vihreä perintö : Pietarsaaren historialliset puistot = The green heritage : Historic parks in Jakobstad
Kerron Mäntsälän kartanosta sekä sen puistosta ja puutarhasta
