http://www.yso.fi/onto/yso/p22227 työelämäyhteydet
työelämäyhteydet työelämäyhteydet
Osaamisen hankkiminen yritykseen yhteistyöllä ammattikorkeakoulun kanssa : yhteistyömalli käytännössä
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Nuoret nopeammin työelämään korkeakoulun työelämäyhteistyökäytäntöjä hyödyntämällä
Yritysten ja oppilaitosten välisen työelämäyhteistyön kehittäminen
Open House : Työelämäjaksomalli ja kokemuksia työelämävaihdoista
Pohjoissavolaisten yritysten ja korkeakoulujen yhteistyön nykytila ja tulevaisuuden mahdollisuudet : coworking learning space : TKI 2.0
Kirjastokummeja ja harjoittelukirjastoja
Opintopisteistä osaamiseen : Työvälineitä ja tarinoita työelämäyhteistyössä
Elinkeinoelämä ja ylemmät amk-tutkinnot
Harjoittelun kehittämistä yhteistyössä työpaikkojen kanssa - tavoitteena opiskelijoiden työllistyminen
Harjoittelun kehittämistä yhteistyössä työpaikkojen kanssa : tavoitteena opiskelijoiden työllistyminen
Työelämäkumppanuutta rakentamassa : Stepit - Kolme askelmaa yhteisölliseen työelämäkumppanuuteen
Korkeakoulu ja työelämä kumppaneina
Autoalan tulevaisuudennäkymiä
Työelämän toimeksiannoista laatua oppimiseen ja opetukseen
"Oamkissa PAMU on tki:n KAMU" : kokemuksia ja mahdollisuuksia Oulun ammattikorkeakoulun käyttäjälähtöisessä tutkimus- ja kehittämistoiminnassa
Verkostot ammattikorkeakoulutuksen voimavarana : ammatillisen erityisopettajankoulutuksen, kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman ja kuntoutusohjauksen ja -suunnittelun koulutusohjelman ristiinarviointiraportit
Ammattikorkeakoulujohdon näkemyksiä ammattikorkeakoulutuksen ja työelämän yhteydestä sekä ammattikorkeakoulutuksen vastaavuudesta
Retry-työelämäportaali
Sidos 2012 : katsaus tekniikan ja liikenteen toimialan työelämäläheisyyteen
Työelämälähtöisyys ja -läheisyys Lapin ammattikorkeakoulussa : toimintamallin avaus
Hanketyöllä on merkittävä rooli yritysten ja ammattikorkeakoulun yhteistyössä
Sijoituspalvelututkinnon suorittaminen : Käytännön työelämäyhteydet ja hyödyt suorittajan näkökulmasta
Kestävää hyvinvointia kehittämässä : painoalan vuosijulkaisu 2015
Kohtaaminen keskiössä : näkökulmia ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Maksullisen palvelutoiminnan kehittäminen Hämeen ammatillisen korkeakoulutuksen kuntayhtymässä : nykytila ja kehitysnäkymät
Mentorointi ammattikorkeakouluissa : tukea ammatilliseen osaamiseen - onnistumisia rekrytointeihin
Kolmikantayhteistyö auttaa master-opiskelijaa osaamistaan vastaavalle uralle
Digisilta yhdistää koulutuksen ja paikallislehtien kehittämisen
Osaamisen tunnistamista ja arviointia tarvitaan niin koulutuksessa, työpai-koilla kuin koulutuksen ja työpaikkojen yhteistyönä. Tässä oppaassa kuvataan ammattikorkeakoulujen ja työpaikkojen yhteistoimintaa osaamisen arvioinnin kehittämisessä. Painopiste on työelämälähtöisen osaamisen arvioinnissa. Ytimessä on ollut ammatti- ja toimialojen rajoja ylittävä osaamisen tarkastelu ja puhe. Osapuolten sitoutuminen hankkeen tavoitteisiin ja toiminnan eteenpäin vieminen yhteistoimintana on edellyttänyt moniulotteista osaamisen kuvaamista ja arviointimenetelmien kehittämistä. Oppaan materiaali on tuotettu yhteistyössä Osataan! -hankkeessa. Oppaaseen ovat tuottaneet kehittämistyön kuvauksia eri näkökulmista seuraavat osahankkeiden toimijat: Seinäjoen, Lapin, Jyväskylän, Tampereen, Turun, Vaasan ja Centrian ammattikorkeakoulut. Kehittämistyössä on ollut mukana työelämän edustajia, alojen opettajia ja opiskelijoita sekä hankkeen muita asiantuntijoita. Kehittämistyössä on tuotettu toimintamalleja, ratkaisuja ja välineitä työelämälähtöisen osaamisen kehittämiseen, arviointiin ja yhteistyöhön. Kehittämistyötä kehystää työelämäsuuntautuneet osaamisen tunnistamista, arviointia ja osaamispuhetta jäsentävät näkökulmat. Oppaan toimituskuntana ja kirjoittajina ovat toimineet Osataan! -hankkeen Jyväskylän ammattikorkeakoulun asiantuntijat Ammatillisesta opettajakorkeakoulusta.
Oulun ammattikorkeakoulun Luonnonvara-alan osasto järjestää vuosittain Harjoittelutori-tapahtuman, johon kutsutaan harjoittelupaikkoja tarjoavien yritysten ja organisaatioiden edustajia. Opiskelijoista siihen osallistuvat toisen vuosikurssin opiskelijat. Harjoittelutori on järjestetty vuodesta 2011 lähtien ja työnantajien edustajia siihen on osallistunut yhteensä noin 80 ja opiskelijoita noin 200.     Tapahtumassa keskustellaan harjoittelun ajankohtaisista asioista sekä käsitellään vuosittain vaihtuvia teemoja asiantuntijapuheenvuoroissa. Harjoittelijaa etsivät työnantajat ja harjoittelupaikkaa etsivät opiskelijat voivat tavata toisiaan ja sopia tulevan kesän harjoittelusta. Tapahtuma tukee työelämäyhteistyötä ja opiskelijoiden ja opettajien verkostoitumista. Kootun palautteen perusteella tapahtumaa on systemaattisesti kehitetty joka vuosi.     Tulevaisuuden haasteina on tavoittaa yritykset entistä laajemmalta maantieteelliseltä alueelta sekä tavoittaa biotalouden sektorin työnantajat. Luonnonvaraa-alan harjoittelu tulee jatkossa olemaan osa uutta Akraamo-palvelukeskus -konseptia.
Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuarviointi
Yrityskoulutusta yrityshautomoiden keinoin
Opettajien työelämätuntemuksen kehittäminen ja hyödyntäminen opetustyössä
Työelämäyhteistyön merkitys opiskelun aikana : Quicker Steps hanke
LAB-koulutusmalli ja tietotekniikan opetussuunnitelmien rakenne Oulun ammattikorkeakoulussa
Oppilaitosyhteistyön kehittäminen asiakaskiinnostuksen herättämiseksi
Aikuiskoulutuksen arviointi Suomessa : riippumattomaan arviointitietoon on monet tarpeet
Ammattikorkeakoulun työelämäyhteydet kätilöiden kokemana
"Kansainvälisyys ja vuorovaikutus on ennen kaikkea vuorovaikutusta" : kartoitus monikulttuurisesta ja kansainvälisestä työelämäyhteistyöstä Diak Etelässä
Korkeakoulujen uraohjauksen käytäntöjä kehittämässä
Yrittäjyyden jäljillä, työelämän poluilla : innovaatiopedagogiikka ja yrittäjyys Turun ammattikorkeakoulussa
Toimivan yhteistyömallin kehittäminen ammattikorkeakoulun master-tutkinnoissa
Työelämäedustajien kokemuksia ohjaustoiminnan koulutusohjelman opinnäytetöistä
Maarakentajan koulutusohjelman kehittäminen ja työelämäyhteistyö : Case-Pirkanmaan ammattiopisto
Opitaan yhteistyötä yhdessä : Innopi-hankkeen 2008-2012 loppuraportti
Master-koulutuksen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen : ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen kehittämisprojekti vuosina 2012–2014
Sidos 2015 : kurkistuksia Kymenlaakson ammattikorkeakoulun terveysalan ja työelämän kumppanuuksiin
Polkuja työelämään : kokemuksia ammatillisen erityisopetuksen työelämäyhteistyön kehittämisestä
Aikuisten avaintaitojen kansainvälinen arviointi - monitahoinen ja jännitteinen
Hanketyöpaja opettajankoulutuksen, ammattikorkeakoulun ja työelämän yhteistyön rakentajana
Julkaisu käsittelee Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman opiskelijoiden kirjoittamia artikkeleita. Opiskelijat ovat kaikki konsultoivan taloushallinnon kärjen opiskelijoita. Artikkeleiden kirjoittamisessa on käytetty apuna työelämäyhteistyökumppaneiden tietoa ja osaamista, joten artikkelit eivät ole pelkkää teoriaa, vaan vahvasti sidoksissa käytäntöön. Artikkeleiden kontekstit ovat monipuolisia, sillä työelämäyhteistyökumppanit ovat tuoneet mukanaan osaamista muun muassa urheiluseuroista, tilitoimistoista, isännöinnistä ja mobiilipalveluista sekä julkishallinnosta. Aiheet ovat taloushallinnon näkökulmasta esimerkiksi toiminnanohjausta, tietojärjestelmiä, arkistointia, talousarviota ja -suunnitelmaa sekä sosiaalista tilinpitoa. Osumia taloushallinnossa on tarkoitettu kaikille aiheesta kiinnostuneille. Julkaisu antaa hyvän käsityksen taloushallinnosta ja sen monimuotoisuudesta..
InnoStartti : opiskelijalähtöistä työelämäyhteistyötä yli koulutusalojen
Järjestötyötä oppimassa ja kehittämässä : korkeakouluhenkilöstö työelämäjaksoilla
ASENNE RATKAISEE : Yritysten näkemyksiä työelämäyhteistyöstä
Yhteiset asiakkaat : ammattikorkeakoulu ja sairaala kehittäjäkumppaneina
Yhteistyöopas taide- ja kulttuurialan opiskelijaprojekteihin : tieto-opas yhteistyökumppaneille, opiskelijoille, opettajille ja ohjaajille
Katsaus HUS:ssa vuonna 2011 valmistuneiden opinnäytetöiden aihealueisiin, menetelmiin ja tuloksiin
Turun ammattikorkeakoulun työelämäyhteistyö : kumppanien näkökulma
Työelämäyhteistyökäytäntöjä ammattikorkeakouluissa : nuoret nopeammin työelämään hankkeen kysely
Kokemuksia työhönvalmennuksesta aikuiskoulutuksessa
Tämän julkaisun tarkoituksena on esitellä Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman opiskelijoiden kirjoittamia artikkeleita. Opiskelijat ovat kaikki konsultoivan taloushallinnon kärjen opiskelijoita, joten myös artikkelit käsittelevät taloushallinnon teemoja monesta eri kontekstista käsin. Artikkeleiden kirjoittamisessa on käytetty apuna työelämäyhteistyökumppaneiden tietoa ja osaamista, joten artikkelit eivät ole pelkkää teoriaa, vaan vahvasti sidoksissa käytäntöön. Artikkeleiden sisällöt ovat mitä moninaisimpia. Tässä julkaisussa käsitellään taloushallinnon näkökulmasta esimerkiksi toiminnanohjausta, tietojärjestelmiä, arkistointia, talousarviota ja -suunnitelmaa sekä sosiaalista tilinpitoa. Myös artikkeleiden kontekstit ovat monipuolisia, sillä työelämäyhteistyökumppanit ovat tuoneet mukanaan osaamista muun muassa urheiluseuroista, tilitoimistoista, isännöinnistä ja mobiilipalveluista.
Käyttäjälähtöinen tutkimus- ja kehitystyö sekä erityisesti palvelumuotoilu - Oamkissa tuttavallisesti 'KAMU'- ovat luontevaa toimintaa ammattikorkeakouluille, joiden ydintehtäviä, opetusta ja tutkimus- ja kehitystyötä toteutetaan systemaattisesti työelämäkontekstissa. Oamkin KAMU-toimintaa edistämään perustettiin työryhmä, jonka tehtäviksi suunniteltiin muun muassa verkostoyhteistyön lisääminen, (täydennys)koulutuksen järjestäminen ja KAMU-osaamista hyödyntävien monialaisten hankkeiden suunnittelu. Ammattikorkeakoulut elävät parhaillaan murroksessa, joka avaa myös mahdollisuuksia. KAMU-osaamista on tärkeää soveltaa myös ammattikorkeakoulujen toiminnan kehittämiseen eri sidosryhmien näkökulmasta.
Sidosryhmäyhteistyö Oulun seudun ammattikorkeakoulussa : nykytila ja laadunhallinnan kehittäminen
Ammattikorkeakoulut ja yrityselämä
Opiskelijat kaupunkilähiön viherympäristöä kehittämässä
Metsätalouden laitoksen työelämäsuhteet ja opetussuunnitelman kehittäminen
Suuntaa näyttämässä : InnoMajakka 2008-2012
Open House : Ammattikorkeakoulut ja yritykset lähentyvät
Open house : työelämäjakso osaamista kehittämässä : kokemuksia työelämävaihdoista
Työelämäyhteistyötä ammatilliseen perustutkintokoulutukseen : KOKEVA Osaaja -hanke
Retail-tradenomipolun nykytilan kartoitus ja kehittäminen Lahden ammattikorkeakoulussa
LCCE® - käytänteitä ja kokeiluja
Tiivistelmä
Opintopisteistä osaamiseen - työvälineitä ja tarinoita työelämäyhteistyössä -opas on syntynyt Osataan!-hankkeen yhteisen kehittämistyön tuloksena. Opas kokoaa osaamisen näkyväksi tekemisen, arvioinnin ja työelämäyhteistyön kuvauksia, toimintatapoja ja työkaluja. Oppaan toivotaan tukevan osaamisperustaista ja työelämälähtöistä kehittämistyötä sekä työelämän ja koulutuksen vuoropuhelua. Tässä oppaassa kirjoittajina ovat ammattikorkeakoulujen (8) eri alojen edustajia työelämäkumppaneineen. Opas jäsentyy kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa tarkastellaan osaamisen tunnistamisen ja arvioinnin haasteita työn ja työelämän muutoksessa. Toisessa osassa luonnehditaan osaamisen ulottuvuuksia, osaamispuhetta ja osaamiskielen rakentumista työpaikkojen ja koulutuksen yhteistyönä. Kolmannessa osassa osahankkeiden toimijat esittelevät kehittämistyön tuloksia, toimintamalleja ja työvälineitä.
Näin me sen teemme : toimialojemme tulevaisuutta rakentamassa
Intoa tutkimusmenetelmien opiskeluun työelämähankkeista
Ammatillisessa koulutuksessa panostetaan vahvasti työelämälähtöisyyteen. Lainsäädäntö velvoittaa tähän, mutta myös kaikki osapuolet eli oppilaitokset, opiskelijat ja työelämän edustajat suhtautuvat myönteisesti työelämäyhteistyöhön. Tiiviin ja laadukkaan työelämäyhteistyön avulla varmistetaan koulutuksen työelämävastaavuus nyky-yhteiskunnan muutoksissa, millä tuetaan opiskelijan työllistyminen valmistumisensa jälkeen. Työelämän kannalta työssäoppimisesta on hyötyä työntekijöiden rekrytoinnissa. Aidossa työelämässä toteutetut osiot rikastuttavat opetusta ja ylläpitävät ammatillisten opettajien alan tuntemusta. Sosiaali- ja terveysalalla työelämäyhteistyöllä on pitkät perinteet. Sosiaali- ja terveysalan perustutkinnossa hoitajan perustehtävä eli asiakkaan tai potilaan päivittäisissä toiminnoissa tukeminen säilyy samana, mutta toimintaympäristön muuttuminen tuo haasteita tulevaisuuden osaamistarpeille. Kehittämishankkeessa tavoitteena oli aloittaa kehittämistyö erityisesti nuorisoasteen lähihoitajien koulutukseen kevyempien aidossa työelämässä toteutettavien opiskeluosioiden toimintamallin luomiseksi. Alkuhaastatteluiden pohjalta toteutetuissa kehittämispajoissa etsittiin sopivia yhteistyömuotoja sekä pohdiskeltiin käytännön toteutusta. Kehittämishankkeessa on kyse yhteistyön kehittämisestä, minkä takia menetelmäksi valittiin työpajatyöskentely. Kehittämishankkeessa korostui ammatillinen vuorovaikutus, sillä opettajien kokemuksen mukaan etenkin iäkkäiden asiakkaiden ja potilaiden kohtaaminen on nuorelle lähihoitajaopiskelijalle usein haasteellista. Kevyet työssäoppimisen toteutukset linkitetään laadittavaan opetus-suunnitelman vuosikelloon, missä kullekin ammatillisen tutkinnon osalle pyritään luomaan oma aidossa työelämässä toteutettava osio.
Karelia-ammattikorkeakoulun kumppanuus-, sidosryhmäyhteistyön ja alumnitoiminnan sisäinen auditointi
Ammattikorkeakouluilla on tulevaisuudessa yhä merkittävämpi rooli kehittää opiskelijoiden valmiuksia muuttuvan työelämän tarpeisiin. Tiukassa istuvat oppiainerajat tulee murtaa ja lähteä kehittämään aidosti monialaista yhteistyötä. Yksi esimerkki rajat rikkovasta yhdessä tekemisestä on Oulun Ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä vuodesta 2010 toteutettu InnoStartti.    InnoStartti kerää joka syyslukukausi päiväksi yhteen noin 350 liiketalouden, tietojenkäsittelyn ja kirjastoalan opiskelijaa ratkomaan yritysten antamia innovointihaasteita. Tapahtumassa sekä suomalaiset että kansainväliset opiskelijaryhmät ottavat mittaa toisistaan ja harjoittelevat paitsi innovointia myös yhteistyötä monialaisessa tiimissä. Oppimisen kannalta merkittävää on erilaisten perspektiivien ja näkökulmien yhteensovittaminen. Tähän opiskelijoita valmennetaan etukäteen tapahtumaan olennaisena osana kuuluvassa Innovointimenetelmä koulutuksessa, jossa käydään läpi etenkin menetelmiä, jotka painottavat koko tiimin voimavarojen saamista mukaan. Tarkoitus on oppia maksimoimaan ryhmän innovointikapasiteetti rajoitetussa ajassa.     Tähän mennessä InnoStartissa on jo ideoitu tuotantoon päätyneitä innovaatioita ja vastattu alueelliseen liiketoiminnan kehittämiseen liittyvään haasteeseen. Tapahtumassa on kehitetty mm. Oulun matkailuun älykkäitä ratkaisuja ja ideoita matkailun kehittämiseen kansainvälisen asiakkaan näkökulmasta. Muina kehittämiskohteina on luotu markkinointimateriaalia Lappset Groupille ja Oulun Kaupunginkirjastolle sekä innovoitu uusia laitteita Angrybirds-huvipuistoihin.
Artikkeli valottaa lukijalle vuorovuosin lapsille ja nuorille sekä aikuisille suunnatun valtakunnallisen tanssitapahtuman historiaa ja nykypäivää. Jo 30 vuoden ajan järjestetty tapahtuma on yksi merkittävimpiä Suomessa järjestettäviä tanssitapahtumia. Osallistuvat teokset valitaan tapahtumaan esikarsinnan kautta, varsinaisessa tapahtumaviikonlopussa on mukana 40-50 tanssiteosta, joissa tanssii n. 300-400 tanssin harrastajaa ja opiskelijaa.     Artikkelista käy ilmi tapahtuman tavoitteet useammasta eri näkökulmasta ja sen avulla lukija saa selkeän kuvan tapahtuman järjestämiseen liittyvistä asioista ja siitä, ketkä tapahtuman tuottamisessa ovat mukana. Tapahtuman isoimmat tavoitteet ovat tanssikasvatuksellisuudessa ja verkostoitumisessa. Tapahtuma pyrkii tarjoamaan osallistujille mahdollisimman laajan kirjon erilaisia tanssilajeja sekä näyttämöllä että erilaisina työpajoina tapahtumaviikonlopun aikana. Tapahtumaan osallistuvat tanssinopettajat ja järjestelyissä mukana olevat tanssinopettajaopiskelijat pääsevät luomaan työelämän kannalta tärkeitä verkostoja ja saavat siihen uudenlaisia toimijoita oman tanssingenren ulkopuolelta.     Tapahtuman vuosikello -osiossa on paljon asiaa, josta myös muiden alojen tapahtumajärjestäjät voivat hyötyä — samantyyppiset asiat toistuvat kaikkien alojen tapahtumien järjestelyissä. Artikkeli toimiikin erinomaisena pohjana minkä tahansa vastaavantyyppisen tapahtuman järjestelyihin osallistuville tahoille.
Sijoituspalvelututkinnon suorittaminen : käytännön työelämäyhteydet ja hyödyt suorittajan näkökulmasta
Opintopisteistä osaamiseen : työvälineitä ja tarinoita työelämäyhteistyössä
Kolmikantayhteistyö (YAMK-opettaja, opiskelija, työelämän asiantuntija/mentori) edistää laajavaikutteisten innovaatioiden kehittymistä. YAMK-opettajan osaamisprofiilissa korostuvat innovaatiokyvykkyys, ennakoiva johtaminen ja kaikkialla läsnäoleva oppiminen. TKI-integraation onnistuminen kolmikannassa edellyttää mallin kestävää implementointia, TKI-toiminnan ja YAMK-opintojen integraation tehostamista sekä YAMK-opettajan osaamisprofiilin uudistamista.
Kohti todellista ja jatkuvaa master-opiskelijoiden, työelämän edustajien ja opettajien yhteistyötä
Sastamalan koulutuskuntayhtymän ja työelämän välinen yhteistyö
Ammattikorkeakoulujen ja yritysten välinen yhteistyö ja alueellinen vaikuttavuus
Rakeinteisen kirjaamisen osaamisen kehittäminen : alueprojektin loppuraportti
Työelämän kokema hyöty ammattikorkeakoulun kanssa tehtävästä yhteistyöstä
Työelämälähtöisen opetuksen kehittäminen Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmassa
Ammattikorkeakoulutuksen työelämälähtöisyyden kehittäminen
Valtakunnallisessa Arktiset Askeleet -tanssitapahtumassa harjoitellaan tapahtumatuottamista
Ammattikorkeakoulu tradenomien työllistymisen edistäjänä - työnhakijoiden näkemyksiä
Arjen innovaatioista vanhuspalvelujen kehittämiseen
Työelämäyhteyksiä vahvistamassa insinöörikoulutuksen satavuotisjuhlaviikolla
Tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan integrointi opetukseen Lapin ammattikorkeakoulussa
Yksityisen turvallisuusalan näyttötutkin[t]otehtävien kehittäminen
Kohti työelämäläheistä oppimista : työelämäyhteistyön kehittämishaasteet terveys- ja hoitoalalla
Johtajuuden jäljillä : näkökulmia ammattikorkeakoulun johtamiseen
Laboratorioanalyytikkojen ammatillinen osaaminen ja työelämän osaamistarpeet
Liiketoimintaosaaja 2020 : Jyväskylän ammattikorkeakoulun tradenomikoulutuksen ennakointiraportti
Korkeakoulujen työelämäpalveluiden sähköinen käytettävyys
Topo-hankkeessa käytetyn mentoroinnin mallinnus : TOPO-työssäoppimisen portaat hanke 2009-2012
Lähtökohdat: Oulun ammattikorkeakoulussa toteutettiin vuosina 2012–2014 ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen eli maisteritasoisen koulutuksen (master-koulutus) kehittämisprojekti. Tarkoituksena oli parantaa master-koulutuksen laatua ja tehokkuutta.     Kehittämisprojektin tavoitteet olivat 1) opetussuunnitelman kehittäminen, 2) opinnäytetyöprosessin keskeisen aseman varmistaminen, 3) maksimaalinen verkko-oppiminen, 4) tiedottamisen parantaminen ja 5) tutkintojen määrän kasvattaminen.     Kehittämisprojektin toteuttajia olivat master-koulutuksen opettajat, erityisesti yliopettajat.     Miten kehittämisprojekti toteutettiin? 1.) Opettajat selvittivät opetussuunnitelmista kaikkia aloja koskevat yhteiset opinnot ja osaamisalueet. 2.) Nimettiin johtoryhmä ja kolme kehittämistyöryhmää. Lisäksi verkko-oppimisen kehittäminen sisällytettiin kaikkien kehittämisryhmien toimintaan. 3.) Pilotoitiin yhteiset monialaiset opinnot. 4.) Järjestettiin viisi master-aamiaistilaisuutta, joissa visioitiin master-koulutusta vuonna 2020, käsiteltiin verkko-opetusta, yhteisiä monialaisten opintojaksojen pilotteja sekä esiteltiin kehittämistyöryhmien toiminnan tuloksia. 5.) Perustettiin Master of Masters -ryhmä, jonka tehtävänä oli kehittää koulutusta ja lisätä master-tutkintojen tunnettuutta. Ryhmään on kutsuttu yritysten ja työelämän parhaita asiantuntijoita.     Tulokset: 1.) Master-koulutuksen vision mukaan monialaisen master-koulutuksen oppimisen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen. Koulutuksessa toteutetaan tutkivaa, yhteistoiminnallista sekä käyttäjälähtöistä pedagogiaa. Tuotettiin monialaisia kaikille yhteisiä opintoja ja 12 opettajaa osallistui uudenlaista opettajuutta koskevaan koulutukseen (30 op). 2.) Kuvattiin opinnäytetyön prosessi oppimisen ytimeksi ja sen kiinteä yhteys muihin opintoihin. Opinnäytetyöt tehdään sosiaali- ja terveysalalla työelämän kanssa yhteisissä monialaisissa tutkimus- ja kehityshankkeissa. Opiskelijoiden kokemusten mukaan työelämälähtöiset projektit ja ongelmanratkaisutehtävät edistävät oppimista. 3.) Verkko-opetuksen määrä nousi kaikissa syksyllä 2014 alkaneissa tutkinto-ohjelmissa (77–92%:iin) verrattuna vuoden 2012 lähtötilanteeseen (0–60%). Kaikille master-opiskelijoille yhteinen Optima-alusta otettiin käyttöön. Opettajille tarjottiin koulutusta verkkoympäristöjen käytössä sekä verkkopedagogiikassa. Opettajista vain 40 % osallistui tarjottuun verkko-opetuksen perehdytykseen. Monialaisten opintojen verkkototeutukset rakennettiin opettajien ja verkkotutorin yhteistyönä. 4.) Perustettiin Master of Masters -ryhmä varmistamaan koulutuksen työelämävastaavuus. Hakijan sivut muokattiin opiskelijaystävällisemmiksi sekä valmisteltiin master-koulutuksen markkinointisuunnitelma. Syksyllä 2014 uudet opiskelijat aloittivat opiskelun yhteisillä kaksi päivää kestävillä aloituspäivillä. Kehittämisprojekti tuotti yhteensä viisi julkaisua. 5.) Master-tutkintojen määrä kaksinkertaistui vuonna 2013 verrattuna vuoteen 2012. Vuonna 2014 aloituspaikat saatiin täyteen liiketaloudessa ja sosiaali- ja terveysalalla. Tekniikan alalla 10 paikkaa jäi täyttämättä.     Mitä jäi saavuttamatta? Työelämän kanssa tehtävän tutkimus- ja kehittämisyhteistyön toimintamalli jäi kuvaamatta. Opiskelija ei voi vielä suorittaa verkossa koko tutkintoa. Monialaisia opintoja voisi olla enemmän kuin syksyllä 2014 tarjotaan. Opettajat tarvitsevat koulutusta uudenlaisesta opettajuudesta. Kansainvälisyys näkyy heikosti opetussuunnitelmissa.     Johtopäätökset: Kehittämisprojektissa määriteltiin master-koulutuksen visio vuonna 2020 sekä master-koulutuksen pedagogia. Se tuotti uutta tietoa uudenlaisesta opettajuudesta, erityisesti monialaisesta opettajien, opiskelijoiden ja työelämän yhteistyöstä sekä verkko-opetuksesta. Jatkossa master-koulutuksen vision toteutuminen ja master-pedagogian mukainen toiminta edellyttää, että opetussuunnitelma laaditaan ja toteutetaan aikaisempaa kiinteämmin yhteistyössä työelämän kanssa. Koska opinnäytetyöprosessi nostettiin oppimisen ytimeksi, työelämän kanssa toteutettavien tutkimus- ja kehittämisprojektien tulisi muodostua luonnollisiksi master-opiskelijoiden oppimisympäristöiksi. Niissä tulisi hyödyntää myös opiskelijoiden osaaminen sekä aikaisempaa vahvemmin Oamkin painoalat.     Verkko-opetusta tulee lisätä, koska opiskelija ei voi vielä suorittaa master-tutkintoa verkossa. Verkko-opetuksen tueksi opettajille on tarjottava teknisten ratkaisujen ja tukipalvelujen lisäksi ohjausta verkkoympäristöjen hallittuun käyttöön. Jatkossa tulee selvittää verkko-oppimisen välttämättömät, välilliset ja sitä edistävät edellytykset sekä siitä, miten verkkotyöskentelyä hyödynnetään työelämän kanssa.     Opettajan työn muutosvalmiuksia tulee vahvistaa mahdollistamalla riittävä dialogia asenteista ja osaamisesta. Verkko-oppiminen sekä koulutusalat ylittävän koulutuksen onnistuminen vaatii tukiprosessien - opiskelija-, hakija-, it- ja viestintäpalvelut - ja koulutustoiminnan saumatonta yhteistyötä. Tämä edellyttää päätöksiä master-koulutuksen organisoinnista ja johtamisesta, opettajan työajan käytöstä, kuten myös master-koulutuksen markkinointisuunnitelman systemaattista toteuttamista.
YAMK - työelämän kehittäjä
Pirkanmaan Ammattikorkeakoulun Mänttä-Vilppulan toimipiste ja työelämäyhteistyö
Kumppanuudessa kohti syvempää oppimista
Työelämän ja ammattikorkeakoulun edustajat muodostavat yhdessä toinen toisistaan hyötyvän verkoston. Ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot tuottavat työelämään osaajia ja työelämä määrittelee puolestaan osaltaan koulutuksen sisältöjä. Yhteistyö on kuitenkin jäänyt monin paikoin pintapuoliseksi. Kolmikannan mukainen yhteistyö ja sen vahvistaminen ovat lähes tärkeimpiä kehittämiskohteita ylemmän ammattikorkeakoulun toiminnassa.      Artikkeli on kolmas YAMK-koulutus vahvaksi tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiovaikuttajaksi tki-hankkeen kolmikantayhteistyötä käsittelevän Oulun osatutkimuksen artikkelisarjasta. Oulun osatutkimus liittyi valtakunnalliseen opetus- ja kulttuuriministeriön rahoittamaan hankkeeseen, jonka tarkoituksena oli uudistaa YAMK- toimintoja vahvistamalla tki-työn vaikuttavuutta. Oulun, Turun ja Vaasan ammattikorkeakouluissa toteutetuissa osatutkimuksissa kuvattiin opiskelijoista, työelämän edustajista ja opettajista muodostettujen fokusryhmien kokemuksia kolmikantamallin mukaisesta yhteistyöstä ylemmän ammattikorkeakoulun tki-oppimisympäristöissä. Opiskelijoilla, työelämän edustajilla ja opettajilla on yhteinen tahtotila yhteistyökumppanuuden kehittämiseksi opiskelijan oppimista ja tulevaa urakehitystä edistäväksi.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten ammattikorkeakoulu voisi edistää tradenomien työllistymistä. Ajatus työn tekemiseen lähti siitä, kun huomattiin, että Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen joulukuun 2012 työttömyyskatsauksessa tradenomien työttömyysluvut olivat huolestuttavan korkeat. Työn toimeksiantajana oli Oulun seudun ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyön empiirinen osuus tehtiin tradenomityönhakijoille suunnatulla kvantitatiivisella kyselytutkimuksella, joka lähetettiin heille Webropol-ohjelmalla. Aineisto hankittiin Raahen Työ- ja Elinkeinotoimistosta. Tutkimuksen avulla otettiin mm. selvää, mitä keinoja ammattikorkeakoulu voi käyttää työllistymisen edistämiseksi ja mitkä asiat vaikeuttavat työllistymistä. Työn teoreettinen osuus rakennettiin lähes kokonaan digitaalisten lähteiden avulla. Työn yhtenä osa-alueena oli osuuskuntayrittäjyys, koska Oulun seudun ammattikorkeakoululla oli kiinnostusta perustaa osuuskunta valmistuneiden työllistämiseksi. Kyselyn avulla otettiin selvää, onko työnhakijoilla kiinnostusta työllistää itsensä osuuskuntayrittäjyyden avulla. Tutkimuksessa selvisi, että noin puolet vastaajista ei ollut kiinnostunut osuuskuntayrittäjyydestä, noin neljäsosa ei ollut varma ja neljäsosa oli kiinnostunut.Tutkimus osoitti, että työnhakijat pitävät yhtenä tärkeimpänä työllistymisen edistäjänä ammattikorkeakoulun tarjoamaa työharjoittelua. Lisäksi opinnäytetyön tekeminen yritykselle oli työllistänyt muutamia. Työpaikan saantia vaikeuttavina tekijöinä työnhakijat pitävät mm. kovaa kilpailua työpaikoista, yleistä alan heikkoa työtilannetta sekä oman paikkakuntansa heikkoa tilannetta. Jatkotoimenpiteenä Oulun seudun ammattikorkeakoulu voisi miettiä, miten opinnoista saisi työelämälähtöisempiä ja kuinka yhteistyötä yritysten kanssa voisi lisätä. Myös tarkempi selvitys osuuskunnan perustamiseen vaadittavista asioista voisi olla tarpeen.
Jatkuvan työelämäyhteyden merkitys oppimisessa : Kokemuksia Koulutuskeskus Salpauksen musiikkiteknologikoulutuksesta
Työelämäprojektit ammattikorkeakoulukokeilun ja työelämän välisen yhteistyön kehittäjänä : raportti kehittämishankkeesta sosiaali- ja terveysalalla
YAMK-opettajuus sillanrakentajana kolmikantamallissa
Kädentaitoja ja valmennusta ongelmanratkaisuun : työelämävalmiuksien kehittyminen ammattikorkeakouluopintojen  aikana
Yhteistyötä lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi 15 vuotta
Sidos 2013 : katsaus kansainvälisen liiketoiminnan ja kulttuurin toimialan työelämäläheisyyteen
Työelämäyhteistyö framille! : näkökulmia ammattikorkeakoulujen ja työelämän välisen yhteistyön rakentamiseen ja toiminnan arviointiin
Tässä dokumentissa on kuvattu Oulun ammattikorkeakoulun (Oamk) Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikön, tietotekniikan tutkinto-ohjelmien opetussuunnitelmien rakenne peilaten sitä Oamkin ajatukseen LAB-koulutusmallista. LAB-koulutusmalli tarkoittaa tässä yhteydessä opettajien, opiskelijoiden ja alueen eri yritysten asiantuntijoiden yhdessä tekemistä monialaisissa tiimeissä. Perusajatuksena on uusien asioiden opiskelu perinteisestä opiskelutavasta poiketen, ja niiden uusien asioiden ja ideoiden soveltaminen käytäntöön.    Opetussuunnitelmien rakenteet on suunniteltu tämän dokumentin mukaisiksi kaikille 2014 aloittaville tietotekniikan ryhmille. Näitä ryhmiä ovat suomenkieliset laite- ja tuotesuunnittelun ja ohjelmistokehityksen suuntautumisvaihtoehdot sekä englanninkielinen koulutusohjelma Degree Programme of Information Techonology, jossa suuntautumisvaihtoehtona on Internet Services. Dokumentti vastaa kysymykseen: ”Miten tietotekniikan opetussuunnitelmissa näkyy tulevaisuuden erilaisten LAB-koulutusmallien mahdollinen sovittaminen opetussuunnitelmiin?”
Ammattiosaamisen näyttöjen toteuttamisohjeistus työelämän edustajille, opiskelijoille  sekä opettajille
Kliinisestä harjoittelusta työssäoppimiseen ja yhteistyötiimeihin
Laatua opiskeluun : oppiminen ja opetus yliopistossa
Oppisopimuskoulutuksen kehittäminen erilaisille oppijoille vaatetusalalla
Open House : Osaamisen vaihtoa ja vaikuttavuutta työelämäyhteistyön avulla
"Oamkissa PAMU on tki:n KAMU" - kokemuksia ja mahdollisuuksia Oulun ammattikorkeakoulun käyttäjälähtöisessä tutkimus- ja kehittämistoiminnassa
Toisen asteen ammatillinen koulutus on 1990 -luvulta lähtien ollut aktiivisesti yhteistyössä elinkeinoelämän kanssa toimintaa säätelevän ministeriön ohjeistuksen mukaisesti. Vuosien varrella on käytetty erilaisia yhteistyön tapoja, on ollut hankkeita, projekteja ja opetuksen siirtämistä oppilaitoksesta työpaikkojen suuntaan. Tampereen seudun ammattiopisto TREDU aloitti toiminnan vuodesta 2013 lähtien. TREDU on kolmen toimintavuotensa aikana rakentanut täysin uudenlaista elinkeinoelämän palvelun mallia. Elinkeinoelämän kansallisessa palveluverkostossa on tapahtunut rakenteellisia muutoksia, jotka synnyttävät tarpeen uudenlaisen yhteistyön rakentamiseksi. Aiemmin työelämälle suunnatut palvelut oli oppilaitoksen edustajan ja yrityksen välisen neuvottelun tulosta, nyt pyrimme luomaan yhtenäiset käytänteet tasalaatuisen palvelun tuottamiseksi koko organisaation tasolla. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkimuksellisen kehitystyön menetelmin ratkaista ongelmia, joita syntyy ison ammatillisen oppilaitoksen ja pienen yrityksen välisen yhteistyön eri kohdissa. Kuinka asioista keskustellaan, miten aikataulut sovitetaan yhteen, millaiset taloudelliset rajoitteet toiminnalle on. Näiden asioiden kuvaamiseksi tehdään myös prosessikuvaukset toiminnasta.
Puurakentamisen suuntautumisvaihtoehdon kehittäminen rakennusinsinöörikoulutuksessa
Keski-Suomen sosiaalialan oppimisklinikkahankkeen esiselvitys
Open house : työelämäjaksomalli ja kokemuksia työelämävaihdoista
Koulutuksen työelämävastaavuus ja TKI-toiminnan hyödyntäminen opetuksessa Hämeen ammattikorkeakoulussa : työelämän asiantuntijoiden suorittama arviointi
Master-koulutuksen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen. Ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen kehittämisprojekti vuosina 2012–2014
Lähihoitajaopiskelijoiden työssäoppimisen kehittäminen työelämäyhteistyöllä
Yhdessä tekemällä : 11 tapaa linkittää T&K ja oppiminen
Kartoitus työelämäyhteistyöstä Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikön ja Oulun alueella toimivien finanssialan yritysten välillä
Ohjauskulma : väliporrasmalli taide- ja kulttuurialalla toimiville työelämään integroitumiseen
Suunnannäyttäjiä : - Uusia avauksia ammattikorkeakouluopettajien työhön
Toisen asteen ammatillisen koulutuksen ja yrityselämän yhteistyön tiivistäminen Etelä-Pohjanmaalla : Työelämäyhteistyöllä koulutuksen edelläkävijäksi
SAMK, yrittäjät ja Pohjois-Satakunnan kehitysnäkymät
Ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotyön tavoitteet ja hyödyt
Uutta virtaa ja luovaa energiaa oppilaitosyhteistyöllä!
Oppimisen käytäntöjä : opettaja- ja opiskelijakysely 2012 Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa ja Kouvolan seudun ammattiopistossa : raportti 2013
Kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman opetussuunnitelman kehittäminen
Palveleeko matkailualan ammatillinen perustutkinto työelämän alueellisia tarpeita?
Näkökulmia työelämäedagogiikkaan  : välineitä LCCE-mallin arviointiin
Teoriatiedon silloittamista työssäoppimisen jaksolle - kokemuksia tiimiopetuskokeilusta
Monta polkua osaamiseen
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke - hankkeen loppuarviointi. Opinnäytetyöni on osa vuosina 2003- 2007 käynnissä ollutta Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun  hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanketta. Hankkeen tavoitteena oli kehittää kulttuurisia, lasta ja hänen  perhettään aktivoivia pelon- ja kivunlievitysmenetelmiä hoitotyön käyttöön. Menetelminä käytettiin  tutkimusta, koulutusta ja kehittämistä.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida hankkeen hyötyjä siihen osallistuneiden tahojen eli yliopiston,  ammattikorkeakoulun ja sairaalan näkökulmista sekä kertoa esiin nousseista kehittämishaasteista.  Opinnäytetyössä haettiin vastausta seuraaviin kysymyksiin: Mitkä olivat hankkeen hyödyt yliopistolle,  ammattikorkeakoululle ja sairaalalle? Mitä kehittämishaasteita hankkeessa ilmeni? Opinnäytetyön  haastatteluihin osallistui viisi hankkeessa mukana ollutta henkilöä yhteistyötahoilta.  Tutkimusmenetelmänä oli yksilöhaastattelu. Tulokset analysoin sisällön analyysillä.  Tulosten mukaan hankkeen hyötyjä yliopistolle olivat osapuolten välisen yhteistyön vahvistuminen,  ammattikorkeakouluopiskelijoiden kiinnostuminen hoitotieteestä sekä yliopiston tutkijan oman tiedon  lisääntyminen. Hankkeen hyödyt sairaalalle olivat siinä kehitetyt interventiot sekä hoitajien tietojen ja  käytännön taitojen lisääntyminen. Ammattikorkeakoululle hyötyjä olivat opiskelijoiden  menetelmäosaamisen kasvu, opettajien työelämän tuntemuksen laajeneminen sekä yhteistyön  vahvistuminen ammattikorkeakoulun, tiedekorkeakoulun ja työelämän välillä.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää ammattikorkeakoulun tulevissa hankkeissa, kun esiin  tulleisiin kehittämishaasteisiin voidaan perehtyä tarkemmin.
Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuraportti
Tutkimusjulkaisu 2010
Vaikuttava kehittämiskumppanuus työelämäpalveluissa
Ammatillisen opettajan rooli ja työelämäyhteistyön pedagogiset haasteet : Turun ammatti-instituutin TAI-osaajat -hankkeen opettajien arvioimina
Ammattikorkeakoulut ja alueen kilpailukyky
KAukovainion KEstävä TulevaiSUus (KAKETSU) -hankkeessa kehitettiin viheralueiden suunnittelun asukaslähtöisyyttä ja ekologisuutta ja luotiin malleja monikäyttöisten, yhteisöllisten viheralueiden suunnitteluun. Hankkeen tuloksena syntyi Kaukovainion kaupunginosaa koskevia selvityksiä ja konkreettisia suunnitelmia Oulun kaupungin ja alueen toimijoiden hyödynnettäviksi. Hanke oli integroitu tiiviisti opetustyöhön ja se tarjosi aidon oppimisympäristön, jossa toimittiin yhdessä työelämän kanssa ja toteutettiin hankkeen toimeksi antamia kehitystehtäviä kuten projekteja, harjoitustöitä ja opinnäytetöitä. Hankkeen tuloksena myös opetushenkilökunnan ja opiskelijoiden asiantuntemus, osaaminen ja verkostoituminen lisääntyi.      KAukovainion KEstävä TulevaiSUus (KAKETSU) -hanke oli Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan ja luonnonvara-alan hallinnoima 3-vuotinen hanke, joka liittyi ympäristöministeriön Asuinalueiden kehittämisohjelmaan 2013-2015. KAKETSU oli osa laajempaa hankekokonaisuutta yhdessä Oulun yliopiston EHED-hankkeen ja kattohankkeena toimivan Oulun kaupungin Tulevaisuuden Kaukovainio- hankkeen kanssa.
Ovia on avattu
Oulun seudun ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotyön käsitteet ja toimijat
Nopeaa konseptointia Neloskierteen pyörteissä
Topo-hanke : työssäoppimisen portaat 2009-2012
Käytännöstä koulutukseen : AMK-opettajat ammattialaan perehtymässä
Rikastamo Raahen malliin : KAMARA-hankkeessa opetellaan uusia toimintatapoja  työelämän paremmaksi palvelemiseksi
Työelämän kehittämis- ja palvelutehtävän toteuttaminen Pirkanmaan aikuisopistossa : tapausesimerkki Finncont Akatemia
Osumia taloushallinnossa
Työelämälle suunnattujen palveluiden tuottaminen Tredussa
Maaseutu opettaa : työelämän oppimisympäristöjen kehittäminen
Hankekirjoittaminen : Välineitä hanketoimintaan ja opinnäytetyöhön
Työelämä ja koulutus uudenlaisessa yhteistyössä
Askelmerkkejä työelämäkumppanuuteen : osaamisen kehittäminen ammattikorkeakouluissa
Tuotekehitysprojekti  AMK-yritysyhteistyönä : opas tekijöille ja toimeksiantajille
Lukiosta työelämään 2 : malleja lukion työelämäyhteistyöhön ja esimerkkejä työelämäpedagogiikasta
Oulun ammattikorkeakoulun master-tutkintojen opinnäytetöiden itsearviointien kuvaus ja kehittämishaasteet
Orwell täällä tänään?
Muotoilun toimintakeskus Auraamo : kehittämishankkeita 2009–2012 = Formgivningscentret Auraamo
Tiivistelmä.
Open house : työelämälähtöisen tutkimus- ja kehittämistoiminnan benchmarking
"Jalkaa oven väliin" : Työelämäyhteistyön vaikuttavuus opiskelijan näkökulmasta
Verkostotyö opettajien arkipäivää
Tiivistelmä myös suomeksi.
Oulun seudun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikön työelämäviestinnän kehittämissuunnitelma
Verkkosen käytävillä kuhisee : Sotefo -hankkeen parhaat käytännöt
Työelämäjaksot terveysalan ja hyvinvointiteknologian kehittämisen menetelmänä : InnoHealth-projekti 2012-2014
Osaamisen tunnistaminen : työkirja ammattikorkeakouluille
Korkeakouluopettajuuden uudet nuotit
Opettajien työelämäjakso osaamisen ja opetuksen kehittäjänä : Vahvaa osaamista Pohjois-Karjalan työyhteisöistä projekti
Näyttötutkinnot ja työelämäyhteistyö
Työelämälähtöisyyden määrittäminen ja käyttäminen ammattikorkeakoulun jatkotutkintokokeilussa
