http://www.yso.fi/onto/yso/p22237 teehuoneet
teehuoneet teehuoneet
Ekologinen kahvi- ja teehuone avasi Kuusamon keskustassa
Teatteria : Kokkolasta kuuluu
Kauppahuone Gustav Paulig 1876-1951
Rantarakennus ja teehuone Bonäs : viherkatolla maisemoidut uudiskohteet
Japanin uudet teehuoneet
Tämä produktityyppinen opinnäytetyö sai alkunsa tekijän pitkäaikaisesta haaveesta perustaa yritys ravintola-alalle ja innostuksesta teehen. Työn tavoitteena on ollut tuottaa teehuoneen liiketoimintasuunnitelma, jota tekijä voi käyttää hyväkseen tulevan liikeyrityksen perustamisessa.    Koska markkinointi on avainasemassa uutta liiketyritystä perustettaessa, on tämä opinnäytetyö hyvin markkinointipainotteinen. Työn tietopohja jakautuu kahteen päälukuun, joista ensimmäisessä käsitellään lyhyesti teen markkinoita, ja toisessa hieman laajemmin teen markkinointia. Teen markkinoita käsitellään pääasiassa ravintola-alan yrittäjän kannalta, ja markkinointiosiossa taas keskitytään ravintola-alan pienyrittäjän näkökulmaan. Koska tee on toistaiseksi niche-tuotteen asemassa Suomessa, käsitellään markkinointiosiossa tarkemmin niche-markkinointia, jonka lisäksi tarkastellaan pienyrittäjälle sopivaa sissimarkkinointia. Tämän lisäksi annetaan esimerkkejä teen nykyisestä markkinoinnista Suomessa kahden teealan toimijan kautta.    Työssä on käytetty pääasiallisena lähteenä kirjallisia lähteitä, mutta apuna käytettiin myös asiantuntijahaastatteluja monipuolisemman kuvan saamiseksi asiasta. Liiketoimintasuunnitelman toteuttamisessa käytettiin näiden lisäksi apuna kilpailevien yritysten havainnointia sekä tulevan yrityksen kohderyhmään kuuluvien henkilöiden haastatteluja.    Opinnäytetyö tehtiin kokonaisuudessaan vuoden 2010 aikana, ja varsinainen liiketoimintasuunnitelma kesän ja syksyn aikana. Tekemiseen käytetty ajanjakso oli melko lyhyt, minkä mahdollisti se, että liikeidea oli kypsynyt jo pitkään ennen varsinaisen opinnäytetyöprosessin aloittamista.    Työn tuloksena on valmis liiketoimintasuunnitelma Helsingin ydinkeskustaan perustettavalle teehuone-kahvilalle, joka on suunnitelmissa perustaa pienin muutoksin, mikäli tarvittava rahoitus hankkeelle löytyy. Tuotos on siis tekijälle arvokas.
PROJECT TEAROOM : Itämaistyylisen uniikkitekstiilin valmistus omaan teehuoneeseen
Geishan muistelmat
Bigaku : japanilaisesta kauneudesta
Teen markkinat ja markkinointi pienyrittäjän näkökulmasta, liiketoimintasuunnitelma Tiikerin Teeluola
