http://www.yso.fi/onto/yso/p22262 pukuhistoria
pukuhistoria pukuhistoria
Kullan kartanon rouva Gerda Grahnin puku ja sen konservointi
Wolkoffin naisten hatut. Muotia vuosisadan vaihteesta 1970-luvulle
Lounais-Hämeen kotiseutu- ja museoyhdistyksen vuosikirja. 1 : 1924
Vaatteita ja kuvataidetta : vaatesuunnittelijat taiteen tekijöinä?
Vintage fashion : muodin vuosikymmenet
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 112:s osa, 1-4
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1922 : viides vuosikerta
Työväen kalenteri. 47 : 1954
Naisten juhlavaatekokoelma 1920-luvun hengessä
Historialliset teatteripuvut : 1800-luvun korsetti
Suomen puolustusvoimien virkapuvut : liittyy "valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntöön"
Vanhojentanssipuku rokokoon henkeen Suuri käsityö -lehdelle
Kiehtova keskiaika : pukuhistorian tulkintaa Lempäälän malliin
Kangasalan kotiseutumuseon nukkeprojekti
Kalevala revisited
Puvustuksen suunnittelu musikaaliin Autiotalo
Viikunanlehdestä lättähattuun : [Kauppalehdessä 1965 julkaistu kirjoitussarja]
Kankaasta kasvanut : jugendin ideat pukumuodissa
Kautta aikojen kantapään kautta : Teatteripuvustaminen käytännössä
Waatteen wiesti ja wiettelys
Suomalaisia kansallispukuja : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten
Kansanpukuja
Ja viuhka käy
Ripillä käytettävä asu ja muita konfirmaatioon liittyviä ulkonaisia tapoja Jyväskylässä viime vuosisadan lopulta nykypäiviin
Muodikkaasti Helsingissä myöhäisbarokin ja rokokoon aikana vuosina 1720 - 1780
Verkaa ja sarkaa
Vanhoista puvuista Hämeessä : ( U. T. Sireliuksen mukaan )
Le Smoking - Smokkiasun vaikutus naisen ruumiillisuuteen
Lounais-Hämeen kotiseutu- ja museoyhdistyksen vuosikirja. 12 - 13 : 1940, 1944
Glorian antiikki
1. Klädseln på utställning = Pukeutuminen näyttelynä / Lönnqvist, Bo 2. Muotipuku Helsingissä 1550 - 1950 / Lehto, Marja-Liisa.
Keski-Suomen naisen kansallispuvun muutos Helmi Vuorelma Oy:n näkökulmasta
"Clothes-wearing men" : Edward Bulwer-Lytton ja dandykulttuuri 1820- ja 1830-luvuilla
Jousi-Mies
Rouva Brummerin turnyyripuvun yläosan somistepitsien konservointi näyttelykuntoon
Bakkantteja ja prinsessoja : kirjoja Lé́on Bakstin taiteesta
Lääkintälotan työtä eri sairaaloissa
Optimaalinen tila : puhtauden ja siisteyden merkitys pukeutumisessa
Naisten pukeutuminen Euroopassa 1300-luvulla arkeologisen ja dokumenttiaineiston antamassa valossa
Tiivistelmä: Kullan kartanon rouva Gerda Grahnin puku ja sen konservointi. Opinnäytetyön aiheena on pukukonservointi. Konservoinnin kohteena oleva puku on peräisin Stiftelsen Kulla herrgård -säätiön hallinnoimasta kokoelmasta, kyseessä on itäuusimaalaisen Kullan kartanon rouva Gerda Grahnille (1886–1986) kuulunut reformityylinen äitiyspuku vuodelta 1911. Puku oli ennen konservointia huonossa kunnossa. Siinä oli paljon käytön aiheuttamaa kulumaa, ja sen villaisessa kankaassa oli suuria koivaurioita. Konservoinnin tavoitteena oli puvun ulkonäön yhtenäistäminen ja rakenteiden stabiloiminen, jotta se voitaisiin asettaa näytteille Kullan kartanossa. Puvun tyyliä ja valmistustapoja taustoittavassa opinnäytetyön pukuhistoriallisessa osuudessa esitellään 1900-luvun alun pukureformeja, ompelutekniikoita ja äitiyspuvun valmistusohjeita. Gerda Grahnin puku tutkittiin hyvin tarkasti teknisen pukututkimuksen näkökulmasta, sen valmistusmenetelmien ja -materiaalien lisäksi havainnoitiin kaikki pukuun tehdyt korjaukset ja muutokset. Dokumentoinnin apuna käytettiin vaatetusalan menetelmiä. Puku kaavoitettiin ja sen ompeluteknisiä rakenteita havainnollistettiin poikkileikkauspiirrosten avulla. Konservointiprosessissa hyödynnettiin dokumentoinnin yhteydessä tehtyjä kaavakuvia. Mittakaavassa olevia piirroksia käytettiin vauriokartoitusten ja konservointisuunnitelmien pohjana. Työmäärällisesti suurin konservointitoimenpide oli koiperhosten aiheuttamien vaurioiden häivyttäminen. Ne tuettiin puvun väriseksi värjätyllä villatukikankaalla. Puvun rakenteelliset vauriot stabiloitiin suojaamalla vahingoittuneet materiaalit tukikankailla ja kiinnittämällä irronneet koristeet ja kiinnikkeet uudestaan. Konservoinnin haasteellisin osuus oli puvun kauluksen selluloosanitraatista valmistettujen tukiluiden ja öljypinnoitteisten hikilappujen materiaalien määrittäminen ja niiden suojaamisen suunnittelu. Konservoinnin jälkeen puvun ulkonäöstä tuli yhtenäinen; se pääsee oikeuksiinsa, kun se asetetaan näytteille Kullan kartanossa. Aikalaislähteiden vertailu oikeaan pukuun auttoi konservaattoria ymmärtämään puvun rakennetta ja osoitti, että annettuja valmistusohjeita on pukua tehtäessä seurattu tarkasti. Teknisen tutkimuksen käytännöt auttoivat dokumentoimaan puvun, ja kaavapiirrokset olivat selkeä pohja vauriokartoituksille.
11  Oscars : Oscareilla palkittuja filmipukuja : Wäinö Aaltosen museo = Oscar-belänade filmdräkter : Wäinö Aaltonens museum, 22. - 28.3.1999 / [näyttely järjestetty yhteistyössä Biennale di Firenze S.p.A.:n kanssa ; toimitus = katalogredaktion = editors: Juha Lukala, Päivi Kiiski, Kari Immonen]
Säätyläispuku Suomessa Vaasa-ajalla 1550-1620. 3
Nemo Nisi Mors : korumuotoilu osana tv-sarjan puvustusta ja oheistuotesuunnittelua
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella vanhojentanssipukumallisto morsius- ja juhlapukuliike Zazabellalle. Suunniteltavan malliston tuli sopia Zazabellan olemassa olevaan tuotevalikoimaan ja sen pukujen tuli sopia ensisijaisesti käyttötarkoitukseensa tanssipukuina sekä olla valmistettavissa Zazabellan yhteistyötehtaalla. Työssä tuli ottaa huomioon sekä Zazabellan että vanhojentanssipukujen käyttäjien mieltymykset ja toiveet sekä trendiennusteet talvisesongille 2011-2012. Pukujen muunneltavuus nousi tärkeäksi ajatukseksi suunnitteluprosessissa. Pukuhistoriallinen inspiraationlähde toi suunnitteltuun mallistoon sen hengen ja tunnelman. Työn taustalla on tietoa Zazabellasta yrityksenä ja Zazabellan tuotevalikoimasta sekä vanhojenpäivän ja vanhojentanssien historiasta. Työssä käytetyt tutkimusmenetelmät - asiantuntijahaastattelu, kysely, trenditutkimus sekä toimintatutkimus - antavat vastaukset asetettuihin tutkimuskysymyksiin. Kahden ensimmäisen tutkimusmenetelmän avulla saatiin vastaukset kysymykseen millaisia Zazabellan ja vanhojentanssipukujen käyttäjien mieltymykset ja toiveet ovat vanhojentanssipukuja koskien. Trenditutkimus kuuluu olennaisena osana jokaiseen tuotekehitysprosessiin, ja sen on vastannut kysymykseen siitä, millaisia trendiennusteita on ennustettu talvisesongille 2011-2012. Toimintatutkimus käsitteli muunneltavuuden tuomista vanhojentanssipukumallistoon, ja sen on osa työn tuotekehittelyprosessia. Toimintatutkimuksen tulokset ovat nähtävissä työn käytännön lopputuloksessa. Opinnäytetyön tuloksena on suunniteltu vanhojentanssipukumallisto, johon kuuluu 10 pukumallia. Valmiisa mallistossa on nähtävissä tehtyjen tutkimusten tulokset ja edellä mainittu inspiraationlähde. Malliston puvut ovat muunneltavia, sopivat Zazabellan aiempaan tuotevalikoimaan, sopivat käyttötarkoitukseensa ja ovat teollisesti valmistettavissa.
Paroni Mannerheimin kauniit naiset / Susanna Laitala ; käännökset Hanna-Leena Paloposki  ja Susanna Laitala
Muotipuku kautta aikojen : pukuhistoriallinen värikuvasto
Tiivistelmä
Kansallispuvun satavuotinen historia - Suomen kansallispukukeskuksen perusnäyttely
Päivystäjän kilpi
Tirkatteja ja röyhelöhuntuja
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Naisen pukumuoti Suomessa 1890-1910
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 4 = Konsthistoriska studier. 4
Säätyläispuku Suomessa Vaasa-ajalla 1550-1620. 1
1790-luvun puku : 1790-tals dräkt
Pukuja juhlaan : Dorrit von Fieandtin juhlapukuja vuosien varrelta
Suomen kansallispukujen historia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Opinnäytetyön tavoitteena on naisten kolmeosaisen juhlavaatekokoelman suunnittelu 1920-luvun hengessä. Työhön kuuluu naisten juhlavaatekokoelman suunnittelu. Suunnitteluprosessin tärkeänä osana on koristekokeilujen tekeminen. Kokoelman asut tulevat kesän juhliin. Työssä tutustutaan 1920-luvun juhla- ja esiintymisvaatteisiin lähinnä historiakirjojen ja elämänkertojen sekä internetin kautta tarkoituksena löytää 20-luvun henki. Apuna on myös vintagevaateliike Boutique Minnen omistaja, Marjo Haapasalo, joka on itsekin kiinnostunut samasta ajanjaksosta muodissa. Mallisto tulee myyntiin Boutique Minneen toukokuussa 2009. Tutkimusmenetelminä työssä käytetään haastatteluja ja kokeiluja sekä niiden lisäksi aineistona dokumenttiaineistoa.
Le Smoking : Smokkiasun vaikutus naisen ruumiillisuuteen
Puvut kertovat marien vaietusta historiasta : esinekeruu nälkävuosien Neuvosto-Venäjällä
Silkkisiä muotipukuja krinoliinikaudelta : kaavoitus ja kokoonpanoratkaisut 1850 - 60-luvuilla
Suomen talonpoikaisväestön pukeutuminen 1800-luvulla ja 1900- luvun alussa : tutkielma ja pukujen hankinta Suomen maatalousmuseolle
Seuratkaamme järkevää ja terveellistä muotia : naisten pukeutumisihanteet ja vaatevalinnat 1920-luvulta 1960-luvun lopulle = Let's follow the sensible and healthy fashion : women's clothing ideals and clothing choice in the 1920s-1960s
Helmi : oloasumallisto
Kuusivarpaisesta kuninkaasta hameen mytologiaan : muodin ja muotitapojen historiaa : 54 liitekuvaa
Vaatteita ja kuvataidetta - vaatesuunnittelijat taiteen tekijöinä?
Kirja-arvostelu
Pukiko sota naiset pitkiin housuihin?
Vapriikin verkaröijy ja kröönirantuinen hame : rahvaan pukeutuminen Kuusamon seudulla 1700-luvun lopusta 1900-luvun alkuun kansanomaisen pukukulttuurin valossa
Tiivistelmä: Teatteripuvustuksella on teatterin synnystä alkaen ollut tärkeä rooli esiintymisen viestinnällisessä ja esteettisessä kokonaisuudessa. Puvustuksella voidaan tuoda esille tarinassa kuvatun maailman aikakausi ja maantieteellinen sijainti sekä hahmojen suhteet toisiinsa, ympäröivään maailmaan ja itseensä. Puvustuksella voidaan myös herättää katsojassa mielleyhtymiä, joilla yleisimpiä hahmojen ominaisuuksia voidaan esitellä ilman ikävystyttävää korostusta. Opinnäytetyö pohjustetaan kuvailemalla länsimaisen teatteripuvustuksen kehittyminen syntymästään antiikin Kreikassa 500-luvulla ennen ajanlaskun alkua aina nykypäivään saakka. Koostetun historian tavoitteena on kuvata lukijalle teatteripuvustuksen viestinnällinen ja esteettinen kehitys sekä selventää kehityksen taustalla vaikuttaneita yhteiskunnallisia ilmiöitä. Työssä myös tarkastellaan ja pohditaan teatteripuvustamisen kannalta oleellisia ominaisuuksia ja taitoja. Nämä on jaettu kolmeen ryhmään: uuden luomiseen, organisointiin ja yhteistyöhön. Teatteripuvustuksen viestinnällistä vaikutusta produktion lopputulokseen pohditaan näytelmän kontekstin, hahmoihin liitettävien ominaisuuksien ja esteettisen kokonaisuuden kautta. Tutkimusmenetelmänä käytetään deskriptiota, sisällönanalyysina etnometodologista analyysia ja teoreettisena pohjana länsimaisen teatteripuvustuksen historiaa. Aineisto on kerätty asiantuntijoilta, kirjallisuudesta sekä tutkijan kokemuksista teatteripuvustamisen parissa. Työn toiminnallisena tuloksena syntyi harrastelijateatteri Ilvekselle tietopaketti, jossa kuvaillaan teatteripuvustuksen suunnittelun ja toteutuksen työjärjestys työryhmän ensimmäisestä tapaamisesta esityskauden loppuun. Tietopaketin avulla aloittelija kykenee itsenäisesti tuottamaan teatteripuvustuksen ilman merkittävää ulkopuolista apua. Työn teoreettisesta tutkimusosuudesta voi olla hyötyä tulevalle tutkimustyötä tekeville sekä ihmisille, jotka hakevat käytännön tietoa teatteripuvustuksen työjärjestyksestä sekä teatteripuvustajien keskeisestä taitopaletista.
Naisten tanssiais- ja iltapuvut Suomessa 1700-luvulta nykypäivään
Kuningatar Blankan puku 1300-luvulta : A. Edelfeltin maalauksen pohjalta
Narinkka : muotipuku Helsingissä 1550-1950
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Kaksi pukuhistoriallista tutkielmaa / Riitta Pylkkänen
Vanhojentanssipukumalliston suunnittelu morsius- ja juhlapukuliike Zazabellalle
Säätyläisnaisten pukeutuminen Suomessa 1700-luvulla
Prinsessa Ruusunen : Puvustus kehitysvammaisten ja oppimishäiriöisten teatteriprojektiin
Osma. 1957 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Tiimalasista lättähattuun : Muotipuvun muunnoksia biedermeierista 1900-luvun puoliväliin
Pyhäpalttoo : ideamalleja Oripään kangas- ja kudetalon asiakkaille talveksi 2003
Piirteitä suomalaisen kansanpuvun tutkimuksen historiasta
Lounais-Hämeen kotiseutu- ja museoyhdistyksen vuosikirja. 6 : 1930
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella Todd Lynn -nimiselle yritykselle naisten kevät-kesä 2010 mallisto, jonka idealähteenä toimii Katariina Suuren pukeutuminen. Yritys sijaitsee Bromleyssä, Iso-Britanniassa ja julkaisee vuosittain kaksi mallistoa, joita myydään ympäri Eurooppaa, Aasiaa sekä Yhdysvaltoja. Tavoitteen saavuttamiseksi on opinnäytetyössä ensin perehdytty Todd Lynnin aikaisempiin mallistoihin. Kuva-analyysin ja työharjoittelujakson aikana tehtyjen havaintojen avulla on mallistoista määritelty niitä elementtejä, joista hänen tyylinsä voidaan katsoa koostuvan. Näin kerättyä tietoa on sovellettu suunnitteluprosessissa, jotta valmis mallisto on yhtenäinen Lynnin mallistojen kanssa. Opinnäytetyön toinen tutkimuksen kohde on Katariina Suuren pukeutuminen. Dokumenttiaineiston avulla on perehdytty keisarinnan käyttämiin vaatteisiin. Tämän tuloksena on löydetty Katariina Suuren pukeutumista leimaavia tekijöitä ja käytetty niitä hyödyksi malliston suunnittelussa. Tietoa on syvennetty vielä tutkimalla Intohimojen Keisarinna-elokuvan puvustusta, joka tarjoaa aiheeseen toisen näkökulman. Opinnäytetyön tuloksena on suunniteltu 12 asukokonaisuuden mallisto. Se heijastaa suunnittelijan omaa tyyliä, mutta yhdistää piirteitä myös Todd Lynnin ja Katariina Suuren tyyleistä.
Olemus ja oleminen : joulupukin pukeutumiskuva
Klassikko : jokaisen miehen tyylikirja
Muoti kautta aikojen
Tammenjuuri : Lopen kansallispuku
Aino-puku ja sen historia / Toini-Inkeri Kaukonen
Säätyläispukuja rokokoosta empireen
Naisten kevät-kesä 2010 malliston suunnittelu Todd Lynnille
Puhdas vaate? : verhoamisen ja paljastumisen rajalla
Kierrättämällä pala historiaa : turkoosi tänään -asujen inspiraationa Pohjois-Amerikan alkuperäiskansan pukeutuminen
Tiivistelmä:.
Säätyläispuku Suomessa Vaasa-ajalla 1550-1620. 2
Lounais-Hämeen kotiseutu- ja museoyhdistyksen vuosikirja. 4 : 1928
Lilli Vehviläisen hienompi päiväpuku : 1920-luvun pukukokonaisuus Savonlinnan maakuntamuseolle
Puku 1750-1950 : miehen, naisen ja lapsen pukuja Helsingin kaupunginmuseon kokoelmista : Hakasalmen huvila 18.5.-31.12.1982
Tasokuvakirjasto laitosteattereille  : Naisen historiallinen puku 1900-1950
Muotipuku 1840-1900
Vuosikirja. 24 : 1955
Suomalaiset kansanpuvut ja kansallispuvut / Toini-Inkeri Kaukonen
Vareksen saappaista ykspohjasiin
Käsityöläiselämää Jyväskylän vanhalla pihalla : museohenkilökunnan asujen suunnittelu
Puvut Albert Edelfeltin historiamaalauksen rakentajina : vaatteen kuvauksen taidehistoriallista tarkastelus
Historiallinen teatteripuku : oppikirja teatteripukujen toteutuksesta
Vaatteeksi kudottu : materiaalin arvostus vaatetussuunnittelun lähtökohtana
Visio ja taito : suomalaisen muodin viisi vuosikymmentä
Kautta aikojen kantapään kautta : teatteripuvustaminen käytännössä
Hovinaisen juhlapuku Venäjällä 1800-luvun alusta 1900-luvun alkuun : tyylimuutokset ukaasin mukaisessa hovinaisen juhlapuvussa ja sen kirjonnoissa
Kytösavut. 2. : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Narinkka. 1983
Pukunostalgiaa : kansanpuvuista ja kansallispuvuista sekä niiden käyttäjistä
Narinkka : muotipuku Helsingissä  1550-1950
Barokin pukumuoti Suomessa 1620-1720 / Riitta Pylkkänen
Esiliina aikansa kehyksissä : moniaikaista tekstiilikulttuuria ja representaatioita kodista, perheestä, puhtaudesta ja käsityöstä 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Textilkonservering - ett klosterarbete : dräktskatter från Kulla gård = Tekstiilikonservointi - luostarityötä : Kullan kartanon pukuaarteita
Albertiina Erkintytär ja perintöhame
Suomen kansanpukujen historia
Tiivistelmä.
Yhteisöllinen käsityö : verkostoja, taitoja ja yhteisiä elämyksiä
Opinnäytteeni tavoitteena on tutkia Rokokoon aikakauden yläluokan naisten pukumuotia sekä selvittää nykypäivän lukion vanhojentansseissa käytettävien tyttöjen pukujen peruspiirteitä. Työn tarkoituksena on suunnitella, kaavoittaa ja valmistaa rokokoohenkinen vanhojentanssipuku Suuri Käsityö -lehteen, jossa on myös huomioitu tämän päivän suosiossa olevan  tanssiaispuvun henki. Puvun innoittajana toimii myös Sofia Coppolan elokuva teiniprinsessa Marie Antoinettesta Rokokoopukeutumisen tutkimusmenetelminä on käytetty kuva-analyysiä sekä historiallista dokumentointia. Tämän päivän tanssiaispukutrendejä tutkittaessa on menetelmänä käytetty havainnointia. Tuloksena on valmis rokokoohenkinen vanhojentanssipuku kaavoineen julkaistuna Suuri Käsityö -lehdessä.
Suomen ristiretkiaikaiset nauhat
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on Le Smoking ja naisen ruumiillisuus. Työn tavoitteena on havainnollistaa ja kuvailla Yves Saint Laurentin naisille suunnittelema Le Smoking smok-kiasu ja sen historia. Työn tavoitteena on kuvata miten yksi asu, Le Smoking, on ollut merkittävä kulttuuriartefakti muodin historiassa. Tutkielmassa selvitetään, miten Le Smoking on vaikuttanut naisen identiteettiin ruumiillisuuden näkökulmasta sekä sitä, millainen vaikutus Le Smokingilla on ollut naisten pukeutumiseen ja ruumiinkieleen. Tutkimuksessa selvitetään kuva-analyysin avulla, millaisia merkityskokonaisuuksia Le Smokingiin pukeutunut nainen on luonut ja viestinyt. Tutkimuksen taustalla on vaikuttanut tutkijan oma kiinnostus aiheeseen ja aikomus jatkaa aiheen tutkimista opinnäytetyön jälkeen. Tutkimuksella taustoitetaan lopputyömallistoa, joka tulee olemaan oman yrityksen tuotevalikoiman pohjana. Tutkimus rohkaisee suunnittelijaa pohtimaan pukeutumisen ruumiillista kokemuksellisuutta ja vaatteen vaikutuksia pukeutumisen perusfunktioiden ulkopuolelta. Tutkimus antaa ym-märryksen siitä, kuinka tärkeää on miettiä miten vaate, asu ja pukeutuminen voivat avata kantajassaan aivan uusia ulottuvuuksia oman persoonallisuuden kehittämiseen ja identiteetin vahvistumiseen.
Käsityö : Vantaa
Nutusta nirunarukenkään : säätyläisten pukeutuminen 1770-1915 : 30.5.-15.11.1984
Vilusenharjun vaippa : rekonstruktio Tampereen Vilusenharjun kalmiston haudan numero 2 myöhäisrautakautisesta naisen vaipasta
Ladyn tyyli : muotokuvaaja Lady Ostapeckin Amerikan pukuja ja potretteja = A lady of style : Lady Ostapeck's American costumes and portraits
Pukeutuminen
Un petit secret pour femmes fatales : vintage -henkisen vaatemalliston suunnittelu omalle yritykselle
Ensimmäinen juhlapuku = Den första festdräkten = Christering gowns / [julkaisija]: Helsingin kaupunginmuseo = Helsingfors stadsmuseum = Helsinki City Museum
Muoti 1600- ja 1700-luvun muotokuvien ajoituksen ja henkilömäärittelyn apuna / Riitta Pylkkänen
Euran puku ja sen edeltäjät
Artificial Heartache - Antimustan goottivaatemalliston suunnittelu
