http://www.yso.fi/onto/yso/p22246 kuosit
kuosit kuosit
Musiikki laittaa sukat pyörimään jaloissa Etelä-Pohjanmaalla : Teollisesti valmistettava tarinallinen sukkakuviomallisto Rustoopuori Oy:lle
Lande : tuotemallisto nostalgian inspiroimana
Normipäivä : arki vaatetuskuosimalliston innoittajana
Kaupungin valot : kuosimalliston suunnittelu saunatekstiilituotteisiin
Happy harvest & cosy chilling : tekstiilisuunnittelua Sokokselle syksyn 2009 sisustustrendien pohjalta
Muodot & kuosit
Tuoteperheiden ja kuosien suunnittelu Lifestyle Interior Oy:lle kaudelle syksy/joulu 2011-2012
Kaupallisen kuosimalliston suunnittelu Intiassa : Soveltaen opittuja taitoja tekstiilisuunnittelijana toimimiseen
Ideasta kuosiksi – tapaustutkimus kuosisuunnittelusta : kuosien suunnittelu Vallila Interiorille
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tekijä kertoo villaneulemekon suunnitteluprosessista ja kuvion matkasta neuletuotteeksi. Opinnäytetyö on tehty yhteistyönä tatuointitaiteilija ja kuvittaja Janne Vossin kanssa. Yhdessä opinnäytetyön tekijä ja Janne Voss ovat suunnitelleet kuvitusmaailman Vossin vanhojen tatuointien pohjalta. Kuvitusta on käytetty tekijän luomissa neuloskuoseissa. Neulemekon valmistus on alkanut suunnitteluprosessista ja tuotesuunnittelusta. Valmis villaneulemekko on tulevaisuudessa toteutettavan vaatemalliston ensimmäinen valmiiksi tehty tuote. Kuoseja on lähdetty suun-nittelemaan ajatuksena, että niitä pystytään käyttämään sekä neulostuotteissa, että painokankaissa. Kuoseista on toteutettu mielipidekyselytutkimus, jonka tuloksia on käytetty tutkimusmateriaalina. Neulemekolle on luotu kohderyhmäsuunnitelma. Tutkimuksessa on analysoitu kuosien onnistumista ja sitä, kannattaako vaatemalliston kehittelyä jatkaa opinnäytetyön jälkeen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada valmiiksi villaneulemekko ja onnistunut suunnitteluprosessi. Tekijä sai opinnäytetyöstään arvokasta materiaalia vaatemallistoa varten sekä kokemusta toimia toisen tekijän kanssa. Yhteisen vision avulla tekijä ja Voss suunnittelivat konseptin, jota aiotaan jatkaa opinnäytetyön jälkeen. Lukijalle opinnäytetyö antaa kuvan monivaiheisesta suunnitteluprosessista, josta valmistui konkreettinen tuote. Opinnäytetyössä käydään tuotesuunnitteluun, luonnosteluun ja kuosisuunnitteluun liittyviä asioita läpi sekä analysoidaan yhteistyötä Vossin kanssa ja tekijän omaa prosessia.
Keittiötekstiilimallisto liikelahjamarkkinoille
Lapin sydän : Lapista inspiroitunut tapettimallisto
Vallila Interior x Naisten Pankki- muotoilutuotteen rooli hyväntekeväisyysprojektissa
Kaavaoppi. III : Kuosittelun alkeita
Piilosilla
Maja varjossa : uniikkia painokangasta etsimässä
Husky Tracks : Painokangasmalliston suunnittelu Vuokatti Husky Oy:lle
Oi maamme: Suomalaisen kansankulttuurin ja kalevalaisuuden innoittama painokangasmallisto
Tarinoita kuosien takaa : Tarinallisten tunnelmakuvien toteutus kuosisuunnittelun tausta-aineistoksi
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella kaksi printtimallistoa Pohjois-Suomen Pääskyt ry:lle. Pääskyt ylläpitää Oulussa maailmankauppa Juuttiputiikkia, joka tuo Suomeen Intiassa ja Bangladeshissa valmistettuja tuotteita. Tuotteet valmistetaan eettisesti Reilun kaupan kriteereitä noudattaen tuottajayhteisöissä. Reilun kaupan ideana on se, että työntekijät tuottajayhteisöissä saavat tekemästään työstä oikeudenmukaisen korvauksen. Pohjois-Suomen Pääskyt ry:n tarkoituksena on myötävaikuttaa maailmanlaajuiseen tasavertaisuuteen Reilun kaupan avulla. Tutkimuksen kautta opinnäytetyössä selvitetään millainen on maailmankauppojen näkökulmasta myyvä printtimalli tekstiilituotteessa ja millainen on sopiva printtimalli maailmankauppojen tuotteisiin. Kyselyn ja haastattelujen avulla lähestytään maailmankauppojen näkökulmaa myyvästä printtimallista. Havainnoinnin, kuva -ja esineanalyysin sekä trenditutkimuksen kautta tutkimuksessa etsitään maailmankauppojen tuotteille sopivaa printtimallia. Opinnäytetyössä toteutetaan suunnittelutyönä kaksi toisistaan eriävää printtimallistoa. Mallistoiden printit suunnitellaan Maailmankauppa Juuttiputiikin jo myynnissä oleviin bangladeshilaisiin tekstiilituotteisiin, juuttiostoskasseihin, toilettilaukkuihin, pyykkisäkkeihin ja kierrätyskasseihin. Ensimmäiseen mallistoon tulevat printtimallit ovat jatkuvaa pintaa. Ne kuuluvat aiheeltaan yhteen. Toiseen mallistoon tulevat mallit ovat yksittäisiä printtejä. Malleilla ei ole yhdistäviä tekijöitä. Tarkoituksena on saada printtimallistoista toimivia, asiakkaan toiveiden mukaisia kokonaisuuksia, tuoda maailmankauppojen tekstiilituotteisiin uutta ilmettä sekä oppia toimimaan yritysyhteistyössä.
KUOSISUUNNITTELU - KODIN PIENTUOTTEET : Valencian tuulia
Soulhenkinen painokuosimallisto kahvilaan
Tiivistelmä: Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka kautta hyödynnetään sekä suunnittelutyöstä että tutkimusmenetelmistä saatua tietoa. Mielenkiinto aiheeseen nousi omakohtaisesta kokemuksesta ja tiedon tarpeesta. Työssä peilataan tehtyjä havaintoja ja teoriaa omiin kokemuksiin. Työ käsittelee kuosimalliston suunnittelua asiakkaalle sekä verkostoitumisen merkitystä suunnittelijalle. Tarkoituksena on tutkia verkostoitumista luovalla alalla, keskittyen verkostoyhteisön; Made in Kallion toimintaan, joka toimii myös opinnäytetyössä kuosimalliston toimeksiantajana. Tutkimusmenetelmänä on käytetty case-tutkimusta, jonka avulla pystyttiin tulkitsemaan niin Made in Kallion toimintaa, kuin yleisesti verkostoitumistakin. Verkostoitumista on pyritty avaamaan havainnoinnin, kirjallisuuden sekä haastatteluiden avulla. Haastattelut keskittyvät Made in Kallion yrittäjiin sekä tuottajiin. Made in Kallio on tuore yrittäjien ja tuottajien verkosto, joka koostuu eri alan yksityisyrittäjistä, tekijöistä ja sen perustajista. Työ kuvaa kuosimalliston suunnitteluprosessin etenemistä ja siitä opittuja taitoja. Suunnitteluprosessi ilmentää, kuinka lopullisen kuosimalliston suunnitelmiin päädyttiin. Prosessin kautta on opittu ja koettu saavan arvokkaita kokemuksia asiakastapaamisten kautta ja ylipäänsä suunnittelijan työstä. Työ mahdollisti kontaktien luomisen muiden yrittäjien kesken ja näin osoitti verkostoitumisen onnistuneen käytännössäkin. Työllä halutaan osoittaa verkostoitumisen merkitystä luovalla toimialalla.
Vaate liikkeessä
Tenho - makuuhuonetekstiilimallisto : tarinallisen painokangasmalliston suunnittelu
Silmukoista kuvioksi : räätälöidyn neuletuotteen suunnittelupalvelu
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli konseptoidun suunnittelupalvelun pilotointi ja asiakasymmärryksen hyödyntäminen tekstiili- ja palvelusuunnittelussa. Suunnittelupalvelun lähtökohtana oli suunnitella asiakkaalle sisustus- tai asusteneule mittatilauksena räätälöidyllä kuosilla. Neuletuotteet ovat asiakkaan toiveiden pohjalta toteutettuja ekologisia designtuotteita. Opinnäytetyössä pilotoitiin neulekuosin suunnitteluprosessia palvelun hypoteettisille asiakkaille. Pilotissa suunniteltiin tuotantolähtöisesti neulekuosimallisto asiakkaan valitsemaan tuotteeseen. Yhteistyökumppaneina pilotointiin osallistuivat kotimaista designia edustava yritys Littlefinland ja Helinä Rautavaaran museo. Työ on käyttäjätutkimus, jossa pilotoinnin avulla selvitettiin asiakkaan ymmärtämistä vuorovaikutteisessa suunnitteluprosessissa sekä asiakkaan kokemusten, tarpeiden ja odotusten huomioimista palvelun suunnittelussa. Asiakkaan ymmärtäminen suunnitteluprosessissa vaatii suunnittelijalta sosiaalisia taitoja, kykyä asettua käyttäjän asemaan, visuaalista ajattelua ja luovuutta. Selvityksessä hyödynnettiin muotoiluetnografisia menetelmiä, joilla kerättiin käyttäjätietoa yhdessä käyttäjien kanssa itse kokemalla oppien. Tämän lisäksi havainnoitiin prosessia ja haastateltiin asiakkaita. Tarkoitus oli saada asiakkailta vastauksia kysymyksiin: millaisena he näkevät palvelun kuosisuunnitteluprosessin, mitä havaintoja he itse tekivät prosessin aikana ja mitä he haluaisivat palvelulta. Perimmäisenä tarkoituksena oli saada vastaus kysymyksiin: miten suunnitteluprosessi kannattaa toteuttaa ja kuinka konseptista saisi toimivan palvelun. Analysoinnissa hyödynnettiin palvelupakettia eli palvelun kokonaiskuvan hahmottamista, palvelupolkua eli palvelun kulkua asiakkaalle, sekä käyttäjäkeskeisen palvelusuunnittelun eli palvelumuotoilun tapoja hahmottaa palvelun arvo eli hyöty asiakkaalle. Työssä käytettiin muotoilun menetelmiä suunnittelupalveluun kuuluvina työkaluina, jotka toimivat myös palvelumuotoilun välineinä asiakasymmärryksen synnyttämisessä. Suunnittelijan rooli asiakkaan toiveiden luovana tulkkina korostui, kuten myös suunnittelijan kyky luottaa näkemykseensä ja intuitioonsa. Työssä sivutaan myös palvelun hinnoittelua. Lopputuloksena syntyi kaksi täysin erilaisista lähtökohdista suunniteltua ja erilaisissa olosuhteissa toteutettua tuotekohtaista neulekuosimallistoa. Suunnittelupalveluun hahmoteltu palvelupolku toteutettiin kahdella pilottiasiakkaalla ja todettiin toimivaksi, sekä jatkokehityskelpoiseksi. Asiakkaat olivat tyytyväisiä neulekuosimallistoihin ja näkivät palvelussa potentiaalia.
Kuosi- ja lahjapakkaussuunnitelmat Kanniston Leipomolle
Menestys! : kuosisuunnittelua Finlayson Oy:lle pohjautuen uustuotantokuosien analyysiin
Printissä kuopiolainen nainen
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella painokuosimallisto kahvilaan teemana soulmusiikki. Kuosit on suunniteltu kahvilaan, joka tullaan avaamaan tulevaisuudessa Helsingin keskustaan. Asiakkaana toimii yksityishenkilö, joka suunnittelee tulevaa yritystään. Soulhenkisiä kuoseja tullaan käyttämään kahvilan sisustuksessa: tyynyissä, raheissa, esiliinoissa ja kangaskasseissa. Tutkimuksellisesti työ on kvalitatiivinen, jossa menetelminä on käytetty dokumentti- ja kuva-analyysiä, dokumentointia ja havainnointia. Aineistoina on käytetty kirjallisuutta ja kuvamateriaalia. Opinnäytetyön lopputuloksena on suunniteltu neljän kuosin soulhenkinen painokuosimallisto kahvilaan. Kuosit on suunniteltu teollisesti painettaviksi. Mallisto perustuu suunnittelijan näkemykseen ja asiakkaan toivomuksiin liittyen teemoihin, tyyliin ja esitystapaan. Kuosit ovat niin sanottuja sisarkuoseja, jotta tilasta ja kahvilan identiteetistä tulee yhtenäinen.
Kuosimalliston suunnittelu Finlaysonille : freelancerina sesonkiin kevät/kesä 2016
Nuottaluoto-kuosimalliston suunnittelu
Mipetit : lasten vaatemallisto, kesäpäivä satumetsässä
Tiivistelmä: Kaupallisen kuosimalliston suunnittelu Intiassa : Soveltaen opittuja taitoja tekstiilisuunnittelijana toimimiseen. Opinnäytetyön tutkimusosuuden tarkoitus oli tutkia intialaisen tekstiilitoimiston toimintatapoja ja työkulttuuria. Tavoitteena oli tuoda esille, miten tänä päivänä yksi johtavista talousmahdista kilpailee eurooppalaisilla markkinoilla. Lähtökohtana oli kaupallisen kuosimalliston suunnittelu länsimaalaisille kuluttajille.Tutkimusosuudessa opinnäytetyön tekijä heijasteli omia kokemuksia Intiassa työskentelystä ja haastatellen intialaista tekstiilisuunnittelija Geetika Gulia, joka asuu nykyään Suomessa. Projektiosuus on kuosimalliston suunnittelu tekijän omalle toiminimelle Johanna Elisabet. Projektissa tavoite oli käyttää opittuja taitoja Intiasta ja suunnitella kaupallinen keittiötekstiilikuosimallisto eurooppalaisille kuluttajille. Opinnäytetyön tavoite oli markkinoida kirjoittajan osaamista tekstiilisuunnittelijana. Työssä haluttiin visuaalisesti tuoda esille vahvuudet trendien ennustamisessa ja keittiötekstiilimalliston suunnittelussa.
Inspiraation arkeologia. Osa I, Kuvataiteen menetelmät innoittajina kuosisuunnittelussa
Uuden yrityksen BMC : Case Piirre Collective
Kuosisuunnittelu Anttila Oy:n bukleemattomallistoon
Ideasta kuosiksi – tapaustutkimus kuosisuunnittelusta : Kuosien suunnittelu Vallila Interiorille
Satu peitossa : painokangassuunnittelua taidekasvatuksen keinoin
Painokuosimalliston suunnittelu Carlings Oy:lle
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella jouluaiheisia painokangaskuoseja Fokus Konttori Oy:lle. Kuosit suunnataan ensisijaisesti marketteihin ja tavarataloihin Suomessa ja niiden markkinoinnista vastaa Fokus Konttori Oy:n kuosiagentuuri Wow Finland. Opinnäytetyössä suunnitellaan kaksi modernia joulukuosia. Suunnittelun taustalle hankitaan tietoa kartoittamalla markettien ja tavaratalojen vuoden 2008 sisustustekstiilien joulukuosivalikoimaa. Kuva-analyysin lisäksi tutkimuksessa käytetään muun muassa havainnointia. Painokangaskuosit suunnitellaan joulusesonkia 2009 ajatellen ja työssä otetaan huomioon tulevat sisustustrendit syksy-talvi 2009-2010. Trendien tutkimus perustuu sekä dokumenttiaineiston analyysiin että haastatteluihin. Trendituntemuksen avulla on mahdollista edistää malliston ajanmukaisuutta ja myyvyyttä. Asiakkaan toiveita ja rajauksia selvitetään kyselyn ja haastattelun avulla. Opinnäytetyön suunnitteluosuus vastaa freelance-tekstiilisuunnittelijalle ominaista työtehtävää. Asiakaslähtöisyys tuo oman lisäarvonsa työlle.
Tuu syömään -keittiötekstiilimalliston suunnittelu ja kokoaminen
Taikaviitta 3000 ja kahinan maksimointi
Vastaparit : Sisustustekstiilimallisto
Visuaalisen ympäristön vaikutus painokangassuunnitteluun : ja kuvitteellinen metamorfoosi
TWIGGY and PEBBLY : Trikoo- ja neulevaatemallisto
Siun vuoro! : pelien ulkoasun suunnitteleminen
MAA JOTA EI OLE : Neokareliaaninen kuosiperhe - Matkalla neokarelianismin tuotteistamiseen
Tavoitteena oli suunnitella Lifestyle Interior Oy:lle tuoteperheitä ja niihin sopivat painokuosit kaudelle syksy/joulu 2011-12. Suunnitteluprosessin lähtökohtana olivat asiakkaan toiveet suuniteltavista tuotteista sekä kuoseista. Tuoteperheiden ja niihin suunniteltujen kuosien tuli muodostaa toimiva kokonaisuus asiakkaan tyyli huomioiden. Opinnäytetyössä tutkittiin Lifestyle Interior Oy:n aiempien tuotteiden sekä painokuosien pohjalta sitä, millaisia olisivat yrityksen asiakkaiden tyyleihin sopivat tuotteet sekä kuosit. Aiempien kausien tuotteita ja kuoseja tutkittiin, jotta saatiin käsitys siitä millaisia tuotteita ja tuoteperheitä on ollut aiempina syksy/joulu sesonkeina. Trendi- ja väriennusteiden kautta tutkittiin tulevia tyylejä, joiden avulla pystyttiin suunnittelemaan kaudelle sopivat painokuosit. Tiedonhankintamenetelminä käytettiin laadullista tutkimusta, dokumenttiaineistoa, kuvaanalyysia, esine-analyysiä sekä asiantuntijahaastattelua. Asiakkaan toiveiden, tutkimusaineistojen sekä ideakollaasien pohjalta suunniteltiin kolme erilaista kodintekstiileitä sisältävää tuoteperhettä ja niihin kuosit. Tuoteperheet ovat eri tiloihin sopivia kokonaisvaltaisia konseptiehdotuksia. Lifestyle Interior Oy näyttää kuoseja sekä tuoteperheitä asiakkailleen ja sen kautta tuoteperheisiin suunnitellut tuotteet sekä kuosit  mahdollisesti pääsevät tuotantoon.
Suomalaisia koristeita = Finnische Ornamente. 1, Ompelukoristeita ja kuoseja = Stickornamente und Muster
Kangasmalliston suunnittelu Finnish Outlet-verkkokauppaan : Kohderyhmänä kehitysvammaiset
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella painokuosimallisto Carlings Oy:n naisten vaatetuskankaisiin. Yrityksen toivomina kuosien teemoina olivat eläinkuosit, maastokuosit ja pääkallokuosit. Toivomuksina olivat myös yksittäiset printtikuvat paitoihin. Tärkein tavoite oli suunnitella toimeksiantajan tyyliin sopivia kuoseja, joissa olisi jotain uudenlaista, ja etsiä näitä uusia ideoita erityisesti luonnon inspiroimana. Opinnäytetyön toteutuksessa pääpaino oli toimeksiantajan tyylissä ja kuvalliset aineistot olivat tärkeimmässä roolissa. Kuva-aineistoja käytettiin Carlings Oy:n teemoihin sopivien aiempien kuosien tyylin analysointiin ja kuosi-ideoiden etsimiseen erilaisista eläin- ja luontokuvista, joita koottiin useisiin ideakollaaseihin. Suunnittelua varten tutkittiin myös teemojen taustoja kirjallisia dokumenttilähteitä käyttäen. Taiteellisen painotuksen ja luonnon inspiroimana kuosit toteutettiin pääosin käsin piirtäen ja maalaten. Lopputuloksena opinnäytetyöprosessille syntyi kolme erilaista kuosimallistoa, jotka koostuvat sekä painokuoseista että yksittäisistä printtikuvista t-paitoihin.
Lasten liinavaatekuosien suunnittelu ja niiden arvioittaminen sidosryhmillä = Designing printed bed linen patterns for children
Keittiökuosin suunnittelu Saana ja Olli-yritykselle - ja siitä seurannut seikkailu Suomessa, Unkarissa ja Japanissa
Iloa tuotteisiin : lasten piirustukset tuotesuunnittelun lähtökohtana
Opinnäytetyö sai alkunsa kuosisuunnittelijan, eli tämän opinnäytetyön tekijän, havainnosta. Hän oli jo pitkään miettinyt miksi pölynimurit ovat niin tylsän näköisiä ja halusi tehdä asialle jotakin. Painokuosisuunnitteluun erikoistuneena hän näki kuosien antavan mahdollisuuden tehdä arkisesta tuotteesta, pölynimurista, visuaalisesti miellyttävämmän. Opinnäytetyö tarjosi hänelle mahdollisuuden totetuttaa tämä pitkään mielessä ollut suunnitteluprojekti. Opiskelija otti kuosisuunnittelutyön lähtökohdaksi kolme erilaista persoonaa ja heidän elämäntyylinsä, pölynimurien lisäksi. Työn toinen tavoite oli tehdä kuosisuunnitteluprosessi läpinäkyväksi ja tarkastella oman suunnitteluprosessin kulkua. Työn lähtökohdaksi valitut persoonat olivat yhdistelmiä henkilöistä, joita opiskelija oli tavannut työelämässä kuluneen kymmenen vuoden aikana. Hän oli myös opinnäytetyön ulkopuolisessa projektissa tutustunut kymmenen eri ikäisen naisen kodistaan ja toivekodistaan tekemiin plansseihin, myös nämä vaikuttivat taustalla. Valikoidut persoonat olivat keskenään eri tyyppisiä; retro-tyylistä pitävä perheenäiti, niukkalinjaisesta sisustuksesta pitävä sisustuslehdentoimittaja ja nuori, kaupungin urbaanista sykkeestä nauttiva media-alan opiskelija. Näiden persoonien kodin pölynimureihin tuli suunniteltavien painokuosien sopia. Voidakseen analysoida persoonia ja heidän tyylejään opiskelija valokuvasi tuotteita sekä etsi valokuvia ja tunnelmia, jotka voisivat sopia kullekin persoonalle. Hän kokosi materiaalit visuaaliseen muotoon, konseptitauluiksi, joiden kautta persoonat tulivat todentuntuisemmiksi niin tekijälle, kun lukijallekin. Konseptitaulujen avulla hän etsi kullekin persoonalle sopivia värimaailmoja ja kokosi ne värikartoiksi, joita käytti kuosisuunnittelussa apuna.Hän käytti värisuunnittelun inspiraation lähteenä myös Kevät/Kesä 2013-trendivärikarttoja. Lopulliset kolme kuosia, yksi jokaiselle persoonalle, opiskelija työsti persoona kerrallaan ja dokumentoi kuosisuunnittelun vaiheet luonnostelusta painokuosiraportin työstämisen kautta valmiiksi painokuosiksi. Kuosisuunnittelun vaiheet hän kokosi kuvasarjaksi, jonka avulla voi seurata kuinka hiuksenhienoja muokkauksia kuoseihin toisinaan tehdään ja millainen työmäärä piiloutuu valmiin painokuosin taakse. Kuosisuunnittelun jälkeen opiskelija kokosi kolmen kuosin työvaiheet janalle, tarkasteli niiden yhtäläisyyksiä ja eroavaisuuksia sekä pohti oman suunnitteluprosessinsa kulkua ja kehitystarpeita. Opinnäytetyön lopputulos oli kolme erilaista painokuosia, jotka sopivat valittujen persoonien elämäntyyleihin ja pölynimureihin sekä kuosisuunnitteluprosessin avaaminen lukijalle.
Opinnäytetyöni tavoitteena on suunnitella Saana ja Olli -yritykselle uuteen tekstiilimallistoon soveltuva kuosi joka laajentaa yrityksen tuotevalikoimaa keittiötekstiileihin. Painokuosin tulee  sopia yrityksen aiempiin mallistoihin ja vastata yrityksen tarpeisiin. Suunnittelun jälkeen kerätään painokuosista saatua palautetta Suomesta, Unkarista ja Japanista. Tiedonhankintamenetelminä on käytetty kuva-analyysia, dokumenttiaineistoa sekä havainnointia. Suunnittelulle pohjaa antavaa tietoa on kerätty yrityksen aiemmista kuoseista ja mallistoista. Kuva-analyysin avulla selvitettiin, minkätyylinen kuosi sopii yrityksen visuaaliseen tyyliin. Tutkimusaineiston pohjalta suunniteltiin Kauppareissu-kuosi, jonka lähtökohtana toimivat entisaikain kotimainen ruoka-ainepakkaussuunnittelu sekä lähituotantona tuotettavat ruokaaineet. Kuosista valmistettiin keittiöliinoja, kaitaliinoja, kangaskasseja, patalappuja sekä sisustustyynyjä. Kuosista valmistettuja tuotteita markkinoitiin Suomen, Japanin sekä Unkarin markkinoilla. Havainnoinnin ja sisällönanalyysin avulla tuotteesta saadun palautteen pohjalta tuotteisiin tehtiin  pieniä maakohtaisia muutoksia.
Lasten tekstiilituotteen suunnittelu Muovolle
Painokuosimalliston suunnittelu Duplikat-yritykselle
"Sarveton sarvikuono" ja muita ajankohtaisaiheita printteinä, eli kuinka vaatetusteollisuuden painokuosit voivat toimia yhteiskunnallisina ajankuvaajina ja kantaaottavina viestijöinä
Inspiraationa arkkitehtuuri
Kuosimalliston tuotteistaminen : sisustustuoteperheen suunnittelu omalle tuotemerkille
Painokuvioita pölynimureihin : kuosisuunnitteluprosessi lähtökohtana persoonakonseptit
Sydänkäpyjä : emotionaalisesti kestävää muotoilua käytännössä : Yhteisvastuukeräyksen kannatustuoteportfolio 2010
Otso Metsänen ja muut tyypit : lasten lahjatekstiilimallisto kotimaiselle kutomolle
Itä ja länsi kohtaavat : Mielikuvia ja printtejä
Syyllistävää vai oivaltavaa? : kantaaottava kuosimallisto Globe Hopelle
Tutkimusretki yrittäjyyteen ja muotoilijan mielikuvitukseen
Lasten painokuosimalliston suunnittelu Anno-sisustustuotteisiin
My Hummingbird : Omat työskentelymenetelmät kuvitusprosessissa
Kaipaus : mattokuosimallisto
Kielletty kaupunki : kansainvälistä asustesuunnittelua Marja Kurki oy:lle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Reima Oy:lle lastenkuosimallisto 2013/14 talvikauden ulkoiluvaatteisiin. Mallisto on suunniteltu subjektiivisen näkemyksen pohjalta. Lasten ulkovaatekuosimaailmaa on analysoitu sekä Reima Oy:n että kilpailijoiden kuoseja tutkimalla. Suunnittelun tukena oli kysely, jossa joukolta lasten vanhempia tiedusteltiin heidän ulkovaatevalintoihinsa vaikuttavia seikkoja. Kuosisuunnittelun ammattilaiselta on saatu tietoa suunnittelun perusperiaatteista. Oman lisänsä prosessiin toivat trendit, joista on koottu subjektiivisilla näkemyksillä maustettu mielle- sekä värikartta. Tekemisprosessin tuloksena oli uudenlainen tapa tehdä kuoseja. Aikaisemman paljon käsin piirtämistä sisältäneen kuosisuunnittelutyylin rinnalle on tullut tueksi tietokoneella tapahtuva luonnostelu. Opinnäytetyön tuloksena on 12 lasten ulkovaatekuosia.
Luonnoskirja : sukellus luovaan prosessiin
Heijastuksia
Unisex-painokuosimalliston suunnittelu Tauko-vaatemerkille
Silmukoista kuvioksi  : Räätälöidyn neuletuotteen suunnittelupalvelu
Kuosisuunnittelu ja kaupallisuus
Kannaksen kangastus : Kannaksen innoittamia kuoseja
Skandislavia : tapettikuosimallisto Sandudd Oy:lle
Naisellinen ja hauska tekstiiliprinttimallisto  : case: Riiminka
Ympäristömyötäinen tekstiilituotemallisto lapsille
Opinnäytetyönäni suunnitelin lasten tekstiilituotteita helsinkiläiselle muotoilutoimisto Muovolle. Yrityksen nykyiseen mallistoon ei kuulu lasten tuotteita, joten suunnittelemillani tuotteilla tavoitellaan yritykselle uutta kohderyhmää. Tavoitteena oli suunnitella tuotteita, jotka sopivat tyyliltään Muovon vanhaan mallistoon. Lisäksi pyrin tunnistamaan Muovon tyylille tyypillisimmät piirteet, jotta pystyisin siirtämään näitä elementtejä myös omiin suunnitelmiini. Tiedonhankinnan avulla työssäni selvitin, minkälaisia lasten tuotteita markkinoilta löytyy keväällä 2011 ja miten niistä voisi erottautua. Kuva- ja esineanalyysillä paneudun tuotteisiin tarkemmin, tutkimalla niiden kuva-aiheita sekä käyttötarkoitusta. Lisäksi analysoin tarkemmin Muovon tyyliä, selvittääkseni mitkä ovat sen pääpiirteet ja ideologia tuotteiden suunnittelun takana. Tiedonhankintaosuudessa etsin myös suunnittelutyötäni tukevaa kuvamateriaalia ja kokosin siitä ideakollaaseja. Näiden kollaasien avulla pyrin kuvallisesti selittämään työssäni esiintyviä teemoja ja käsitteitä sekä pohdin tarkemmin toimeksiantajan asettamia toivomuksia. Suunnitteluosiossa otin huomioon tiedonhankinnassa esiinnousseet teemat ja toteutin minulle asetetun toimeksiannon niiden puitteissa. Lisäksi pyrin tuomaan oman näkemykseni teemoihin, niin että tuloksissa olisi hieman enemmän variaatiota. Opinnäytetyön tuloksena syntyi yhdeksän erilaista, leikkisää ja graafista painokuosia, joista osa on suunnitteltu tiettyyn tuotteeseen ja osaa voi käyttää useammassakin tuotteessa. Tuote-ehdotuksia lasten tuotteelle syntyi yhteensä kahdeksan, joista osa on perinteisempiä tekstiilituotteita ja osa uudenlaisia tuoteideoita.
Tyylien kieli : tekstiilisuunnittelua keskieurooppalaisessa studioympäristössä
Kuviollisen villaneulemekon suunnitteluprosessi
Kuosimallisto Hemtexin Suomen markkinoille
Kehysten ulkopuolella : kuosimallisto ja tuoteperhe Ateneumin museokaupalle
Tekstiilipalvelu Oy: trendit ja trendiennakointi tekstiilialalla
Kuosisuunnittelu vapaa-ajan asuntoprojekteihin : Sisustussuunnittelutoimisto Butterfly Ky:lle
Yksinkertaisuus ja monimutkaisuus inspiraationa suunnittelussa
Nousevan keskiyön auringon maa
LUMO malliston suunnittelu omalle tuotemerkille
Kuvituksesta kangaskuosiksi
Jugendhenkisten verhoilukankaiden suunnittelu tammiseen perintökalustoon
Iloa kuoseista : Verhokuosien suunnittelu aikuis- ja vanhuspsykiatriselle osastolle
Jouluaiheisten painokangaskuosien suunnittelu Fokus Konttori Oy:lle
Rullaverhokuosimalliston suunnittelu freelance-toimijana
Kankainen sisustustarra : printit sisustuksessa
Tavoitteena oli suunnitella KUI Designin lastenmallistoon kuusi painokuosia eli kolme painokuosiparia. Näistä kolmesta painokuosiparista KUI Design valitsee mallistoonsa yhden. Ennen suunnitteluprosessin alkua oli kartoitettava kuva- ja esineanalyysin avulla KUI Designin tyyli. Oli tärkeää saada uusiin painokuosisuunnitelmiin yhteneväistä ilmettä yrityksen aiemman malliston kanssa. Tutkimusmenetelmät olivat apuna myös kartoittaessa KUI Designin kilpailijoita ja heidän tyylejään. Suunnitteluprosessi alkoi suunnittelun lähtökohtien rajaamisella KUI Designin toiveiden mukaisesti, joista syntyi jokaiselle kuosiparille erinäköinen teema. Ideakollaasien kokoaminen teemojen ympärille antoi hyvän pohjan suunnittelulle. Ideakollaasien, luonnoksien, raportti- ja värikokeilujen kautta syntyi kuusi painokuosia, kolme painokuosiparia. Tuotekuvien lisääminen painokuosimallien tueksi auttoi hahmottamaan millaisia painokuosit olisivat oikeissa tuotteissa.
Opinnäytetyöni tavoitteena oli suunnitella painokuosimallisto vuodetekstiileihin kevätkaudelle 2011 Lifestyle Interior Oy:lle. Kuosien teemoina olivat merihenkisyys ja kukat. Kuosien tuli muodostaa hallittu kokonaisuus, jossa eri kuoseja voidaan käyttää yhdessä eri tuotteissa. Kuosien tuli myös jossain määrin noudattaa Lifestyle Interior Oy:n aikaisempaa tyyliä. Opinnäytetyöhön on kerätty tutkimusaineistoa erilaisten dokumenttiaineistojen avulla. Kuvallisia ja esineellisiä dokumenttiaineistoja ovat  olleet Lifestyle Interior Oy:n aikaisemmille kevät-ja kesäkausille suunnitellut kuosit ja meriaiheiset kuosit. Kuoseista tarkasteltiin keväistä ja merihenkistä värimaailmaa, kuvioiden aiheita, kuvioiden kokoa ja jatkuvuutta. Kirjallisena ja kuvallisena dokumenttiaineistona ovat toimineet Suomen Intercolorin trendiennusteet keväälle 2011 sekä Heimtextil trends 10/11. Trendeistä poimittiin suunnittelutyöhön sopivaa värimaailmaa ja ideoita. Tämä opinnäytetyö on kirjallinen ja kuvallinen tuotos kuosimallistojen suunnitteluprosessista. Asiakkaan antamien toiveiden, tutkimusaineiston ja ideaplanssien pohjalta suunniteltiin viisi eri vuodetekstiilimallistoa. Jokaiseen mallistoon kuuluu pussilakanasetti, peite ja tyyny, päiväpeite ja koristetyyny.
Vida de Perros -Koiran elämää : Hyväntekeväisyystuotemalliston suunnittelu verkkokauppaan
Lahjapaperi-ja lahjapakkausmallisto Pyroll Oy:lle
The objective of this thesis is to design a textile collection for Saana ja Olli that would expand their product selection into kitchen textiles. The pattern needs to match previous lines by the  company and meet the company's current needs. After the design process feedback on the pattern will be collected. The information is acquired using a picture analysis, document material and observation. The base knowledge for the design work is collected from the company's previous patterns and collections. By using picture analysis a type of pattern is chosen that fits the company's visual style. Based on the research material the Kauppareissu-pattern was designed. It drew its inspiration from olden day package design and locally produced foods. The pattern was made into kitchen towels, table runners, canvas bags, kettle holders and interior pillows. The products made with the pattern were marketed in Finnish, Japanese and Hungarian  markets. Based on observation and content analysis of the feedback received, the products  were slightly customized to fit country specific demands.
Urban warrior : skeittihenkinen kuosimallisto
Opinnäytteessä selvitetään, millaiset kuosit sopivat sekä miehille ja naisille. Työssä selvitetään myös kuosin vaatimuksia, jotta siitä voi irrottaa muodon. Tämä opinnäyte kuvaa prosessia, jossa tutkimuksen, ideoinnin ja suunnittelun tuloksena syntyy seitsemän unisex-painokuosia TAUKO-vaatemerkille. Työn lähtökohtana ovat toimeksiantajan toiveet kuoseista, joita voidaan käyttää sekä miesten että naisten vaatteissa. Lisäksi kuosien kuvioista tulee pystyä irrottamaan muoto, jota voidaan käyttää koristeena toimivana kangaspaikkana heidän käyttämissään vaatteissa. Suunnittelutyössä tulee myös huomioida yrityksen käyttämä materiaali, joka on terveydenhuollon poistotekstiiliä. Työ toteutettiin tutkimalla unisex-suunnittelua käyttämällä tutkimusmenetelminä benchmarkausta ja kuva-analyysia. Myös TAUKOn toimintaan yrityksenä tutustuttiin ja toista perustajaa haastateltiin yrityksen toiminnasta, asiakasryhmistä ja yrityksen suhteesta unisex-suunnitteluun. Tekemällä tutkiminen oli suurin osa tutkimustyötä. Lopputuloksena syntyi seitsemän painokuosia, joista suunniteltiin kolmen painokuosin mallisto värivaihtoehtoineen. Toimeksiantajan arvostama orgaaninen teema toteutettiin kussakin kuosissa eri näkökulmasta. Lisäksi jokaisen kuvion jatkuminen suunniteltiin keskenään erilaisiksi. Yritykselle esitelty neutraali pääväri harmaa yhdisti painokuosit mallistoksi sopivaksi kokonaisuudeksi, ja värin valinta teki kuoseista naisten lisäksi myös miehille kaupallisessa mielessä helposti lähestyttävän. Lisäksi neljän kuosin muodon pohjalta suunniteltiin paikka, jota voidaan käyttää sellaisissa TAUKOn vaatteissa, joiden pieniä poistotekstiilikankaan virheitä tulisi saada peitettyä. Kokeilun ja aiemman työn tuoman tutkimuksen sekä kokemuksen tuloksena kustakin painokuosista irrotettiin kuosin kuviolle ominainen muoto, josta suunniteltiin useampi variaatio monistamalla muotoa ja sommittelemalla niistäuusia muotoja. Lopulliset ehdotukset sekä sopivat käytettäväksi paikkoina, että ovat visuaa lisesti mahdollisimman mielekkäitä molemmille sukupuolille. TAUKO voi halutessaan käyttää ehdotettuja painokuoseja tulevissa mallistoissaan.
Nuori suunnittelija ja verkostoituminen : Kuosimallin suunnittelu ja verkostoyhteistyö
Tutkin opinnäytetyössäni uustuotannossa olevia printtikuoseja. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Finlayson Oy. Keskityn työssäni Suomen markkinoihin. Tutkin Finlaysonin omien uustuotantokuosien lisäksi Marimekon ja Vallilan kuoseja, sillä he ovat kilpailijoina lähimpänä Finlaysonia. Tutkimani kuosit ovat kautta syksy/talvi 2012.  Teoriapuolella pohdin suunnitteluun vaikuttavia visuaalisia tekijöitä (sommittelu, väriharmoniat yms.), sekä edelläkävijän mentaliteettia; suunnittelijan maailmaan vaikuttavia tekijöitä, kuten heikkoja signaaleja, sekä niiden hyödyntämisen keinoja. Tutkimukseni perustuu kahteen osaan: ensin tehtyyn taulukoituun kuva-analyysiin, jossa jaan kuosit yksittäisiksi elementeiksi niiden värit ja muodot listaten. Tämän jälkeen haastattelen kilpailijoita pyrkien saamaan esiin myös tietoa kuosien raporttien koko- ja värimuutoksista vuosien saatossa. Kartoitan haastatteluni avulla myös sitä, miksi tietyt kuosit on otettu uustuotantoon ja tulevatko niiden koko- ja värimuunnelmat esim. trendeistä, alkuperäisistä suunnitelmista tai nykyisten suunnittelijoiden visioista. Finlaysonin osalta teen myös syvemmän haastattelun. Tutkimusteni perusteella hahmotan uustuotantoon otetuille kuoseille yhteisiä tekijöitä. Jaottelen tutkimani kuosit muutamaan ryhmään niiden ominaisuuksien perusteella. Teen jaottelun pohjalta mood boardit, joita käytän inspiraationa suunnitelemilleni kuoseille. Toimeksiantaja kommentoi kuoseja luonnosvaiheessa valiten luonnoksista 9 kiinnostavinta kuosia jatkokehittelyyn. Toimeksiantaja haluaa jokaisesta kuosista kaksi värimallia. Lopuksi saan kuoseista toimeksiantajalta palautetta.
Kuosimalliston suunnittelu lifestyle-yritykselle : Pompshop
Laudeliina- ja peflettikuosien suunnittelu Jokipiin Pellava Oy:lle
Opinnäytetyön tavoitteena on verhoilukankaiden suunnittelu tammiseen perintökalustoon. Verhoilukankaiden tulee henkiä 1900- luvun alkupuolen jugendajan tunnelmaa. Suunnittelun lähtökohtana on perehdytty jugendin muotokieleen ja tunnuspiirteisiin kuten kuvioaiheisiin, väreihin ja käytettyihin materiaaleihin. Tutkimusaineistona on käytetty kirjallista aineistoa ja valokuva-aineistoa, sekä Turun Museokeskuksen huonekalujen ja tekstiilien arkistoja. On tutkittu minkälaisia verhoilukankaita jugendajan huonekaluissa on käytetty. On myös selvitetty hyvän verhoilukankaan laadullisia ominaisuuksia. Entä onko jugendhenkisiä kankaita nykyäänkin saatavana, vanhoja huonekaluja uudelleen verhoiltaessa ja entisöitäessä? Näiden pohjalta on suunniteltu 4 erilaista jugendhenkistä verhoilukangasmallia värimalleineen. Suunnittelutyö on painottunut kuviopinnan suunnitteluun. Verhoilukangasmalleista yksi on kasviaiheinen, ruusukuvioinen malli. Kahden mallin aiheina on käytetty geometrisia kuvioita ja yksi malli on kaarevalinjainen malli.
Jouluiloa skräppäykseen; Skräppäyspaperimalliston suunnittelu
Uunituoretta : Kuosileipomon pullantuoksuinen mallistotarina
Uni – Kuosi kuvittaen
Tavoitteena oli tutkia leikkimielisyyttä visuaalisessa kulttuurissa ja suunnitella tutkimuksen tuloksien pohjalta painokuosimallisto Ninni Designin tuotteisiin. Prosessi aloitettiin leikkimielisyyden yleisellä pohdinnalla ja tutustumalla aiheeseen internet- ja kirjallisia lähteitä käyttäen. Tärkeimpänä kirjallisena lähteenä käytettiin Johan Huizingan Homo Ludensin -kirjaa. Tutkimuksen tulokset kirjattiin käsitekarttaan. Käsitekartan analysoinnin jälkeen valittiin kaksi teemaa suunnittelutyön pohjaksi. Näihin teemoihin syvennyttiin tarkemmin ja tehtiin kumpaakin varten ideakollaasit suunnittelun apuvälineeksi. Suunnitteluprosessi noudatti normaalia kaavaa, jossa luonnoksien ja kokeilujen kautta päästään haluttuun lopputulokseen.  Lopputuloksena syntyi mallisto jonka kumpaankin teemaan kuuluu yksi sisustustarra, yksi muotoon ommeltu tyyny sekä  jatkuvapintainen kuosi tapettia tai painokangasta varten. Mallistosta tehtiin kaksi värivaihtoehtoa ja sisustuskuvat havainnollistamaan tuotteiden käyttöä.
Painokuosien suunnittelu Roots Cultural Movement Oy:lle
Design SARISUVISUSANNA : arvoista printeiksi
Muistoja taitokorttelista : matkamuistomalliston suunnittelu kestävän kehityksen näkökulmasta
Kuosit käyttäjiä kohtaamassa : kokoelma luotaintutkimuksen tuloksena syntyneitä sisustuskuoseja lapsille
Kuosiparien suunnittelu KUI Designille
Ainoa Design : yksilöllinen tekstiilisuunnittelu palvelumuotoilukonseptina
Kuosigallerian kehittäminen Piirre Collectivelle
Puiden muotokielestä mallistoksi : kylpyhuonetekstiilimalliston suunnittelu
Syötävästi sinun... : keittiötekstiilien ja -kuosien suunnittelu tuoteperheeksi
Kankaassani on jänis!
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
Jacquard-kudottuja pellavafroteemalleja yhteistyössä Jokipiin Pellava Oy:n kanssa
Kollaasi - kangaskuosisarjan suunnittelu
Kirjan taittaja : yleiskuva kirjan taittajan roolista osana viestintää
Digitaaliseen tulostukseen erikoistuneen verkkopalvelun kehittämisprojekti
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella painokuoseja Roots Cultural Movement Oy:n ensimmäiseen naistenvaatemallistoon. Yrityksen toiveena oli, että painokuosit olisivat orgaanisia, abstrakteja, jatkuvia ja isoja. Toivomuksena oli myös, että löytäisin jonkin aihealueen joka miellyttäisi minua ja sopisi Roots Cultural Movementin tyyliin, ideologiaan ja arvomaailmaan. Tarkoituksena oli, että painokuosit päätyisivät myös tuotantoon. Koska kyseessä oli yrityksen ensimmäisen naistenvaatemalliston painokuosit, oli hyvin tärkeää tutkia yritystä tarkkaan, jotta pystyy sisäistämään kaiken sen, mitä Roots Cultural Movement on ja sitä kautta suunnittelemaan sille mahdollisimman sopivia painokuoseja. Opinnäytetyön pääpaino on toimeksiantajan tyylissä ja siihen sopivan aihealueen löytämisessä, joita tutkin kuva-analyysin, haastattelun ja havainnoinnin keinoin. Tiedonhankinnan jälkeen luonnostelin painokuoseja piirtäen ja maalaten, jonka jälkeen viimeistelin ne Photoshop suunnitteluohjelman avulla. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kymmenen painokuosia jotka on suunniteltu toimeksiantajan tyylin ja ideologian pohjalta tuoden samalla esille muotoilijan oman kädenjäljen.
Vaatteeksi kudottu : materiaalin arvostus vaatetussuunnittelun lähtökohtana
Painettujen peitteiden ja tyynyjen kuoseja Finlayson Oy:lle : Uusien kuosien suunnittelu kuosipankin täydennykseksi
Puuvillan ateljeessa : Raili ja Juhani Konttinen Porin Puuvilla oy:n painokangassuunnittelijoina 1955-1976
SarahDESIGN : Tarinoiden kautta mallistoiksi
Tunnen jotain käsittämätöntä voimaa aina kun sinne menen: tekstiilisuunnittelijan henkilökohtainen paikkakokemus
Kuosissa - kuosiluonnoksia painokankaaksi
Kameleontti-kaava : Muunneltava trikoopaidan kaava leikki-ikäisille pojille
Surinaa : Kuoseja yöperhosista
Luokka
Kuosimalliston suunnittelu naisten vaatteisiin The Colorfield -kuosisuunnittelustudiossa Lontoossa
Teollisesti painettavien kuosimallistojen suunnittelu päiväkoteihin
Nuori suunnittelija ja verkostoituminen : kuosimallin suunnittelu ja verkostoyhteistyö
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella kolme kahden kuosin kuosiparia Jokipiin Pellava Oy:n kudottuihin, pellavasta valmistettaviin laudeliinoihin ja pefletteihin. Mallien tulee olla kudottavissa yrityksen tämänhetkisillä laitteilla ja materiaaleilla. Kuosien taustalla tulee olla jokin teema ja kohderyhmä, jolle kuosit on suunnattu. Tavoitteena on myös ottaa huomioon suunnittelussa kuluttajien toiveet sekä löytää markkinoiden tämänhetkisestä kuositarjonnasta puutteita ja paikata ne tämän opinnäytetyön tuloksena valmistuvilla uusilla kuoseilla. Tiedonhankinnan avulla selvitetään, minkälaisia kuoseja saunatekstiileissä on jo markkinoilla ja minkälaisia puutteita tarjonnassa on havaittavissa. Jokipiin Pellava Oy:n ja muiden saunatekstiileitä valmistavien yritysten kuositarjonnasta otetaan selvää kuva-analyysillä. Kuositarjonnan puutteista ja kuluttajien mieltymyksistä otetaan selvää lähettämällä kysely aiheesta saunatekstiileitä valmistaviin tai niitä myyviin yrityksiin. Myös suoraan kuluttajille suunnataan oma kyselynsä. Kuosien suunnittelussa otetaan huomioon tiedonhankinnan avulla esiintulleita teemoja sekä suunnittelijan oma näkemys ja mielipiteet saunatekstiilikuoseista. Opinnäytetyön tuloksena syntyy yhteensä kuusi keskenään hyvin erilaista ja eri kohderyhmille suunnattua kuosia, joiden mahdollista tuotantoon ottoa Jokipiin Pellava Oy on luvannut harkita.
Painokuosimallisto lapsen ja aikuisen makuuhuoneeseen : Suunnittelu käyttäjälähtöisyyden näkökulmasta
HARHA -printtimalliston suunnittelu
ONNI -aiheisten painokuosimallistojen suunnittelu Klo Design Oy:lle
Talvi 2013/14 : kuosisuunnittelua Reima Oy:lle
MENN in random classics : koordinoitu kuosimallisto
Tiivistelmä.
Helmi, Tyyni ja Kartano kuosimallistot
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee painokankaiden suunnitteluprosessia. Työn ydin on kuosien suunnittelussa. Prosessi alkaa taustatutkimuksesta, teemoista ja luonnoksista, joista se etenee valmiiksi kuoseiksi raporttikokeilujen ja värivaihtoehtojen kokeilun kautta. Suunnitteluprosessin kuvaus loppuu kuosien päästessä mukaan harkintaan kevään 2014 malliston mallistopalaveriin. Yhteistyökumppanina opinnäytetyölle toimii Vallila Interior, jota kutsutaan tekstissä Vallilaksi. Yrityksen sisältä prosessiin osallistuivat tekstiilisuunnittelijat Tanja Orsjoki ja Saara Eklund. He antoivat ohjausta sekä vinkkejä suunnitteluprosessin etenemiseen. Opinnäytetyön teoriaosuus on tapaustutkimus. Se koostuu suunnitteluprosessin analysoimisesta oman työskentelyn kautta. Suunnitteluprosessissa tapahtuneita päätöksiä vertaillaan yleiseen tietoon suunnitteluprosessista. Kirjallinen osuus sisältää tarkan selostuksen suunnitteluprosessin etenemisestä sekä havainnointia tilanteen kulusta. Tutkimuksen tärkein havainto on suunnitteluprosessin vaiheiden vaikutus toisiinsa. Kaikilla päätöksillä on vaikutus muihin suunnitteluprosessin vaiheisiin. Opinnäytetyö on avuksi opiskelijoille, joita kiinnostaa painokankaiden kuosisuunnittelu. Lukija pääsee seuraamaan miten yhteistyö tekstiilialan yrityksen kanssa eteni, mitä opiskelija oppi ja joutui ottamaan huomioon. Suunnitteluprosessin kulun havainnoista saa hyödyllistä tietoa siitä, mitä suunnittelijan kannattaa ottaa huomioon tehdessään yhteistyötä tekstiilialan yrityksen kanssa.
Timanttileikkuri : teollisen painokangasmalliston suunnittelun prosessi
Vaatemalliston suunnittelu Euroopan markkina-alueelle : Case: Sisäänostotoiminta
Kolmas kulttuuri : kuosikokoelma
Kahden printtimalliston suunnittelu Pohjois-Suomen Pääskyt ry:lle
Nostalgia kuosimalliston lähtökohtana
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella painokuosimallisto Duplikat-yritykselle. Yritys on minun ja kaksoissiskoni vuonna 2010 perustama Nuori yrittäjyys-yritys. Duplikat on muotoiluyritys, joka tarjoaa kuosisuunnittelua, sisustuksen pientuotteita ja tuotesuunnittelua. Yritys on uusi, joten kuosimallisto on yrityksen ensimmäinen. Analysoinnin ja kuva-analyysin kautta opinnäytetyössä selvitettiin, minkälainen on oma tyylini painokangassuunnittelijana ja miten pystyn sitä kehittämään. Vastausta etsittiin myös kysymykseen, millainen on Duplikat-yritykselle sopiva painokangaskuosi. Trenditutkimuksen, dokumenttiaineistojen ja kollaasien kautta tutkimuksessa etsitään kuosipareille suunnittelun teemoja, jonka ympärille painokuosit suunnittelin. Opinnäytetyössä toteutettiin suunnittelutyönä kuosimallisto, joka koostuu neljästä kuosiparista, eli yhteensä kahdeksasta painokangaskuosista. Jokaisella kuosiparilla on oma suunnittelun teema, joten kuosiparit eivät ole keskenään visuaalisesti yhteneväisiä. Kuoseja on mahdollista käyttää yrityksen omissa tulevissa tuotteissa tai myydä eteenpäin muille yrityksille. Tarkoituksena oli suunnitella kuoseista toimivia ja mahdollisimman onnistuneita. Jokaisen kuosiparin pitäisi ilmentää omaa suunnittelun teemaansa ja näyttää omaa osaamistani erilaisten aihepiirien saralla.
Leikkimielisen painokuosimalliston suunnittelu Ninni Designin tuotteisiin
Ympäristömyötäisten keittiötekstiilien suunnittelu Uusix-verstaalle
Kuosimalliston suunnittelu Lifestyle Interior Oy:lle kevätkaudelle 2011
