http://www.yso.fi/onto/yso/p22247 kotiseutumatkailu
kotiseutumatkailu kotiseutumatkailu
Syntymäpäivämatka kutsui perheen Pyhäjärvelle : Antti Äikiän 80-vuotissyntymäpäivän lahjamatka tehtiin toukokuussa 2010
Kotikontujen samoilua Hiitolassa
Serkkumatka Kaukjärven kylään
Enson urheilupaikkoja katsastamassa
Kotiseutumatka vie Karjalaan : kiinnostus suvun historiaan ja muistoihin saa ihmiset etsimään juuriaan luovutetusta Karjalasta
Kukkojen Sukuseura kohtasi Pyhäjärven muuttuneet kylät
Nautiskellaan Notkolasta
Rastaat Haapavaaran kottaraisen pesällä 9.-12.6.2011
Matka kotiseudulle näytti oman syntymäkamarin
Säätiö karjalaisuuden kirkkain helmi
Historiaa, nykyaikaa ja pellettiä
Juuria etsimässä
Pikapyrähdys Juvanruukissa
The other guide to Tampere : kaupunkisarjakuva
Terveisiä Haitermaasta : Katri Koirasen jälkipolvien kotiseutumatkalta
Haaveiden matka Haparaisiin kesällä 1980
Lahjoitusmaatalonpoikien maisemaa raivattiin taas patsaalle päin - tervehdys syysretkeltä Hovinkylästä
Vanha o kirkko paikoilloa
Karjalaisia juuria etsimässä
Rautumatkailijan avuksi
Sukua kävi Kiiskilässä : "päässä tuntuu hyvältä. Nyt minä tiedän mikä se on"
Matkakertomus Rahikan talolle, Säkkijärvi, 18.7.2009
Nyt siellä on toinen
100-vuotiasta Hovinkylää juhlittiin myös paikan päällä
Taas tuli käytyy
Karjalaisen siirtoväen sopeutuminen tutkimusten kohteena
Serkusten juuret ovat vahvasti Kuikanselässä : Tarja ja Mervi kaiversivat nimensä Jehkisen talon pihakoivun kylkeen
Paluu synnyinsaareen
Juhannus Karjalassa oli kuin kaunista unta
Matka menetetylle kotiseudulle : siirtokarjalaisten kotiseutumatkailu luovutetun Karjalan alueelle vuonna 1990
Evakkotarinat : Jääsken pitäjän asukkaiden ja heidän jälkeläistensä evakkotarinoita talvi- ja jatkosodan ajoilta sekä sijoittumisesta uusille paikkakunnille. Teksteissä esiintyvät ajan ja paikan kokemukset ovat kirjoittajien muistinvaraisia kokemuksia
Pyhäjärven matkamuistoja 1980-luvun loppupuolelta
Onko Karjalan matkoille tarjolla riittävästi matkaeväitä? : Suvannon seudun pitäjät pohtivat yhteistoiminnan edistämistä ja tiedonjakamista
Pikakäynti Kiviniemessä tyttären pyynnöstä
Laatokan kierroksella Unnunkoskella
Karjalan kunnailla - tunnelmia kotiseuturetkeltä Räisälään
Käynti Raudussa toi lapsuusmuistot mieleen
Ukkonen oli vieraillut Kiiskilän Toisiilla
Karjalan kunnaille
Kaipaus Karjalaan : matkoja kotiseudulle
Roinda-ajelus - toisen evakkopolven syntymämatka
Kesämatkat kotiseudulle Johannekseen
Kokemuksia Karjalan-matkoista
Kajaanin Suojärveläisten mukana kotiseutumatkalla
Muistojani Johanneksesta
Kotiseudulla Muolaassa
Kotia etsimässä - kuvat, muistikuvat ja mielikuvat matkaoppaina
Erkki Poutanen: synnyinseutu ei unohdu
Pyhäjärven matkalla lapsuusmuistot heräsivät henkiin
Raviradalta Syväjoelle : Petäjärven laitamilla kesällä 2013
Tampere-kierros Matkailuautolla Floirat : matkalippu : reitti: Keskustori-Lappi-Petsamo-Kissanmaa-Takahuhti-Vilunen-Muotiala-Nekala-Viinikka-Härmälä-Keskikaupunki-Pispala-Kalkku-Rahola-Ikuri-Lamminpää-Lielahti-Tahmela-Pyynikki-Keskustori
Se on sitten juhlavuosi!
Siirlahtelaiset ja eurajokiset Karjalanmatkalla
Kesäretki Koivistolle
Elokuinen päivä Päätilässä
Tampereen kaupungin kulttuuripalveluiden raitit
Kolmen sukupolven serkkujen kotiseutumatka
Karjalan matka 12.6. - 16.6.2014. [1. osa]
Kadonnutta aikaa etsimässä 30.7.-1.8.2010
"Siel' ol' kauan kukkineet omenapuut" : retki isiemme kotipaikalle kesäkuussa 2009
Kirjallisuusmatkalla Jokijärvellä : Päätalon kotikonnuilla voi eläytyä uudestaan kirjojen tarinoihin
Nykästen ja Schwartzien Titon matka
Lähimatkailua Luvialla
Kotiseututunne ja siirtolaisuus
Lemin kotiseutumuseo Särätuvan tunnettuus ja matkailullinen potentiaali
Raunioilla kaatuneiden muistopäivänä
Siirtokarjalaisten jälkipolven karjalainen identiteetti kotiseutumatkakertomuksissa
Terveiset täältä Lintulan luostarin naapurista!
Unnunkosken pojan kertomus matkasta lapsuuden tanhuville
"Olemme rikastuneet kokemuksilla!"
Menetetyn kotiseudun kohtaaminen. Osa 1
Kolmen kohan kotonakäynti
Matkalla meidän luo
Talon paikan etsiminen Kurkijoella. Osa 2
Oman koulun jäljillä
Kotiseutumatkoille valikoituu juuristaan aidosti kiinnostuneita
Valtun kertomaa
Haminasta halutaan matkailukohde : Iin kunnassa halutaan mennä vauhdilla eteenpäin
Kotiseutumatkailu ilmiönä
Kotiseutumatkoja Sakkolaan 20 vuotta
Lerkit palasivat keväällä 1942.
Kotiseutumatkailu Karjalan kannaksella - matkoja Karjalaan ja karjalaisuuteen
Pyörillä kotiseudulle Soanlahdelle
Minä pieni evakkotyttö
Talon paikan etsiminen Kurkijoella. Osa 1
Pyöräilyopas : kotiseutupyöräilyä Lahden seudulla
Leirikouluun maaseudulle? : Case Kanniston kotieläintila
Matkaillessa Pyhäjärvellä pitää välillä patikoida tai käyttää maastoautoa
Samulinnotkon lapset juurilla Kalksalossa
Taas käytii koton Vuokselas
Ensimmäiselle matkalle halkopinojen välistä : Kertun legendaariset matkat
Mukavia Karjalan muistikuvia
Jälkipolvet Penttilään tutustumassa
USA ja Hawaiji edustettuna Lahnavalkamassa
Mikä vetää Kalakurjet Kurkijoelle?
Mietteitä kotiseutumatkalta
The book : Porvoo, Loviisa & Lapinjärvi = Kirja : Porvoo, Loviisa & Lapinjärvi = Boken : Borgå, Lovisa & Lappträsk
Räätälöidyille kotiseutumatkoille on kysyntää : talouden alamäki ei näy suomalaisten matkustusaikeissa
"Kirstinälän koulupiirin" Kannaksen matka 8.-10.7.2010
Mäkkelien matkassa
Käen kukuntaa, satakielen laulua ja kielojen tuoksua Johanneksessa
Soitto ja nauru raikuivat Hyrsylän ja Veskelyksen praasniekkamatkalla
Kotiseutumatkailulla kysyntää tulevaisuudessakin : kotiseutumatkailusta Kannakselle on tehty tutkimus
Kotiseutu matkakohteena, matkakohde kotiseutuna : kirjoituksia Aavasaksalle noususta
Titulointia Karjalassa : täältä alkoi Euroopan valloitus
Mitä nähtävää Pyhäjärvellä - ja miten sinne pääsee
Vernitsan kuulumisia
Raili Laine löysi lapsuuden kodit ja koulut
Säkkijärvellä vuonna 1966
Kannattaako käydä Sakkolassa vuonna 2008?
Onko Karjalanmatkoille tarjolla riittävästi matkaeväitä? : Suvannon seudun pitäjät pohtivat yhteistoiminnan edistämistä ja tiedonjakamista
Esi-isien jalanjäljille Kolkkalassa
"Suloisessa Suomessamme oisko maata armaampaa kuin on kaunis Karjalamme..."
Pokkisten suvun Räisälän-retki 16.-18.6.09
Höykäsen pölläys kertoo Raahesta
Kotiseutumatkalla Humaljoella ja vähän muuallakin 19.-20.5.2012
Terveisiä taas Kurkijoelta!
Kod'iseudumatkoil riittää ozanottajie tänäpäingi
Kalakurjet ottivat jälleen pilkkitaidoistaan mittaa Hännisenlahdella
Kyläkuva muuttuu Pyhäjärvellä
Kotiseutumatkalla tieteentekoa ja suurten tunteiden kokemista
Teikarsaari kesällä 2013 ja kangastuksia menneiltä ajoilta
Kotiseutu matkakohteena, matkakohde kotiseutuna: kirjoituksia Aavasaksalle noususta
MeriTeijo Ski & Action lähimatkailukohteena
Ensimmäiset sodanjälkeiset kihut Kivennavalla 1993
Myö käytii Jääskes
Matka syntymäkotiini Elisenvaaraan yllätti uudisasukkaat
Menneen ja nykyisen jäljillä : kolmannen polven ajatuksia matkasta Laatokan Karjalaan
Veikon matkamuistoja Raudusta
Paanajärvi-Tavajärvi-seura aloittaa jälleen kotiseuturetket
Kesäilta Kiviniemessä - Käpin tyttö tuli kotiin
Jyväskylän seudun päiväkodit maaseutumatkailutilojen asiakkaina
Kalakurjet Hännisenlahdella
ENSIN OLI MERI : Raahen matkailun historia vuosina 1649 - 2009
Mustan Vaslein Osipan Laurin bunukat vaalivat suojärveläisyyttä suvussaan
Juhannus 1991 Kivennavalla : hartaushetki Kirkonmäellä
Ensimmäinen kotiseutumatka 1989
Miikkulaiset Mutamäessä
Jälleen kotiseudulla : Hannukaisten sukuseura Hiitolassa
Kotiseutumatkojen suosio säilyy, vain kävijäryhmät vaihtuvat : Karjalan-matkoja vuodesta 1991 asti järjestänyt Seppo Santala uskoo
Rautulaiset kävivät kotona kihuamassa
Menetetyn kotiseudun kohtaaminen. Osa 2
Matkakirje Koivistolt
Mykrät omalla maalla
Tiivistelmä.
Muuttolinnutkin palaavat kotiseudulle, miksi eivät ihmiset?
Paavon Revonsaari-reissu
Matka juurille mummun ja papan kanssa
Kotiseudun transformaatio matkakohteeksi : esinemuistojen kertomusanalyysi
Vatnuoriin : ... käki kukku siellä ja kevät on..
Ei kilpailumielessä, mutta Pyhäjärvellä käytiin jo 1957
Kotiseutumuseoiden helmet
Sukulaisseurassa Pyhäjärveä kiertämässä
Matka Artin sähkölaitokselle ja Holotille : Petäjärven laitamilla kesällä 2013
Retki Vilajoelle
