http://www.yso.fi/onto/yso/p22228 työelämälähtöisyys
työelämälähtöisyys työelämälähtöisyys
Asiakaspalvelu - keskeinen osa ammatillista osaamista puhdistus- ja ruokapalvelualoilla
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Laadukasta oppimista ja osaamista Lapin ammattikorkeakoulussa
Työelämälähtöisyys Uusi ura opettajana -projektin ammatillisessa opettajankoulutuksessa
Opettaja valmentajana Humakissa : työelämälähtöistä, ryhmäperustaista pedagogiikkaa kehitämässä
Korkeakoulutuksen työelämälähtöisyyden kehittäminen Conceive – Design – Implement – Operate (CDIO) – viitekehyksellä
Keski-Pohjanmaan maaseutuopistosta valmistuneiden metsäkoneenkuljettajien sijoittuminen työelämään ja koulutuksen työelämävastaavuus
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää TKI-työn ja opetuksen integraation toteutumista opettajien työssä. Tavoitteena on saada tietoa tulevaisuuden TKI-työn ja opetuksen kehittämistarpeista. Ammattikorkeakoulujen oppimisympäristöjen tulisi muodostua entistä enemmin työelämäläheisiksi. Toiminnan strategisena lähtökohtana on työelämälähtöisen tutkimus- ja kehitystyön ja opetuksen integroituminen yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Tällä pyritään edistämään työelämän laatua sekä tuottavuutta että koulutuksellista osaamista.    Aineisto kerättiin Metropolia ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitotyön opettajilta sähköisellä e-lomakkeella (N= 28). Aineiston analysointiin käytettiin SPSS for Windows -tilasto-ohjelmaa. Aineistosta laskettiin frekvenssejä, keskiarvoja ja keskihajontaa. Tulokset esitettiin kuvioita ja taulukoita apuna käyttäen. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällönanalyysillä ja tulokset esitettiin taulukoissa. Tulosten mukaan opettajilla on hyvät valmiudet toimia TKI-työn opetuksen integraatiossa. Osaamisen puutteita koettiin kanasianväliseen omaan alaan liittyvään TKI-työn seuraamiseen ja kansainvälisyys osaamiseen. Tulosten mukaan opetussuunnitelma ei tällä hetkellä kuitenkaan tue TKI-työn ja opetuksen integraatiota. Tärkeimmäksi esteeksi nähtiin opetussuunnitelmatyön hajanaisuus ja taso. Lisäksi organisaatioiden rajat rajoittivat yhteistyön sujuvuutta. Tulosten mukaan opettajien työajansuunnitelma ei tukenut TKI-työn ja opetuksen integraatiota. Osaamisen ja tiedottamisen johtamisessa koettiin puutteita TKI-työn ja opetuksen integraation näkökulmasta. Monimuotoiset oppimisympäristöt, kuten hanketoiminta, opettajatiimit ja näyttöön perustuva opetus sekä opetuksen aihekokonaisuudet edistävät TKI-työn ja opetuksen integraatiota.
Lectio praecursoria : työelämälähtöisyys ammattikorkeakoulujen jatkotutkintokokeilussa
Työvaltaiset opetusmenetelmät : hankkeen loppuraportti
FramiPro - kohti monialaista oppimista
Monialaisuuden kehittäminen osaksi Seinäjoen ammattikorkeakoulun ylempiä ammattikorkeakoulututkintoja
Opintopisteistä osaamiseen : Työvälineitä ja tarinoita työelämäyhteistyössä
Yrittäjyysosaamisen kehittäminen oppivassa organisaatiossa : case 4H-järjestö
Projektioppimisen hyödy mikroyrittäjälle : "Pittää aina miettiä se oma aika ja että mihin sitä pystyy"
Maskeeraajaopiskelijoiden muuttuvat oppimisympäristöt
Korkeakoulu ja työelämä kumppaneina
Autoalan tulevaisuudennäkymiä
Voimaa ja väriä elämään : luovan toiminnan ryhmä elämänhallinnan tukijana alkavan vaiheen muistisairailla henkilöillä
Tradenomitutkinnon taloushallinnon suuntautumisvaihtoehdon työelämälähtöisyys ja KLT-tutkinto
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli sädehoito-osastolle tehtyjen opinnäytetöiden analyysi. Työn tarkoituksena oli selvittää, millaisia opinnäytetöitä on tehty Syöpätautien klinikan sädehoito-osastolle. Opinnäytetöitä löytyi yhteensä yhdeksän.    Opinnäytetyö on työelämälähtöinen ja sen tarkoituksena on toimia suuntaa-antavana siihen, millaisia opinnäytetöitä sädehoitoon voisi tulevaisuudessa tehdä ja millaisille opinnäytetöille olisi tarvetta.    Teoriaosuudessa käsitellään opinnäytetyötä, sädehoitoa, röntgenhoitajan roolia sädehoitotyössä ja sen opiskelua radiografian ja sädehoidon koulutusohjelmassa ja röntgenhoitajan koulutusta Suomessa ja Euroopassa.    Tuloksista ilmenee, että opinnäytetöitä on tehty monista eri aihealueista ja eri näkökulmista. Kaikki opinnäytetyöt ovat tehty käytäntö- ja työelämälähtöisesti ja osa opinnäytetöistä kehittää tai on jo kehittänyt työelämää. Osassa opinnäytetöistä tutkittu tai haastateltu kohderyhmä on ollut suhteellisen pieni, joten näiden tutkimusten perusteella ei voida tehdä suoria johtopäätöksiä.    Opinnäytetyö toteutettiin aineistolähtöisesti. Tutkimus oli laadullinen ja aineiston analysoinnissa käytettiin sisällön analyysia.    Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää HUS Syöpätautien klinikan sädehoito-osastolla sekä Metropolia ammattikorkeakoulussa.
LuKiosta TyöElämään : yhteistyömalleja ja pedagogisia menetelmiä : Keski-Suomen lukioiden työelämämallit 2012
Sisäisen auditoinnin toteuttaminen ja kehittäminen Mad Group Oy:ssä
Sairaanhoitajaksi verkostoissa ja verkoissa : toimintamalli aikuiskoulutuksena toteutettavaan sairaanhoitajakoulutukseen
Työelämälähtöisyys ja -läheisyys Lapin ammattikorkeakoulussa : toimintamallin avaus
Työsaliopetuksen kehittäminen lähemmäksi työelämää
Opiskelijatuottajana Cadimediassa.
Kolmikantayhteistyö auttaa master-opiskelijaa osaamistaan vastaavalle uralle
Työelämän kehittäminen ja palvelu tutkinnon suorittamisen avulla - : Kaikki voittaa -mallin vaikuttavuus
Hiusalan työsuunnitelmat : oppimisen ohjaamisen välineenä
Enemmän yhdessä – Artikkeleita Laurea-ammattikorkeakoulun ja työelämän yhteistyöstä kuvaa ajankohtaista yhdessä tekemistä ja kehittämistä. Teoksessa äänen saavat opetustyön ammattilaiset, opiskelijat sekä työelämän asiantuntijat, jotka reflektoivat yhteistyössä syntyneitä kokemuksiaan sekä ajatuksiaan kehittämistyöstä. Teos poikkileikkaa rikosseuraamusalan, terveydenhuollon, sosiaalialan,liiketalouden sekä kauneusalan kenttää sekä niihin liittyvää työelämäyhteistyötä. Artikkelikokoelmassa annetaan myös ideoita monialaiselle yhteistyölle. Enemmän yhdessä tarjoaa näköaloja Laurean Kehittämispohjaisen oppimisen mallin eli LbD:n (Learning by Developing) soveltamiseen opetuksessa sekä erilaisissa työelämän kanssa toteutuvissa yhteistyöhankkeissa.
Keskustelua, kehittämistä, käsitteellistämistä ja kirjoittamista
Logistiikkainsinöörin osaamistarpeet työelämässä
Työelämälähtöistä korkeakoulutusta kolmikantamallilla : sosiaali- ja terveysalan kehittämisen ja johtamisen (YAMK) koulutusohjelman arviointiraportti
Työelämälähtöisyys ja -läheisyys Lapin ammattikorkeakoulussa : Toimintamallin avaus
Yksin ulapalla vai samassa veneessä kohti yritysmaailman aallokkoa - opiskelijoiden kokemuksia peer to peer -toimintamallissa opiskelusta
Joustavat opintopolut - tapaustutkimus
Oppilaitosyhteistyön kehittäminen asiakaskiinnostuksen herättämiseksi
Enemmän yhdessä : artikkeleita Laurea-ammattikorkeakoulun ja työelämän yhteistyöstä
Ammattikorkeakoulun työelämäyhteydet kätilöiden kokemana
Opiskelijan oppiminen ja ammatillisen identiteetin muodostuminen Winterfest-tapahtuman järjestämisessä : pro-gradu-tutkielma ammattikorkeakoulun opiskelijaryhmän ja työelämän välisestä yhteistyöprojektista
Tekniikan ja liikenteen toimialan LCCE-toiminta yritysyhteistyönä käytännössä: logistiikan opiskelijoiden "24 tunnin ponnistus"
Katsaus tieto- ja viestintätekniikan koulutuksen CDIO-projekteihin keväällä 2015
YAMK-opiskelijoiden ennakointitöistä systemaattiseen työelämän uudistamiseen
Toimivan yhteistyömallin kehittäminen ammattikorkeakoulun master-tutkinnoissa
Uudistuvat oppimisympäristöt : puheenvuoroja ja esimerkkejä
Opitaan yhteistyötä yhdessä : Innopi-hankkeen 2008-2012 loppuraportti
Hanketyöpaja opettajankoulutuksen, ammattikorkeakoulun ja työelämän yhteistyön rakentajana
Tieto- ja viestintäteknisten taitojen osaamistarpeet LVI-asentajan työssä : työnantajan näkökulma
Korkeakouludiplomi : osaamiskokonaisuuksia kaikille
ASENNE RATKAISEE : Yritysten näkemyksiä työelämäyhteistyöstä
Katsaus HUS:ssa vuonna 2011 valmistuneiden opinnäytetöiden aihealueisiin, menetelmiin ja tuloksiin
Hiusalan oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittäminen Prakticum ammattioppilaitokselle
Onko kuntoutuksen ohjaaja rehabsaurus? Kuntoutuksen ohjauksen ja -suunnittelun koulutusohjelmien työelämälähtöisyys Jyväskylän ja Satakunnan ammattikorkeakouluissa
LAB-oppimismallin käsikirja
Yksilöllisiä mahdollisuuksia maaseutuelinkeinoista työvaltaiseen täydennyskoulutukseen - sosiaalinen maaseutuyrittäjyys
Opinto-ohjaajia Oulun ammatillisesta opettajakorkeakoulusta
Ammattikorkeakoulut ja yrityselämä
Uusi toimintakulttuuri ei synny itsestään, hetkessä tai pakottamalla. Tässä artikkelissa kuvaamme opettajatiimin näkökulmasta kokeilukulttuurin onnistumisen ehtona olevia keskeisiä elementtejä; luottamusta, välittämistä, rohkeutta ja oppimista. Nämä ovat myös Oulun ammattikorkeakoulussa (Oamk) kehitetyn LAB-mallin keskeisiä tekijöitä, jotka näkyvät käytännössä opiskelijan arjessa. Oamkissa toimii parhaillaan kolme LAB-oppimisympäristöä eri toimialoilla: Oulu Game LAB, Oulu DevLAB ja Oulu EduLAB. Näiden ympäristöjen yhteisten arvojen kautta opiskelijoille ja henkilökunnalle on mahdollistunut oppimisen ja kokeilemisen ilmapiiri, jossa he kokevat haastavansa itsensä uudella tavalla. Opettajatiimin oma innostus motivoi myös opiskelijoita.
Opettajana opetussuunnitelmaa kehittämässä
Opinnäytetyön ideoinnin ja suunnittelun työelämäyhteys
Osallistavaa oppimista ja kehittämistä
Ytyä yrittäjyyteen!
Työelämäyhteistyötä ammatilliseen perustutkintokoulutukseen : KOKEVA Osaaja -hanke
Kuvaus opettajien TKI-työn ja opetuksen integraatiosta
Tärkeintä on, että kehittyy ja oppii - titteli ei ole niin tärkeä : korkeakouludiplomikoulutuskokeilun seuranta- ja arviointitutkimuksen loppuraportti
LCCE® - käytänteitä ja kokeiluja
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tarkastelee röntgenhoitajaopiskelijoiden kokemuksia ja mielipiteitä innovaatioprojektissa opiskelusta. Innovaatioprojektiopinnot otettiin mukaan Metropolia Ammattikorkeakoulun Radiografia ja sädehoidon koulutusohjelmaan syksyllä 2008. Innovaatioprojektit kuuluvat osaksi tutkimus- ja kehittämisopintojen kokonaisuutta. Opinnot suoritettiin osallistumalla kansainväliseen EBQR-hankkeeseen, jonka sisältö on laadunvarmistus digitaalisessa kuvantamisessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida, miten uusi opintojakso toteutui ja pohtia täyttikö se ne vaatimukset joita opetussuunnitelma edellytti.    Tutkimusaineisto kerättiin opiskelijoilta teemahaastatteluin (N=13). Aineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä induktiivisesti.    Opinnäytetyön tulosten mukaan innovaatioprojektiopinnot antoivat opiskelijoille hyvän kokemuksen projektityöskentelystä kaikkine sen ominaismuotoineen. Opiskelijat harjaantuivat kurssilla ryhmätyö-, yhteistyö- ja verkostoitumistaidoissaan. Työelämälähtöisyys koettiin hyvänä asiana innovaatio-opinnoissa. Opiskelijat kaipasivat lisää tietoa projektityöskentelystä sekä EBQR-hankkeen etenemisestä.    Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että projektiopinnoilla on tärkeä rooli koulutusjärjestelmissä. Innovaatioprojekti ja projektityöskentely olivat uusi ja mielenkiintoinen kokemus röntgenhoitajaopiskelijoille. Innovaatioprojektiopinnot sisälsivät opintojakson eri osa-alueet, mutta kaikki sisällöt eivät toteutuneet jokaisen ryhmän opiskelijan kohdalla. Syynä tähän oli se, että opiskelijat suorittivat opinnot eri tavoin ja saivat opintopisteet erilaisista toteutuksista. Opiskelijoiden mielestä kuitenkin tärkein sisältö, projektityöskentelyn hallinta, tuli tutuksi kaikille opiskelijoille.    Jatkossa voitaisiin tutkia miten seuraavat innovaatioprojektit ovat toteutuneet ja ovatko opiskelijoiden kokemukset edelleen samantyylisiä sekä onko innovaatioprojekteissa tapahtunut kehittymistä verrattuna ensimmäiseen toteutukseen.
Työelämälähtöistä koulutusta : Liiketalouden alan koulutuksen kehittäminen Mäntän seudun koulutuskeskuksessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Artikkelin tavoitteena on luoda katsaus Oulun ammattikorkeakoulun Ammatillisessa opettajakorkeakoulussa vuonna 2013 käynnistyneeseen opinto-ohjaajankoulutukseen. Pätevien opinto-ohjaajien kouluttaminen on tärkeä tekijä koko pohjoisen Suomen alueen tasokkaan ja oikea-aikaisen ohjauksen turvaamisessa. Opinto-ohjaajankoulutus esitellään tuomalla esiin keskeisiä kulmakiviä opetussuunnitelman laadinnasta, koulutuksen toteuttamisesta sekä kehittämistarpeista.      Koulutuksen opetussuunnitelma laadittiin osallistavan pedagogiikan hengen mukaisesti yhteisöllisenä prosessina, jolloin opetussuunnitelma rakentui opettajien, koulutuksen suunnittelijoiden, työelämäedustajien ja opiskelijoiden yhteisenä prosessinomaisena kehittämistyönä. Opinto-ohjaajankoulutuksen pedagogisina periaatteina oli tutkiva ja kehittävä yhteistoiminnallinen oppiminen sekä työelämälähtöisyys ja osaamisperusteisuus. Nämä tarkoittavat muun muassa oman osaamisen sekä oman ohjaustyön kehittämistä rinta rinnan. Verkko-ohjauksen lisääntymisen tarpeisiin kiinnitettiin koulutuksessa erityistä huomiota.      Ensimmäisen opiskelijaryhmän palautteita ja kokemuksia hyödynnetään seuraavan ryhmän opetussuunnitelman kehittämisessä, jossa edelleen vahvistetaan osaamisperusteisuutta. Lisäksi vahvistetaan myös arvokasta yhteistyötä työelämän edustajien ja alumnien kanssa. Palautteiden pohjalta koulutuksen toteutuksessa tulee vieläkin vahvemmin huomioida jokaisen aiempi osaaminen henkilökohtaisen opinpolun suunnittelussa. Käytännössä oman osaamisen itsearviointitaidot korostuvat.
Kehittäjätiimimalli : Projektiopintojen kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa
Karelia-ammattikorkeakoulun kumppanuus-, sidosryhmäyhteistyön ja alumnitoiminnan sisäinen auditointi
Interaktiivinen portfolio työelämälähtöisen opiskelun pelivälineenä
Projektiosaaminen : työelämälähtöisten projektiopintojen kehittäminen TuAMK:ssa
Liikunta-aktivaattorina Suomen Urheiluopistolla : - työhön perehdyttämisen opintokokonaisuus
Radikaalia uudelleen ajattelua
Kohti todellista ja jatkuvaa master-opiskelijoiden, työelämän edustajien ja opettajien yhteistyötä
Matkailuopettajilla heikko työelämätietous
Maatilatalouden tuotantoteknologian hallinta : tutkinnon osan toteutus Haapajärven ammattiopistossa
Vartijan peruskoulutus yhteishankintana
Työelämän kokema hyöty ammattikorkeakoulun kanssa tehtävästä yhteistyöstä
Työelämäläheisyys Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa : tietojen ja taitojen oppimista verkostoissa
Ammattikorkeakoulutuksen työelämälähtöisyyden kehittäminen
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman työelämävastaavuus ja eri osaamisalueiden merkitys työelämässä
VOIMAA JA VÄRIÄ ELÄMÄÄN : Luovan toiminnan ryhmä elämänhallinnan tukijana alkavan vaiheen muistisairailla henkilöillä
Arjen innovaatioista vanhuspalvelujen kehittämiseen
Taidelainaamo Taidekehä kuvataiteen oppijoiden oppimisympäristönä : tekemällä oppimisen näkökulma
Tässä työssä tutkitaan Oulun seudun ammattikorkeakoulussa aloittaneiden ITtradenomiopiskelijoiden käsityksiä koulutusohjelman eri osa-alueiden mielekkyydestä työllistymisen ja työelämässä toimimisen kannalta. Toimeksiantajana toimii Oulun seudun ammattikorkeakoulu. Työn tavoitteena on selvittää miten oppilaat suhtautuvat koulutukseen ja mitä osa-alueita pidetään työllistymisen sekä työelämässä pärjäämisen kannalta mielekkäinä ja mitä ei. Näin ollen koulutusta pystytään kehittämään paremmin tarkoitustaan eli työllistymistä ja työelämää palvelevaksi. Työ on toteutettu kyselytutkimuksena jonka kohteena olivat ensimmäisen ja toisen vuoden (2013 ja 2014 aloittaneet) opiskelijat. Teoreettinen tietoperusta pohjaa soveltuvilta osin kahteen aiempaan OAMK:in opinnäytetyöhön Mia Kumpumäen ”Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman työelämävastaavuus ja eri osaamisalueitten merkitys” ja Henna Pärkän ”Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman työelämävastaavuus työelämän edustajien näkökulmasta.” Tuloksien perusteella voidaan havaita merkittävimpänä seikkana, että vaikka koulutus itsessään nähdäänkin mielekkäänä, koetaan opettajien ja opetusmenetelmien ajantasaisuus joissakin kohtaa ongelmaksi.
Fazer Food Service työssäoppimisen oppimisympäristönä
Yksityisen turvallisuusalan näyttötutkin[t]otehtävien kehittäminen
Kohti työelämäläheistä oppimista : työelämäyhteistyön kehittämishaasteet terveys- ja hoitoalalla
Ammattikorkeakoulu yhdistää oppimisen ja aluekehityksen tarpeet
Oamkin LAB-malli korostaa uskallusta, luottamusta ja oppimista
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa aloittaneiden opiskelijoiden mielipiteitä ja mielikuvia eri osaamisalueiden tärkeydestä ja merkityksestä työelämässä
Liikunta-aktivaattorina Suomen Urheiluopistolla - : työhön perehdyttämisen opintokokonaisuus
Sosionomin (AMK) osaamisen työelämälähtöinen vahvistaminen. : Ongelmaperustaisen oppimisen jalkauttaminen työelämäyhteistyöhön
Työhyvinvoinnin edistämistä yhteistyöllä
Työelämän ja ammattikorkeakoulun edustajat muodostavat yhdessä toinen toisistaan hyötyvän verkoston. Ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot tuottavat työelämään osaajia ja työelämä määrittelee puolestaan osaltaan koulutuksen sisältöjä. Yhteistyö on kuitenkin jäänyt monin paikoin pintapuoliseksi. Kolmikannan mukainen yhteistyö ja sen vahvistaminen ovat lähes tärkeimpiä kehittämiskohteita ylemmän ammattikorkeakoulun toiminnassa.      Artikkeli on kolmas YAMK-koulutus vahvaksi tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiovaikuttajaksi tki-hankkeen kolmikantayhteistyötä käsittelevän Oulun osatutkimuksen artikkelisarjasta. Oulun osatutkimus liittyi valtakunnalliseen opetus- ja kulttuuriministeriön rahoittamaan hankkeeseen, jonka tarkoituksena oli uudistaa YAMK- toimintoja vahvistamalla tki-työn vaikuttavuutta. Oulun, Turun ja Vaasan ammattikorkeakouluissa toteutetuissa osatutkimuksissa kuvattiin opiskelijoista, työelämän edustajista ja opettajista muodostettujen fokusryhmien kokemuksia kolmikantamallin mukaisesta yhteistyöstä ylemmän ammattikorkeakoulun tki-oppimisympäristöissä. Opiskelijoilla, työelämän edustajilla ja opettajilla on yhteinen tahtotila yhteistyökumppanuuden kehittämiseksi opiskelijan oppimista ja tulevaa urakehitystä edistäväksi.
Oppimisympäristöjä avartamassa : oivalluksia, ideoita ja esimerkkejä oppimisympäristöiksi ammatillisessa koulutuksessa
Tutkimus- ja kehittämistoiminta hoitotyössä
Liikuntaneuvonnan ammattiosaamisen näyttötehtävän työelämälähtöisyys Lapin Urheiluopistolla
Työelämäyhteistyön kehittäminen toisen asteen oppilaitoksissa
Jatkuvan työelämäyhteyden merkitys oppimisessa : Kokemuksia Koulutuskeskus Salpauksen musiikkiteknologikoulutuksesta
Yhteisopettajuus Lapin ammattikorkeakoulussa : näkökulmia ja käytänteitä oppimisen organisointiin
Työelämälähtöisyys tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa opiskelijan näkökulmasta
Opas korkeakoulujen työelämälähtöisen täydennyskoulutuksen järjestäjille
DIAKpedalla asiakaslähtöisyyttä, reflektiivisyyttä ja digitaalisuutta
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
SOSIONOMI AMK : hyvinvoinnin ja monialaisen yhteistyön tekijä
Työelämäyhteistyö framille! : näkökulmia ammattikorkeakoulujen ja työelämän välisen yhteistyön rakentamiseen ja toiminnan arviointiin
Varhaiskasvatuksen nykytila
Työelämän kehittämis- ja palvelutehtävän haasteisiin vastaava ammatillisen oppilaitoksen toimintamalli
Työssä olevan opiskelijan oppimisen tukeminen
Tapio Varmola : suomalaisen ammattikorkeakoulun rakentaja ja kehittäjä
Kivimiehen ammattitutkintoon valmistavan koulutuksen toteutus verkko-oppimisympäristöä hyödyntäen
Sädehoito-osastolle tehtyjen opinnäytetöiden analyysi
Aikuisen ammatillisten näyttötutkintojen haasteita : Oppilaitosten verkostokumppanina toimivat yrittäjän näkökulmasta
Sidos 2013 : Katsaus kansainvälisen liiketoiminnan ja kulttuurin toimialan työelämäläheisyyteen
Maatilatalouden tuotantoteknologian hallinta : tutkinnon osan toteutus Haapajärven ammattiopisto
Työelämälähtöistä ammattikorkeakoulupedagogiikkaa rakentamassa
Arjen helmiä : työelämälähtöistä osallistavaa kehittämistä sairaanhoitajakoulutuksessa
"Kunhan se liittyy ammattiin" : liiketalouden opiskelijoiden käsityksiä äidinkielestä oppiaineena ja oppiaineen alakohtaisuudesta
Open house : työelämäjaksomalli ja kokemuksia työelämävaihdoista
Ylempi AMK - koulutus työelämän kumppanina : moniammatillinen asiantuntijuus hyötykäyttöön
Lapin insinöörikoulutuksen yhteisen toimintamallin käyttöönotto : loppuraportti
Bolognan prosessi on vauhdittanut osaamisperustaisuuden kehittymistä
Oppimista työelämän kanssa : käsityksiä ja käytäntöjä
Tavoitteena aktiivinen ja työelämälähtöinen oppiminen : käytännön opetusmenetelmiä opiskelija- ja työelämälähtöiseen opetukseen ja koulutukseen
Sidos 2011 : Katsaus Sosiaali- ja terveysalan työelämäläheisyyteen
OIS-SOI - Open Innovation Space - Suuntana Oppimisen Ilo : kohti työelämäläheistä ja opiskelijakeskeistä koulutusinnovaatiota
Uutta virtaa ja luovaa energiaa oppilaitosyhteistyöllä!
Monta polkua osaamiseen
Portfolion hyödyntäminen toisen asteen autonkuljettajaopintojen työelämälähtöisyyden kehittämisessä
Korkeakouludiplomi : kokeiluhankkeen seuranta- ja arviointitutkimuksen väliraportti
Ohjaus Haaga-Heliassa - avaa ovet työelämään : Haaga-Helia ammattikorkeakoulun ohjausprosessit
Osaavaksi tuleminen on kovan työn takana - tuotantotalousinsinöörin koulutuksen kehittämisprojekti
Komee : Kone- ja metallitekniikan osaamisverkosto
Työelämän tarpeiden siirto erikoistumisopintojen suunnitteluun: CASE Isännöinnin erikoistumisopinnot
Maanmittausalan haasteet koulutuksen, ammatti-identiteetin ja yhteiskunnallisen aseman näkökulmasta
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti vuosina 2013–2015 valtakunnallisen korkeakouludiplomikokeilun opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta. Korkeakouludiplomikoulutukset ovat korkeakoulututkintojen osista muodostettuja osaamiskokonaisuuksia, jotka ovat kaikille avoimia pohjakoulutuksesta ja työkokemuksesta riippumatta. Tavoitteena oli selvittää tutkintoja lyhyempien osaamiskokonaisuuksien tarvetta ja toteutusmalleja. Julkaisussa kerrotaan korkeakouludiplomien taustalla vaikuttaneesta korkeakoulupolitiikasta ja kansainvälisestä kehityksestä, kuvataan kokeilussa toteutettua neljää koulutusta sekä arvioidaan mallin toteutustapaa, merkitystä ja jatkokehitysmahdollisuuksia.
Käytännöstä koulutukseen : AMK-opettajat ammattialaan perehtymässä
Metropolia Ammattikorkeakoulun innovaatioprojekti -opintojakson toteutuminen EBQR-hankkeessa röntgenhoitajaopiskelijoiden näkökulmasta
Opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti korkeakouludiplomeja pilotoivan hankkeen 2013–2015. Tavoitteena oli selvittää työelämän tarvetta korkeakoulututkintojen osista muodostetuille, tarjontaa ja osallistujapohjaa monipuolistaville osaamiskokonaisuuksille. Vastaavat korkeakoulutasoiset koulutukset ovat yleistyneet kansainvälisesti. JAMK toteutti avoimena korkeakoulutuksena neljä korkeakouludiplomikoulutusta: gerontologinen kuntoutus, hankintaosaaja, henkilöstö- ja talousosaaja sekä maatalousyrittäjän liiketoimintaosaaminen. Opiskelijoiden tavoitteena oli osaamisen laajentaminen, oman työn kehittäminen ja uralla eteneminen. Koulutuksen onnistumisen kannalta oli tärkeää, että ohjaukseen panostettiin, ryhmäytymistä tuettiin ja toteutusmallit olivat joustavia. Opiskelijat pystyivät kehittämään osaamistaan omista ja työelämän tarpeista lähtien riippumatta pohjakoulutuksestaan. Koulutuksen vahvuudeksi koettiin vertaisoppimista ja verkostoitumista edistävät ryhmät. Myös kustannukset olivat opiskelijalle maltilliset. Tarvittaessa opinnot voidaan hyväksilukea tutkintokoulutukseen. Korkeakouludiplomeilla voidaan nopeasti ja joustavasti toteuttaa työelämän tarpeisiin vastaavia vaihtelevia osaamiskokonaisuuksia. Opiskelijat ja työnantajat ovat arvostaneet valmiiksi paketoituja, selkeitä ja riittävän syvällisiä 60 opintopisteen osaamiskokonaisuuksia.
Työelämän kehittämis- ja palvelutehtävän toteuttaminen Pirkanmaan aikuisopistossa : tapausesimerkki Finncont Akatemia
Verkkopalvelut työelämälähtöisyyden välineenä matkailualan korkeakouluopetuksessa: case matkailu.org
Hankekirjoittaminen : Välineitä hanketoimintaan ja opinnäytetyöhön
Komee - Kone- ja metallitekniikan osaamisverkosto : Loppuraportti
Opettajat oppijoina : toimintatutkimus liikunnanopettajien pätevöittämiskoulutuksen käynnistämisestä ja kehittämisestä
Kuntoutuksen ylemmän amk-koulutuksen kehittämishankkeet oppimisen paikkoina
Opiskelijatuottajana Cadimediassa
Lukiosta työelämään 2 : malleja lukion työelämäyhteistyöhön ja esimerkkejä työelämäpedagogiikasta
Haapaveden Opiston audiovisuaalisen viestinnän näyttötutkintojen järjestämissuunnitelma
Reittejä työelämän murroksessa
Tiivistelmä.
Työelämälähtöinen koulutusmalli koneistajan perustutkintoon
Ammattikorkeakoulusta työelämään : kokemuksia työelämävalmiuksista ja työelämälähtöisyydestä
"Jalkaa oven väliin" : Työelämäyhteistyön vaikuttavuus opiskelijan näkökulmasta
Ylempi ammattikorkeakoulututkinto ja työelämä : voidaanko koulutusohjelmalla kehittää alaa ja aluetta?
Sidos 2012 : Katsaus tekniikan ja liikenteen toimialan työelämäläheisyyteen
Tieliikennemelun mittaus ympäristötekniikan opetuksessa
Open house : työelämälähtöisen tutkimus- ja kehittämistoiminnan benchmarking
Kummitoiminnalla oppimista, kuntoutumista ja osallisuutta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kaikki yhden, yksi kaikkien puolesta : raportti työelämälähtöisestä lähihoitajakoulutuksesta
Opinnäytetyön työelämäläheisyys HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Haagan toimipisteen opiskelijoiden näkökulmasta
Robotiikan koulutuksen kehittäminen työelämälähtöisenä opetuksena
Ammatillisen koulutuksen järjestämisestä työelämäosaamisen kehittämispalveluihin - Esimerkkinä Espoon seudun koulutuskuntayhtymä Omnia
Ammattiosaamisen näytöt liiketalouden alalla : tietoa ja työelämän näkökulmaa
Toimiva ja turvallinen lastentila
Lahden ammattikorkeakoulusta valmistuneiden restonomien työllistyminen ja tyytyväisyys restonomikoulutukseen
Opettajien työelämäjakso osaamisen ja opetuksen kehittäjänä : Vahvaa osaamista Pohjois-Karjalan työyhteisöistä projekti
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : Ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
Ammatillisen koulutuksen oppimisympäristöjä kehittämässä : kansallisia kehittämislinjauksia ja kuvauksia Opetushallituksen valtionavustuksilla tuetuista oppimisympäristöjen kehittämishankkeista 2008-2010
Työelämälähtöisyyden määrittäminen ja käyttäminen ammattikorkeakoulun jatkotutkintokokeilussa
Työelämälähtöisyyden merkitys opettajalle ja opiskelijalle
