http://www.yso.fi/onto/yso/p22222 listautuminen
listautuminen listautuminen
Osakeantien lyhyen aikavälin alihinnoittelu Helsingin pörssissä 1995-2000
Perhe vai pörssi?
Iän ja sukupuolen vaikutus listautumisanteihin osallistumiseen
Ajoituksen mestari
Pörssiin lisää oululaisia : Huuskonen listaamassa jo toista yhtiötä kuukaudessa
Arvopaperipörssiin listautuvan yrityksen arvonmääritys
Listautumisen vaikutus yrityksen taloudellisiin tunnuslukuihin
First North -listautujan opas ja listautumiseen johtavia motiiveja
Viikonpäivän vaikutus listautumisantien alihinnoitteluun : empiirinen tutkimus Helsingin pörssistä vuosilta 1995-2007
Listautujan käsikirja : monenkeskinen markkinapaikka Suomessa
Pallo haltuun indekseillä
Pörssiyhtiön vähemmistöosakkeenomistajan asema käänteisessä yritysvaltauksessa
Delistautumisen systematiikka : tutkimus suomalaisyrityksistä 2000-luvulla
Etf osinkohaavina
Listautuminen
Uusi satamiljonääri ei törsää
Helsingin pörssi pitää pintansa
Yrityksen oman pääoman tuottoasteen ja bruttokannattavuuden vaikutus listautumisannin alihinnoitteluun ja pitkän aikavälin alisuoriutumiseen Suomen osakemarkkinoilla : empiirinen tutkimus Helsingin Pörssistä 1994-2014
Listauksen hyödyt hallinnollista lisätyötä suuremmat
Loppuvuoden ilmiö: hatkat pörssistä
Listautumisantien alihinnoittelu ja flippaus Suomen osakemarkkinoilla
Ristiinlistautumisen vaikutus tutkimus- ja kehittämismenojen informaatioarvoon
Listautumisen läpinäkyvyyttä lisätään listauskynnyksen keventämiseksi
Listautuminen ja vahingonkorvausvastuu
Listautumisesta näkyvyyttä
Brasilialaisten listautumisantien alihinnoittelu ja pitkän aikavälin menestys
Tiivistelmä.
Listautumisen vaikutukset teknologiaintensiteettiin ja operatiiviseen suorituskykyyn
Muutoksen ristiaallokossa
Listautumisannin alihinnoittelun vaikutus osakkeen jälkimarkkinoiden likviditeettiin : aineistona Pohjoismaat 1999- 2014
Suuri hyppäys
Osakemarkkinoiden arvostustasojen vaikutus listautumisantien ajoittamiseen
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä selvitys siitä, miten osakeyhtiömuotoisen luottolaitoksen siirtyminen julkiseksi osakeyhtiöksi vaikuttaa sen varainhankintaan. Tutkimus rajattiin käsittelemään vain omaksi pääomaksi taseessa lukeutuvaa varainhankintaa. Tutkimukseen kuului yhtenä osana myös pienimuotoinen selvitys siitä, mitä osakkeen listaaminen pörssiin merkitsee yritykselle ja toisaalta millaisia velvollisuuksia joukkovelkakirjan listaus yrityksen toimintaan tuo. Opinnäytetyön tekeminen aloitettiin tammikuussa 2010. Tutkimus oli toimeksianto Nooa Säätöpankki Oy:ltä, joka toimi myös tutkimuksen case-yrityksenä. Opinnäytetyö on tyypiltään laadullinen tutkimus, joka painottuu vahvasti siinä esiteltyyn viitekehykseen. Viitekehyksen kautta käydään läpi yrityksen pääomasijoittamista, oman pääoman ehtoisia instrumentteja, välirahoitusinstrumentteja ja osakkeen listaamista Nasdaq OMX:n pörssin pohjoismaiselle päämarkkinalle. Suuri paino on myös osakeyhtiölailla ja tutkimuksen liitteeksi on koottu osakeyhtiölaista löytyvät julkisia osakeyhtiöitä koskevat lait. Tietoa hankittiin olemassa olevasta yleisesti luotettavaksi luokitellusta lähdekirjallisuudesta ja useista haastatteluista. Kolme päähaastattelua toteutettiin strukturoituina teemahaastatteluina. Haastateltavina olivat kunkin teeman asiantuntijat, joilla oli jo usean vuoden kokemus rahoitusalalla työskentelemisestä. Saatua tietoa voidaan siis pitää asiantuntevana ja luotettavana. Tutkimuksessa selvisi, että pelkästään yritysmuodon muutos yksityisestä osakeyhtiöstä julkiseksi osakeyhtiöksi ei muuta luottolaitoksen varainhankintaa, vaan mahdollistaa varainhankinnan julkisesti noteeratuilla instrumenteilla. Julkinen noteeraus lisää yrityksen toiminnan valvontaa ja läpinäkyvyyttä esimerkiksi sijoittajia kohtaan, jolloin sijoittajien kiinnostus yritystä kohtaan voi lisääntyä. Nooa Säästöpankki Oy:n listautumista pörssiin ei nähdä tässä vaiheessa ajankohtaisena. Sen sijaan muuttuminen julkiseksi osakeyhtiöksi ja oman pääoman ehtoisen rahoituksen hankkiminen välirahoitusinstrumenteilla olisi hyvä ottaa harkintaan. Julkisen osakeyhtiö-muodon kautta mahdollistuva yksittäisten instrumenttien julkinen noteeraus voisi myös lisätä sijoittajien kiinnostusta niin oman pääoman ehtoisten kuin velkasijoitustenkin puolella.
Itella kypsyy pörssiin
Täysremontin sivutuotteena listautuminen
Siirtyminen julkiseksi osakeyhtiöksi ja oman pääoman ehtoinen varainhankinta : case: Nooa Säästöpankki Oy
Ilmatar tähyää pörssiin : tuulivoimayhtiö on vain kasa suunnitelmia
OMX First North : listautumisratkaisuun vaikuttavat tekijät
