http://www.yso.fi/onto/yso/p22210 pelastussuunnitelmat
pelastussuunnitelmat pelastussuunnitelmat
Pelastussuunnitelma : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, Sirkkalan yksikkö
Alakedon maatilan palontorjunta-, pelastus- ja varautumissuunnitelma
Korjaamon jatkuvuussuunnittelu ja pelastussuunnitelma
Pelastussuunnitelma Hingunniemen koulutilan hevostalleille
Posion monitoimihallin pelastussuunnitelma
VAK-ratapihan ulkoisen pelastussuunnitelman kehittäminen - Case Kouvola
Asuinkiinteistön pelastussuunnitelman laadinta -julkaisu
Pelastussuunnitelma ja siihen liittyvien dokumenttien laatiminen metallialan yritykselle
Palontorjunta- ja pelastussuunnitelma Mustialan navettaan
Miten toimia hätätilanteessa : ensiapuohjeet Wärtsilä-kampuksen laboratorioluokkaan
Riskinarviointi, turvallisen työpaikan kulmakivi : ravintola Siberian pelastussuunnitelma
Lypsykarjarakennuksen palontorjunta- ja pelastussuunnitelma Alastalon tilalle
Pelastussuunnitelman laatiminen Outokummun osuuspankkitaloon
Paloturvallisuus lypsykarjatiloilla
Pelastussuunnitelman laatiminen ja merkitys kiinteistöjen turvallisuudessa
Suureläinpelastuskurssi auttaa varautumaan onnettomuuksiin : eläintä pelastettaessa rauhallisuus tärkeää
Asuinkiinteistön turvallisuus : asunto-osakeyhtiö Ukonlinnan pelastussuunnitelma
Kehitysvammaisten ryhmäkotien turvallisuuden kehittäminen pelastussuunnittelulla
Säädöksiä toimitilajohtajan työn tueksi
Metallien pintakäsittelylaitoksen turvallisuusselvitys
Varastoalueen turvallisuussuunnittelu
Pelastussuunnitelman tuotteistaminen
Ilmajoen koulutilan navetan ja sikalan pelastussuunnitelma
Lääkinnällisen pelastuspalvelun ja sairaankuljetuksen suunnitelmat poikkeusoloja varten Turussa, Porissa, Salossa ja Harjavallassa
Hoitohenkilökunnan valmiudet toimia erityistilanteissa : Selvitys henkilöstön valmiudesta toimia tulipalon, sähkökatkoksen ja tietoliikennekatkoksen aikana
Hotellien paloturvallisuusjohtaminen Rovaniemellä
Poistumisturvallisuusopas
”TURVASSA ON PAREMMASSA” : Retki- ja leiritoiminnan turvallisuusohjeet ja työntekijöiden käsitykset niistä Savonlinna-Säämingin seurakunnassa
Tämän työn lähtökohtana on ajantasaisen pelastussuunnitelman laatiminen toimeksiantajalle. Toimeksiantajalla ei ole ollut käytössään voimassa olevan pelastuslain edellyttämää pelastussuunnitelmaa. Opinnäytetyön produktina on laadittu pelastussuunnitelma Ikaalisten Kylpylään, joka on toimeksiantaja. Opinnäytetyö ei sisällä kuitenkaan kylpylään laadittua pelastussuunnitelmaa sen sisältämien yksityiskohtaisten turvallisuuteen liittyvien tietojen vuoksi. Pelastussuunnitelman laatimista ohjaa pelastuslaki sekä viranomaisten vaatimukset. Pelastuslaissa määritellään, minkälaisten yritysten on laadittava pelastussuunnitelma, sekä mitä asioita suunnitelmaan kirjataan. Tämän opinnäytetyön lähtökohtana on toimeksiantajan tarve lainsäädännön edellyttämälle suunnitelmalle, joka on laadittu lakiasetuksia ja viranomaisvaatimuksia noudattaen. Opinnäytetyössä käsitellään pelastussuunnitelman laatimisen lähtökohtia, työvaiheita sekä laaditun pelastussuunnitelman käyttöönoton jälkeen tapahtuneita muutoksia organisaation toimintaan. Aineistona on käytetty muun muassa pelastuslakia ja Suomen pelastusalan keskusjärjestön julkaisuja. Tämän opinnäytetyön tutkimusmenetelmiä ovat olleet osallistuva havainnointi ja teemahaastattelut. Näiden menetelmien avulla saadut aineistot ovat toiminnallisen opinnäytetyön laajin ja arvokkain tietolähde.Pelastussuunnitelma otettiin käyttöön Ikaalisten Kylpylässä joulukuussa vuonna 2008. Tässä opinnäytetyössä käsitellään laaditun pelastussuunnitelman vaikutuksia organisaatioon. Uusi pelastussuunnitelma on tuonut muutoksia organisaation toimintaan ja henkilöstön asenne turvallisuusasioihin on muuttunut. Opinnäytetyöstä selviää, hyvin laaditun ja ajantasaisen pelastussuunnitelman vaikutus organisaation toimintaan.
Prisma Länsi-Porin pelastussuunnitelman testaus ja kehitys
Maatilan pelastussuunnitelma
Elintarvike- ja tavaraterminaalin pelastussuunnitelma
Nixi-kaluste Oy:n ATEX-räjähdyssuojausasiakirja ja pelastussuunnitelma
Talon turvaopas : opas asumisturvallisuuden kehittämiseen ja pelastussuunnittelun tueksi
Torjutaan turvepaloja
Operaatio talon pelastussuunnitelma
Päivähoidon turvallisuuskartoitus Vekkuli Oy:n päiväkodeissa
Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan kohteen turvallisuus- ja pelastussuunnitelman laadinta
Työn tutkimuksessa käytetty kyselylomake voitiin jakaa neljään aihepiiriin. Sen avulla selvitettiin: mitä mieltä vastaajat olivat käännöksestä, miten hyvin he tunsivat hätätekstiviestijärjestelmän, miten heidät oli huomioitu työpaikoilla sekä miten ja mistä he olivat saaneet tietoa turvallisuus asioista. Tutkimusta tehdessä käännös oli vielä kesken, joten sitä kehitettiin saatujen vastausten ja palautteiden perusteella. Samalla saatiin tietoa käännöksen tarpeellisuudesta, ja heräteltiin viittomakielisiä miettimään, onko heidän ympräristönsä turvallinen. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli vastausmäärään perustuva. Tutkimus suoritettiin kyselylomakkein ja vastauksia saatiin 22. Tutkimus suoritettiin Turun kuurojen yhdistyksellä, joten testiryhmä rajoittui Turun alueen viittomakielisiin.Tutkimuksen tulosten pohjalta voidaan todeta, että viittomakieliset on huomioitu työpaikoilla huonosti eikä tarvittavia hälytinjärjestelmiä ole asennettu. Suurimmalla osalla vastaajista oli kotonaan toimiva palovaroitin ja puolet vastaajista oli osallistunut pelastautumisharjoitukseen. Moni vastaajista tiesi mikä on hätätekstiviesti, mutta yllättävän moni ei osannut lähettää sellaista. Näin ollen voidaan päätellä, että tiedottaminen oli toiminut, mutta kehitettävääkin on.
Hotelli Kumpelin kylpylän turvallisuusasiakirja
Eläinten pelastaminen navetasta vaatii taitoa : räväkkä toiminta tarpeen tulipalon sattuessa
Alustava ympäristökatselmus ja pelastussuunnitelma
Sairaalapalo : "Palohälytys, palohälytys"!
Turvallisuussuunnitelman laatiminen Jyrkkä rockfestivaalille
Pelastussuunnitelma ja ympäristöjärjestelmän kehittäminen Miilux Oy:lle
Pelastussuunnitelma : Avemet Oy
Pelastustoiminnan johtamisen ja jatkuvuudenhallinnan tehostaminen Pro 24-järjestelmän avulla
Ympäristöjärjestelmän luominen Automaa Turku Ford:ille
Turun kaupunki kaupungin varikon ympäristöjärjestelmä
Haminan kaupunginmuseon riskianalyysi ja pelastussuunnitelma
Majoitusyrityksen pelastussuunnitelman laatiminen : case : Ikaalisten Kylpylä
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä viittomakielinen käännös pelastussuunnitelman toimintaohjeista. Näin saatiin tarjottua tietoa siitä, miten tulee toimia hätätilanteissa. Vastaavaa käännöstä ei ole ennen tehty, joten oli hyvä, että tärkeimmät tiedot saatiin kerättyä yhteen materiaaliin. Koska käännösmateriaalia oli hyvin paljon, toimtaohjeista käännettiin vain suurin osa. Muutama ohje jäi kääntämättä. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta, kirjallisesta osasta ja käännöksestä. Kirjallinen osa pyrittiin pitämään hyvin selkeänä ja yksinkertaisena, jotta se toisi tietoa myös tavallisille ihmisille, jotka eivät tiedä viittomakielisistä eivätkä kääntämisestä mitään. Se kertoo perusasioita viittomakielisistä sekä heidän kielestään. Näin työ toimii myös pienenä info-pakettina ja ajatusten herättelijänä. Työn käännösteorioina on käytetty typologis-kontrastiivista mallia sekä skoposteoriaa. Loppullisessa käännöksessä näkyy vain viittominen. Siinä ei ole suomenkielistä selostusta eikä tekstitystä, mikä helottaisi käännöksen seuraamista. Valmis käännös on opinnäytetyön liitteenä.
Pelastustoiminta sähköasemalla : Ohjeet toiminnan tukena
Ulkoisten pelastussuunnitelmien hyödyntäminen Jokilaaksojen pelastuslaitoksella – case Hituran kaivos
Nerkoon Höyläämö Oy:n turvallisuusasiakirja
Pelastussuunnitelma : Sirkkalantie 12 B, Teräspalvelukeskus Riikonen Oy
Vähintään viiden asuinhuoneiston taloihin laadittava pelastussuunnitelma
Pelastus- ja palosuunnitelma Koivulan tilalle
Estä tulipalo ennakkoon
SEVESO-turvallisuustiedotteen laatiminen Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen alueella sijaitseviin turvallisuusselvityslaitoksiin
Sikatila tarvitsee pelastussuunnitelman
Leirintäalueen turvallisuusopas
Oppilaitosten turvallisuus : työryhmän raportti
Palo-, pelastus- ja toimitilaturvallisuusriskien hallinta metallitakomossa
Pelastussuunnitelma M-real Lielahti
Pelastustoiminta linja-auto-onnettomuudessa
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on lisätä Wärtsilä-talon opiskelijoiden ensiaputietoutta ja kykyä toimia erilaisissa hätätilanteissa, jotka voivat sattua talon laboratorioluokassa. Tavoitteena on tehdä ensiapuohjeet Wärtsilä-kampuksen laboratorioluokkaan. Toiminnallisen opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsittelemme hätäilmoituksen tekemistä, vuotavan haavan sekä palovamman hoitoa, sähkötapaturmaa, tajuttoman ihmisen ensiapua ja auttamista elvytystilanteessa. Käsittelemme myös Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulua ja Wärtsilä-kampusta, kampuksen pelastussuunnitelmaa, opiskeluterveydenhuoltoa sekä koululaitoksissa tapahtuvia tapaturmia. Eniten viitekehyksen rakentumiseen vaikuttivat Wärtsilä-kampuksen pelastussuunnitelma ja asiantuntijaohjaajamme, jona toimi Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveydenhoitaja. Opinnäytetyömme toiminnallinen osio toteutettiin tekemällä ensiapuaiheiset ohjeistukset Wärtsilä-kampuksen laboratorioluokkaan. Ohjeistuksien tekemisessä käytettiin Microsoft Officen Word-ohjelmaa. Ohjeistuksissa käytetyissä kuvissa esiinnymme itse. Ohjeistuksia ovat arvioineet sekä Wärtsilä-kampuksen opiskelijat että asiantuntijaohjaajamme. Saatu palaute on ollut vapaamuotoista ja suullista. Opinnäytetyömme jatkotutkimusaiheena voisi Wärtsilä-kampuksen opiskelijoille suorittaa kyselyn tuottamistamme toimintaohjeistuksista ja niiden hyödynnettävyydestä. Opiskelijoille voisi myös järjestää ensiapu-koulutuspäivän.
Paloaseman pelastussuunnitelma
Tulvakarttojen hyödyntäminen pelastustoiminnan johtamisessa
Lapin Teollisuusrakennus Oy:n työsuojelun toimintaohjelman päivitys
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Tampereen seudun ammattiopistolle logistiikkaosaston Vaajakatu 13:sta olevaan koulurakennukseen pelastussuunnitelma. Rakennus otettiin käyttöön helmikuussa 2012. Tampereen ammattiopiston ja Pirkanmaan koulutuskuntayhtymä yhdistyivät vuoden 2013 alussa. Nimeksi otettiin Tampereen seudun ammattiopisto - Tredu. Uuden rakennuksen olleessa kyseessä, aiemmin tehtyä pelastussuunnitelmaa logistiikan rakennuksesta ei ollut. Pelastussuunnitelma tehtiin Pirkanmaan pelastuslaitoksen mallipohjalle. Pelastussuunnitelma tarkastettiin palotarkastajan ja Tredun Hervannan kampusalueen tekniikan turvallisuusvastaavan toimesta palotarkastuksessa 11.12.2014. Pelastussuunnitelma on tallennettu sähköisessä muodossa Tredun internetsivustolle. Liitteissä on esitetty palotarkastuspöytäkirja ja pelastussuunnitelma.
Sairaalapalo : "Palohälytys, palohälytys!"
Tarve tämän työn tekemiselle syntyi Tampereen Scanialla keväällä 2013 järjestetyn palotarkastuksen jälkeen kun tarkastuksessa havaittiin pelastussuunnitelman puutteellisuus. 1.7.2013 voimaan astuva laki määrittelee pelastussuunnitelman pakollisuuden Tampereen Scanian kokoiselle kiinteistölle ja yritykselle. Työn tavoitteena oli luoda selkeä pelastussuunnitelma jossa on tarkasteltu mahdollisimman laajasti erinäisiä riskejä mitä liittyy yrityksen toimintaan kiinteistössä. Työssä tarkastellaan kiinteistön tiloja, toimintaan liittyviä koneita ja laitteita, turvajärjestelmiä, henkilöstöä ja varautumista häiriötilanteisiin. Työ oli haastava suhteellisen vanhan kiinteistön johdosta, jonka vuoksi lähes mitään valmista materiaalia tai lähtötietoa kiinteistöstä ja sen sisältämistä turvavarusteista ei ollut olemassa ollenkaan. Pelastussuunnitelman laaja sisältö ja olemattomat lähtötiedot tekivät työstä työlään mutta toisaalta mielenkiintoisen. Kaksi erittäin olennaista osaa pelastussuunnitelmasta ovat osiltaan vielä kesken ja työn alla yrityksellä, jonka vuoksi ne jätettiin nyt suunnitelmasta pois mutta tullaan lisäämään asia kokonaisuuksien valmistuttua. Työssä pystyttiin heikosta lähtötieto tasosta huolimatta tarkastelemaan melkein kaikki vaaditut asiat ja luomaan ohjeistuksia häiriötilanteiden varalle. Yhteenvetona yritys on kuitenkin hyvin varautunut turvallisuus asioissa mutta laadukkaan suunnitelman pohjalta valmiutta ja turvallisuutta pystytään edelleen parantamaan huomattavasti.
Suonenjoen Moottoriurheilukeskuksen asiakirjojen päivittäminen
Tiivistelmä: Insinöörityssä oli tavoitteena luoda Helen Sähköverkon sähköasemille pelastustoimintaa tukevia dokumentteja. Lähtökohtana oli jo olemassa olevien palo-opastekorttien päivittäminen. Sähköasemaperehdytysten yhteydessä tuli selväksi, ettei pelkkä paloopastekorttien päivittäminen riitä. Palo-opastekortti sellaisenaan ei enää palvellut  käyttötarkoitustaan. Tarkoituksena palo-opastekortilla on tukea pelastustoiminnan johtajaa kohteessa toimiessaan. Työssä tutustuttiin kaikkiin yrityksen sähköasemiin, niiden palo-opastekortteihin, savunpoisto-ohjeisiin sekä turvallisuussuunnitelmiin. Sähköasemiin tutustuminen sisälsi  savunpoistojärjestelmän toiminnan sisäistämisen, kohteen erityispiirteiden kirjaaminen sekä pohjapiirustusten tarkastamisen. Kohteissa kiertäessä kiinnitettiin huomiota erilaisiin asioihin riippuen kohteen rakennustavasta. Näitä rakennuskohteita ovat mm. maanalaiset sähköasemat sekä rakennukset, joissa on muitakin toimijoita. Kohteiden pohjapiirrosten ulkomuoto ja sisältö yhtenäistettiin. Monien kohteiden osalta jouduttiin piirtämään kokonaan uudet pohjakuvat vanhojen kuvien tietojen perusteella. Kohteista tehtiin huoneluettelot, sisällysluettelot esittelyineen, päivitetyt savunpoistoohjeet sekä yhtenäistetyt pelastussuunnitelmat. Näistä dokumenteista koostui paloopastekorttien uusi ulkomuoto, joka nimettiin palo-opastekansioksi laajuutensa takia. Kohteisiin tutustuttaessa kirjatut erityispiirteet antoivat aihetta käynnistää kohteissa tiettyjä toimenpiteitä. Tiedot poikkeamista välitettiin eteenpäin vastuuhenkilöille. Suurimpana uutena asiana sähköasemille päätettiin asennuttaa selkeät  poistumistiemerkintöjä tukevat jälkivalaisevat teippaukset sekä sähkö- ja prosessitilojen oviin jälkivalaisevat huonemerkinnät.
Sportia-Pekan pelastussuunnitelma ja paloriskikartoitus
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä lypsykarjarakennuksen palontorjunta- ja pelastussuunnitelma Alastalon tilalle.  Työ oli ajankohtainen ja kiinnostava koska, tilan lypsykarjarakennukseen oli tehtävä lakisääteinen palontorjunta- ja pelastussuunnitelma, joka on myös investointituen vaatimuksena. Työn alussa käsitellään yleisiä lakisääteisiä asioita liittyen palontorjunta- ja pelastussuunnitelmaan. Työssä käsitellään myös kotieläinrakennusten rakenteellisia paloturvallisuusmääräyksiä. Työssä käsitellään myös Alastalon tilan lypsykarjarakennukseen tehtyä paloteknistä laskelmaa ja palosimulaatiota.  Työ on rajattu käsittelemään onnettomuustilannetta tulipalon näkökulmasta. Työssä käsittelen palontorjunta- ja pelastusasioita myös hieman koko tilan laajuisesti, koska tilan rakennuksia sijaitsee kahdessa paikassa. Tilan uusi talouskeskus, jossa lypsykarjanavetta sijaitsee, on 1,2 kilometrin päässä tilan asuinrakennuksesta ja nuorkarjan käytössä olevasta vanhasta navetasta. Työssä olen pyrkinyt löytämään parannusehdotuksia ja toimintatapoja miten tulisi toimia ennaltaehkäisevästi Alastalon tilan palontorjunnan tehostamisessa. Työssä olen tehnyt tilalle selkeän ohjeistuksen ja toimintatavat miten tulee toimia mahdollisessa eläinten pelastustilanteessa. Myös tulipalon jälkihoitoon suunnitelmasta löytyy ohjeistusta. Työssä on myös pohdittu erilaisia vaihtoehtoja eläinten pelastusaitauksen rakentamiseen. Lähtökohtana oli, että aitaus olisi kestävä ja aina käyttövalmis. Työn lopuksi tein pelastusinfotaulun, josta löytyy ohjeistus onnettomuustilanteiden varalta. Lisäksi työhön on liitetty lypsykarjarakennuksen pohja- ja asemapiirros.
Pelastussuunnitelma
Tämän opinnäytetyön aiheena on tapahtuman järjestäminen. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö ja toimeksiantajana toimii tapahtuman järjestäjä Salon Viesti ry. Työ raportoi tekijän osallistumista vuoden 2012 Salo-Volley tapahtuman suunnitteluun, toteutukseen, arviointiin ja pelastussuunnitelman tekoon. Salo-Volley on jokavuotinen Salossa järjestettävä lentopallotapahtuma. Tapahtuma on järjestetty vasta kerran nykyisen projektipäällikön koordinoimana ja tämän työn tarkoituksena on tiedostaa, mitä tapahtuman järjestäminen teoriassa pitää sisällää ja toimia apuna toteutuksessa tulevina vuosina. Työn teoreettisena taustana toimii tapahtuman järjestämisen markkinointi, viestintä, ja erityisesti pelastussuunnitelman tekeminen. Tapahtuman järjestäminen kuvaa kaikki olennaiset projektin vaiheet, ts. valmistelu, toteutus ja seuranta. Pelastussuunnitelmassa kerrotaan sen sisältö ja tarkoitus. Työssä kerrotaan myös Salo-Volley tapahtumasta ja sen luonteesta. Tapahtuman tavoitteena on kasvattaa kävijämäärää ja antaa ihmisille hieno viikonloppu urheilun parissa. Työn lopputuloksena onkin kehittämisideoita tulevia tapahtumia varten, toimiva suunnitelma ja uusia näkökulmia tapahtuman järjestämiseksi. Lisäksi pohditaan kuinka tapahtumaa voisi parantaa, pelaajan näkökulmasta. Pelastussuunnitelmaan pohditaan kehittämisideoita ja kuinka siitä saataisiin jätetyksi pois turhat asiat ja tuoda esille tärkeimmät.
Ammatillisen oppilaitoksen logistiikkaosaston pelastussuunnitelma
Palo- ja pelastussuunnitelma Portaankorvan tilan parsinavettaan
Tilan turvallisuuden eteen voi tehdä paljon
Ulkoisen pelastussuunnitelman laatiminen : ohje ja suunnitelmapohja
Poistumisturvallisuus liike- ja toimistorakennuksissa
Pelastussuunnittelu : opas asuinrakennuksen pelastussuunnitelman tekoon
Toimitila-, palo- ja pelastusturvallisuus majoitusyrityksessä
PK-yrityksen pelastussuunnitelma  : ohjeen ja mallipohjan laadinta
Palosäädökset uudistuivat
Turvallisuusasiakirja autourheiluyritys Matikaisen Lomaparatiisi Ay:lle
Työturvallisuuden ja riskienhallinnan kehittäminen
Turvetuotannon turvallisuusriskit
Paloturvallisuudesta huolehdittava
Suolahden Höyläämö Oy:n turvallisuussuunnitelma
Yhdistetty toimintajärjestelmä jätevedenpuhdistamolla
Turvallisuusselvitys Saha Höyläämö Pieviläinen Ay:lle
Maatilan biokaasulaitokseen tarvittavat luvat
Tämän työn tarkoituksena oli luoda Automaa Turku Ford:ille toimiva ympäristöjärjestelmä, jonka avulla organisaatio pystyy paremmin ottamaan huomioon ympäristöasiat. Työ luotiin siten, että se täyttää ISO 14001-standardin vaatimukset. Tässä työssä käydään läpi ympäristösuunnitelman luomisen eri vaiheita ja standardeja, yrityksessä tapahtuvia muutoksia ja pelastussuunnitelma.   Työssä saatiin selville ne kohdat, jotka tarvitsevat muutoksia ja asiat, jotka vaativat työntekijöille käytön opetusta.
Työsuojelun toimintaohjelman ja pelastussuunnitelman laatiminen ikkuna- ja ovitehtaalle
Pelastussuunnitelma : Scania Suomi Oy Tampere
Poistumisturvallisuusselvityksen laadintaopas
Tämän työn tarkoituksena oli laatia alustava ympäristökatselmus ja pelastussuunnitelma maatalouskonealalla toimivalle Loimihuolto Janne Mäkelälle ISO 14001 standardiin nojaten. Yrityksen tavoitteena oli saada tietoa sen toiminnan vaikutuksesta ympäristöön ja saada asianmukainen pelastussuunnitelma. Työ aloitettiin asiaan ja kyseiseen yritykseen liittyviin standardeihin ja vaatimuksiin tutustumalla sekä perehtymällä erilaisiin valmiina saataviin pelastussuunnitelmapohjiin. Alustavaa ympäristökatselmusta pyritään käyttämään yrityksen toiminnan yhtenä kulmakivenä, vaikka tällä hetkellä ei olekaan vielä suunnitelmissa laatia varsinaista ympäristöjärjestelmää. Pelastussuunnitelma otetaan käyttöön välittömästi.
Abstract: Tekniikka ja liikenne, rakennustekniikan koulutusohjelma.
Kulttuuriperintökokoelmien suojelu, evakuointi ja jälkihoito onnettomuustilanteissa
Paloturvalaitteet ja -järjestelyt : opas kunnossapitoon ja huoltoon
Asunto-osakeyhtiön pelastussuunnitelma
Palo- ja pelastussuunnitelma tuo turvaa sinulle ja karjallesi
Viittomakielinen käännös pelastussuunnitelman toimintaohjeista
Tiivistelmä.
Kerrostalon paloturvallisuus
Liikennemyymälän pelastussuunnitelma
Opinnäytetyössä tehtiin pelastussuunnitelma paloasemalle. Pelastussuunnitelmaa tehtäessä tulee ottaa huomioon pelastuslaki (468/2003) sekä valtioneuvoston pelastustoimea koskeva asetus (787/2003). Edellä mainitut määräykset antavat ohjeet siitä, koska pelastussuunnitelma pitää tehdä ja mitä se sisältää. Pelastussuunnitelman keskeiset osat ovat kohteen perustiedot, laki- ja asetusperusteet, vaaratilanteet ja niiden vaikutukset, toimenpiteet vaaratilanteiden ehkäisemiseksi, poistumis- ja suojautumismahdollisuudet, sammutus- ja pelastustehtävien järjestelyt, turvallisuushenkilöstö ja -koulutus, turvallisuusmateriaali sekä ohjeet erilaisia onnettomuus-, vaara- ja vahinkotilanteita varten. (Tampereen aluepelastuslaitos 2007.) Pelastussuunnitelma laadittiin Lempäälän ja Tampereen rajalla sijaitsevalle paloasemalle. Rakennus on uusi, vuonna 2010 valmistunut teräselementtihalli. Asema on kooltaan noin 350 m2. Lisäksi vieressä on Tampereen aluepelastuslaitoksen varastohalli (600 m2), jota osittain käsitellään tässä työssä. Paloasemalla toimii Sääksjärven-Kuljun Vapaaehtoinen palokunta ry, jolla on palokuntasopimus Tampereen aluepelastuslaitoksen kanssa. Pelastussuunnitelmassa tutkittiin rakennuksen rakennetta, suunniteltiin muun muassa alkusammutuskaluston, ensiapuvälineiden ja vaarallisten aineiden sijoituspaikkoja, tehtiin suunnitelmat tulitöihin ja väestönsuojeluun liittyen, mietittiin toimenpiteitä vaaratilanteiden ennaltaehkäisemiseksi, käytiin läpi työsuojelua ja turvallisuusasioita sekä perehdyttiin vaarallisten aineiden tuomiin erityispiirteisiin. Turvallisuustyötä tulee jatkaa kaiken aikaa. Pelastussuunnitelman yhteydessä toimitan palokunnalle toimenpidelistan mielestäni tarvittavista toimenpiteistä, joilla tätä työtä voidaan jatkaa ja jotka pelastussuunnitelman mukaan tulisi tehdä, mutta joita ei yhdistyksessä vielä ole tehty.
Tapahtuman järjestäminen : case Salon Volley lentopallo turnaus ja pelastussuunnitelma
Kartoitus oppilaitoksia koskevasta riski- ja turvallisuusohjeistuksesta. : Esimerkkinä Savonian Opistotien kampus PL tekniikan laboratorioyksiköt
Opinnäytetyössä pyritään parantamaan Saha Höyläämö Pieviläisen työturvallisuutta. Kasvavat yritykset joutuvat panostamaan nykyistä enemmän työturvallisuuteen, koska heidän työntekijämääränsä kasvavat. Turvallisuusselvitys helpottaa yrityksiä parantamaan työntekijöiden turvallisuutta ja auttaa työntekijöiden perehdytyksessä. Työssä tutustutaan toimeksiantajan laitteisiin ja pyritään parantamaan niiden käyttöturvallisuutta. Työn teoreettinen tietoperusta keskittyy lakeihin, asetuksiin, direktiiveihin ja standardeihin. Koneiden turvallisuusvaatimuksia verrataan uusimpiin vaatimuksiin. Uusittu konedirektiivi astui voimaan 29.12.2009. Kaikki ehdotukset ovat suunniteltu uusitun konedirektiiviin standardeilla. Ehdotetut muutokset pystytään tekemään vaiheittain ja tuolloin ei tarvita suuria investointeja. Lait, asetukset, direktiivit ja standardit muuttuvat tietyn väliajoin ja niillä pyritään parantamaan työntekijöiden turvallisuutta. Laitteiden turvallisuus kannattaa pitää jatkuvasti ajantasaisena, niin silloin turvallisuus ja laitteiston vaatimukset säilyvät. Standardien lukeminen vaatii aikaa ja osaamista. Jos aikaa ei yrittäjiltä löydy, niin silloin kannattaa pyytää ulkopuolista apua. Kustannukset saa säästettyä helposti, jos työntekijöiden turvallisuus paranee.
Paloaseman paikka haussa
Pelastussuunnitelma : opas yrityksille ja muille työyhteisöille
Palontorjunta- ja pelastussuunnitelma Kalliomäen tilan navettaan
EHS-järjestelmä Kaarinan Autopalvelu Oy:lle
