http://www.yso.fi/onto/yso/p22213 totuudellisuus
totuudellisuus totuudellisuus
Skeptisismi : epäilyn ja etsimisen filosofia
Dokumentti ja totuus : Mitä aloittelevan dokumentaristin tulee ottaa huomioon etsiessään totuutta?
Vapaus sanaan - ja vastuu sanoista
Todellisuuden vangit vapauden valtakunnassa : dokumenttielokuva ja sen tekoprosessi
Suomalaisia näkökulmia kirjallisuuteen ja kirjallisuuden teoriaan
Toiseuden politiikat
Muotokuvan epämukavuudesta
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen omaelämäkerrallisen kirjoittamisen mekanismeja ja sitä, millaisia myyttejä ja metodeja omasta elämästä kirjoittamiseen liitetään. Peilaan ajatuksiani valitsemiini puheenvuoroihin ja argumentteihin. Kyseenalaistan omasta elämästä kirjoittamisen ja fiktion välistä eroa pohtimalla toden ja fiktion olemusta kirjoittamisessa, ja mietin oman kirjoittamiseni lähtökohtia suhteessa näihin kysymyksiin. Omista teksteistäni viittaan lähinnä romaaniini Israel-tyttö (2013, Teos) sekä näytelmääni ja taiteelliseen opinnäytteeseeni Kuusenkaatajaiset (2015, Joensuun kaupunginteatteri). Omaelämäkerralliseen kirjoittamiseen liitetään usein mielikuvia totuudesta ja rehellisyydestä, ikään kuin kirjailija voisi välittää kokemuksiaan autenttisesti. Kuitenkin omaelämäkerrallinen kirjoittaminen on yhtälailla tulkintojen ja valintojen tekemistä kuin niin sanotun fiktionkin kirjoittaminen. Voidaan ajatella, että omasta elämästään kirjoittava uudelleenkirjoittaa myös minäänsä muokatessaan ja representoidessaan itseään, ja muuttuu itsekin fiktiiviseksi tekstissä, jossa on paljon tuttua mutta myös vierasta. Opinnäytetyössäni pohdin, miten koulutus ohjaa kirjoittamista ja metodien valintaa, ja miten eri kirjoittamisen opinnot suhtautuvat omaelämäkerralliseen kirjoittamiseen. Tarkastelen myös vastaanoton näkemyksiä omaelämäkerrallista teoksista analysoimalla joitakin proosa- ja teatteriarvosteluja, joissa esitetään arvottavia kommentteja omaelämäkerrallisuuden puolesta tai sitä vastaan. Osiossa Fiktion totuudet taustoitan oman kirjoittamiseni lähtökohtia ja siirrän fokusta kirjailijan totuudesta tekstin ulottuvuuksiin. Näen niin sanotun fiktion kirjoittamisen yhtä suurena mahdollisuutena rehelliseen, tarkkaan ja totuudelliseen ilmaisuun, vaikka kirjailija olisi erilaisin strategioin etäännyttänyt persoonaansa tekstistä. Kirjailijan metodiin tai intentioon sidotun totuuden sijaan näen tekstin olemuksen moniäänisenä, jossa on tilaa vastaanottajan tulkinnalle ja kokemukselle. Koen, ettei kirjailijan määräysvalta voi ylittää tekstin omaa tahtoa ja ajatusta, jos kirjoittaja antaa niille tilaa. Lopuksi ehdotan, että omaelämäkerrallisuus ja henkilökohtaisuus ovat aina kokonaisvaltaisessa suhteessa kirjoittamiseen ja tekstiin, eivätkä ne antaudu esimerkiksi vain tunnustuksellisen omaelämäkerrallisen kirjoittamisen välineiksi. Fiktio voi olla yhtä lailla omaelämäkerrallista ja henkilökohtaista, totuudellista tekstiä, jonka läpäisee kirjailijan eletty, koettu elämä, muistot, unet, aistimukset, kosketukset, havainnot, käsitys kauneudesta, käsitys ihmisestä ja maailmasta.
Uuusjournalismi ja medialukutaito
Asiaa ruudussa : tv-dokumentin anatomia
Mätäkuun markkinat : uusjournalismi taloustieteilijän näkökulmasta : pamfletti
Raiskausilmoituksen todenperäisyyden arviointi tekijän käyttäytymistä koskevien kuvausten perusteella
Kielen voima
Kenen totuuden kerron? : dokumenttiohjaajan eettiset valinnat
Psykoterapia totuuden tapahtumana : ehdottoman totuuden jäljillä
All road movie : totuudellisuus ja objektiivisuus kuvausryhmän toiminnassa
Totuudellisuus kasvatuksen arvona : lähtökohtana Yrjö Kallisen totuudellisuuden käsite
Dokumentti ja totuus : mitä aloittelevan dokumentaristin tulee ottaa huomioon etsiessään totuutta?
Tiettömällä tiellä : matkaseuraa totuuden etsijälle
Vielä toteutumattomasta
Pekka-Eric Auvisen muotokuva : rehellisyyden ja pahuuden jäljillä
Tiivistelmä.
Totuus : Suomen filosofisen yhdistyksen järjestämä kotimainen tutkijakollokvio : Helsinki 14.-15.1.1980
Historiaa Koiramäen kautta : miten lapset tulkitsevat mennyttä kuvakirjasta
Oikeasti hyvä numero : oppilaiden arvioinnin totuudet ja totuustuotanto rinnakkaiskoulusta yhtenäiskouluun
Valokuvallisia todellisuuksia / Jan-Erik Lundström (toim.) ; suomenkielinen toimitus Päivi Rajakari
Omasta elämästä : totuudellisuuden jäljillä
Kaidepuita kaaoksen keskellä : kirjanrakastajan tunnustuksia
Todellisuuden illuusion rikkomista? : Kuvituskuva henkilödokumenttielokuvassa
Humpuukissa ja potaskassa läsnä oleva kirkko?
Oppikirja yliopisto-opetuksessa : totuus vai tehtävä?
Tiedonhallintaa vaihtoehtoisten faktojen aikakaudella
Ulkomaanuutistutkimuksen vaiheita ja tuloksia
Todeksi tehty valokuva : objektiivisuuden rakentuminen uutiskuvajournalismissa
