http://www.yso.fi/onto/yso/p22261 alpakka
alpakka alpakka
Alpakoiden ja laamojen tuonti ja tarttuvien tautien riskit sekä niiden hallinta
Alpakoista oppimassa
Suomessa elävien alpakoiden sukukartoitus ja niiden jalostettavat ominaisuudet
Hertan Maailmasta tuli hitti : Alpakka Median sisällöntuotanto hyvästä ideasta lupaavaan kasvuun
Alpakat ovat terveitä eläimiä : uusi kotieläin Suomessa
ELÄINAVUSTEINEN TERAPIA  :  Esite laaman ja alpakan avulla  toteutettavasta terapiasta
Alpakka - vaatimaton, sympaattinen villantuottaja
Alpakka ja laama : kasvattajan käsikirja
Mitoituksen ja ohjeistuksen luominen La Alpacalle
Eläinavusteinen terapia : esite laaman ja alpakan avulla  toteutettavasta terapiasta
Kymmeniätuhansia katsojia
Alpakka : kasvattajan käsikirja : perustiedot laamankasvatuksesta
Kotieläinten kirja : pässinpäistä navetan kuningattariin
Metallit hohtamaan
Alpakka - uusi kotieläin Suomeen
Kiinnostus kamelieläimiin kasvaa
Suuri Käsityölehti
Alpakoiden ja laamojen rekisteröinti
Alpakat tutuiksi
Alpakan kasvatus on tullut Ruotsista Suomeen vuonna 2002. Alpakoita on tällä hetkellä noin 250. Alpakkatilojen tarkkaa lukumäärää ei voida määrittää, koska kaikkia alpakoita ei ole rekisteröity. Opinnäytetyössä selvitettiin perustietoja alpakasta sekä sen jalostusta. Tutkimus perustui valmisaineistoihin sekä alpakkatiloille tehtyyn kyselyyn, joka toteutettiin internetkyselynä kesä-heinäkuussa 2009. Kyselyn avulla haluttiin selvittää harrastajien mielipiteitä jalostuksellisista ominaisuuksista sekä keinosiemennyksestä. Rakenne ja luonne ovat alpakan tärkeimmät jalostusominaisuudet. Keinosiemennyksen tulee vielä kehittyä alpakoilla ollakseen kannattavaa. Kyselyn osana oli eläintietokaavake, jolla kerättiin perustiedot kasvattajien alpakoista ja niiden suvuista. Tieto kyselystä saatettiin harrastajien tietoon toimeksiantaja Hanna Yli-Puntarin sekä tekijän lähettämillä sähköposteilla. Kyselyyn saatiin vastauksia 15. Kyselyyn vastanneista tiloista kahdeksan kasvatti alpakoita, kolme piti niitä lemmikkeinä ja yksi oli alpakanhoitaja. Yhtään villan tai muun vastaavan tuotteen tuottajaa ei ollut. Kasvattien alpakoiden määrä vaihteli yhdestä alpakasta 33 alpakkaan. Orhia tilalla oli keskimäärin 4,4 ja emiä 4,3. Kyselyllä saatiin selville mielipiteitä jalostuksellisesti tärkeistä ominaisuuksista sekä keinosiemennyksestä. Eläintietokaavakkeella vastauksia saatiin 100, vastausprosentiksi saatiin 40 %. Huacuya alpakoita oli 97 ja sureja kolme. Jalostukseen käytettäviä alpakoita oli 93. Tulevaisuudessa alpakkakasvattajien tulisi tehdä yhteistyötä koko Euroopan kanssa, jolloin geenipohja laajenisi ja ominaisuudet paranisivat. Kaikki Suomessa olevat tulisi rekisteröidä samaan tietokantaan jalostustyön helpottamiseksi.
Alpakan ja laaman ruokinta
Mallikerta : Kankaankutojan idealehti
Alpakoita takapihalla!
Alpakka villantuottajana Suomessa
Alpakka on villojen silkki
Tiivistelmä.
Pellaajat pantiin pakettiin : Oulun seudun pelialan yrittäjät julkaisivat oman lehden
Alpakoiden talli- ja tarhaolosuhteet
Naali ja kamelieläimet
Kotieläinten kirja : Pässinpäistä navetan kuningattariin
Pitkäaikainen lemmikki ja pehmoinen terapiaeläin
Poimintoja diagnostiikasta : koronavirusripulia naudoilla
Tiivistelmä:.
Valtion perustana oli eläin, joka merkitsi kaikkea : inkojen kyttyrätön kameli
Ota rennosti, sulje läppäri! : Veittikoski saa sanoa Hertan suulla
Karvaterapiaa : eläinavusteinen työskentely Suomessa
Mitä on alpakkaterapia : toimintaterapeutin näkökulma
Alpakka elinkeinona
Ulkomailtakin löytyy mahdollisia markkinoita
