http://www.yso.fi/onto/yso/p22284 eläinlääkkeet
eläinlääkkeet eläinlääkkeet eläinten lääkkeet
Eläinlääkärin koulutus avaa tien yrittäjäksi
Hevosten lääkitysopas
Eläinlääkärilehti 51 vuotta sitten
Omistajien kokemuksia koirien raakaruokinnasta
Eläinlääkärit koolla Brysselissä
Eläinrokotteen vahinkoinjektio käteen voi aiheuttaa vakavia oireita
Tavoitteena väljempi lääkeluovutus
Bomballa tavattiin
Lääkkeen myyntilupia 50 vuotta - hajahavaintoja eri vuosikymmeniltä
Dexdomitor® - uuden sukupolven sedatiivianalgeetti
Eläinlääkkeiden haittavaikutukset vuonna 2015.
Eläinten lääkkeet voivat päätyä päihdekäyttöön
Tavanomaisten eläinlääkkeiden haittavaikutuksista
Eläinlääkkeiden laadunvalvonta
Kirurgian lisäharjoittelua Intiassa
Kontrolloidusti lääkeainetta vapauttavan puristuspäällystystabletin kehittäminen koiralle
Ulkokissa tarvitsee matolääkkeitä
Eksoottinen potilas : kani
Sikojen sairaudet ja lääkitykset LSO 2000-lihasikaloissa
The North American Veterinary Conference (TNAVC) Orlandossa, Floridassa 9.-13.1.1999 : luennoilla samoja asioita kuin Suomen erikoistumiskoulutuksessa
Miten käy mikrobilääkesuositusten?
Puhtaan lihan puolesta
Lääkkeitä varalle - mutta millä ehdoilla?
Kriittisen tärkeiden mikrobilääkkeiden asemasta
Lääkelainsäädäntö uudistuu
Uusi määräyksiä ja asennetutkimuksia
Eksoottinen potilas : luonnonvaraiset linnut
Amoksisilliinin farmakokinetiikka lypsylehmällä
Uhkakuvia Amerikasta
Vuoden 2004 ilmoitukset immunologisten eläinlääkkeiden haittavaikutuksista
Eksoottinen potilas : marsu
Oma innovaatio innosti
Sattuiko vahinko?
Eläinlääkärilehti 41 vuotta sitten
Eläinlääketieteen opinnot uudistuvat
Zeel®:n käyttö nivelrikkoisten koirien kivunlievityksessä
Koirien ekstrahepaattisen maksashuntin hoito ja toipuminen leikkauksen jälkeen
EU:n eläinlääkintöpäälliköt kokoontuivat Helsingissä
Penisilliiniä vai laajakirjoista? : kinetiikan kuvioita praktikoille
Tuotantoeläinten erityislupavalmisteisiin muutoksia puuttuvien MRL-arvojen vuoksi
Kissan kipu : kirjallisuuskatsaus kissan kipulääkitykseen
EELAn suositukset bakteerien mikrobilääkeherkkyyden testaamiseksi
Escherichia colin aiheuttaman utaretulehduksen hoito
Lääkkeiden anto sialle
Vieraana Tansaniassa
Medetomidiini & MK-467 lääkeaineyhdistelmän vaikutukset sedaatioon ja hengityselinparametreihin
Aktiivinen valtuuskunta äänesti puheenjohtajakseen Sara Saaren
Ihotautikongressi Edinburgissa : matkakertomus
Hyvinvointia lemmikille
Uusi valmiste karjujen lääkkeelliseen kastraatioon : muista käyttäjäturvallisuus!
Opioidien kliininen käyttö hevosille
Lampaan ja vuohen lääkintä
Sikatila ja eläinlääkäri tekevät tiivistä yhteistyötä Tanskassa
Sikojen lääkitysohjeissa eroja Suomen ja Ruotsin välillä
Maanmiehen kotilääke-apteekki, eli, Neuvoja ja ohjeita ihmisten ja kotieläinten tarpeellisimpiin lääkityksiin, joita ennen kuin lääkärin apu ehtii, woidaan osaksi kotona walmistaa ja apteekista saada
Pemfigus koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Lääkkeiden käyttötarpeen vähentäminen ja hallittu käyttö siipikarjan lihantuotannossa
Eläimille mikrobilääkkeitä entistä enemmän
One profession, one vision - maailmankongressi Minnesotassa
Eläinlääkäripäivät : puheenjohtajan katsaus
Eläinlääkejäämien valvonta ja praktikko
Koirien dopingvalvonta hämmentää, mutta ajaa hyvää asiaa : koiranomistajien pysyttävä itse ajan tasalla monessa asiassa
Akvaario potilaana
Pitkävaikutteisten lääkevalmisteiden kehittäminen koiralle
Eläinlääkkeiden käyttäjäturvallisuus
Tuotantoeläinten mikrobilääkkeiden myynti vähentynyt
Mistä tietoa eläinlääkkeistä?
Lääkemarkkinointi - korruptiota vai informaatiota?
Talliapteekkari
Kokemuksia amerikkalaisen eläinlääkäritutkinnon suorittamisesta
Suomen eläinlääkkeet 2003
Orion Pharma eläinlääkkeiden reseptilääkkeille uudet pakkaukset
Ilmoita lääkkeiden haittavaikutuksista
Kunnalliseläinlääkäripäivät 10.-11.2.1996 Oulussa
Leikkauksen jälkeinen hoito
Kortikosteroidien (deksametasoni) vaikutus matalan deksmedetomidiiniannoksen tehoon koirilla
Hevosten hengitystieviroosit Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Eläinlääkärit: Vastuullinen antibioottien käyttö on kaikkien etu
Chiari-tyyppinen epämuodostuma ja syringomyelia : esiintyminen muilla roduilla kuin cavalier kingcharlesinspanielilla
Harvinaisen raju maitokuume
Saanko luvan? : eläinlääkkeiden erityislupamenettelyn lyhyt oppimäärä
Euroopan lääkevirasto arvioi ja valvoo
Doksisykliinin farmakokinetiikka koiralla
Varaudu lääkkeiden väärinkäyttöön
Dimetyylisulfoksidi, DMSO, kroonisesti yskivien hevosten hoidossa
Eläinlääkkeen ympäristövaikutuksista : esimerkkinä toltratsuriili
Eläinlääkelainsäädäntöä ja kauppapolitiikkaa
Alfa-2-agonistien haittavaikutukset kissoilla
Suomen eläinkilpailujen antidopingtoimikunta
Profender® - odotettu uutuus kissan loishäätöön
Peroraaliset tetrasykliinit sian lääkinnässä
Pohjoismaissa eri vaatimukset lääkinnän ilmoittamisesta
Tavanomaisten eläinlääkkeiden haittavaikutusilmoitukset
Angiostrongylus vasorum -tartunta tuontikoiralla : ensimmäinen varmistettu tapaus Suomessa
Sianlihan tuotanto ja mikrobilääkitys : mikrobilääkeresistenssi ja sen taloudelliset vaikutukset : loppuraportti
Loistavia luentoja ja rentouttavaa yhteisoloa : Suomen eläinlääkäripraktikot 14.-16.3.1997 Tampereella
Lievä kyynärnivelen kasvuhäiriö amerikanstaffordshirenterriereillä : röntgen- ja tietokonetomografiatutkimus
Eläinlääkärilehti 79 vuotta sitten
Koirien maitorauhaskasvaimet : esiintymiseen ja leikkauksen jälkeiseen ennusteeseen vaikuttavat tekijät
Mikrobilääkkeiden käyttösuositukset eläinten tärkeimpiin tulehdus- ja tartuntatauteihin
Tavanomaisten eläinlääkkeiden haittavaikutukset vuonna 2008.
Mikrobilääkkeiden käyttö naudan utaretulehduksen hoidossa : kyselytutkimus suomalaisille eläinlääkäreille
Eläinten hoitoon käytetyt mikrobilääkkeet
Kuinka Amerikassa ryssittiin
Eläinlääketieteen historian museo valmistautuu muuttoon Arppeanumiin
Suomen eläinlääkkeet 2007
Keskitettyjä myyntilupia eläinlääkevalmisteille
Suomen eläkejärjestelmä
Lemmikkieläinten lisäravinnemarkkinoiden kilpailutilanne Suomessa : Orion Pharma Oyj:n Aptus-tuotesarjan näkökulma
Kodin eläinlääkeopas
Mitä mieltä lääkkeiden saatavuudesta?
Eläinlääkäripäivät 2007 : vipinää, vilskettä..
Koiran keuhkojen natiiviröntgentutkimus Viikin Yliopistollisessa Eläinsairaalassa : Microsoft Power Point -opetusmateriaali Helsingin yliopiston eläinlääketieteen opiskelijoille
Eettisistä ohjeista puitteet lääkemarkkinoinnille
Lääkkeet vasikoiden hengitystieinfektioiden hoidossa
Diklofenaakki tuhoaa korppikotkakannat
Ihmisille rekisteröityjen lääkkeiden käyttö eläinlääkinnässä
Antibioottien aiheuttamat haittavaikutukset koirilla Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja raportoidut haittavaikutukset vuosina 2002-2006
Bakteerien vastustuskyky mikrobilääkkeille lisääntyy
ESAVS Dentistry III : matkakertomus
Yarvitan® - tehokas apu koiran painonpudotukseen
Progesteronia vapauttavat vaginakierukat naudan lisääntymishäiriöiden hoidoissa : estradiolin käyttökiellon vaikutukset
Eläinlääkkeiden haittavaikutusilmoitukset vuonna 2014.
Kliininen eläinlääketieteen laitos laati strategiansa
Utaretulehdusbakteerien antibioottiherkkyys ja resistenssin kehittyminen
Lääkkeiden minimivaroajat
Kokousraportti Euroopan Eläinlääkäriyhdistyksen FVE:n syyskokous Brysselissä
Suomen eläinlääkkeet 2004
Koirien doping
Mitä on oikeuseläinlääketiede?. Osa 2.
Sikatilat epävarmoja ketjuinformaation vaatimuksista
Kissan syyshuolto
Veren metabolinen profiili kahta eri ruokavaliota syöneillä atooppisilla staffordshirenbullterriereillä
Eläinlääketieteellistä ei lannisteta
Eläinlääkevalvonnan tulevaisuus ja haasteet
Lääkeaineet Etelä-Suomen pintavesissä ja puhdistetussa jätevedessä
Eksoottinen potilas : mongoliangerbiili
Sikalan lääkekaappi
Domosedan®in käyttö naudalla
Ken tietoa lisää, se tuskaa lisää?
Mitä on oikeuseläinlääketiede?. Osa 1.
Eläinlääkäripäivät 2007.
Kroonisen kivun fysiologia ja lääkehoito koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus
Kirurgisten leikkaushaavainfektioiden esiintyvyys sekä mikrobilääkkeiden käyttö Yliopistollisen eläinsairaalan hevospotilailla vuonna 2005, retrospektiivinen tutkimus
Tietoa ja tiedonvaihtoa antibioottiresistenssistä pitää lisätä
Yhteinen mikrobilääkeresistenssi
Eläinlääkäripäivillä 2006 opittiin uutta ja tavattiin tuttuja
Sikalan sisäloistorjunta
Eläinlääkkeiden luovutus sikalaan
Hallittua viisautta lääkkeenluovutukseen
Eläintaudit Suomessa 2013.
Tavanomaisten eläinlääkkeiden haittavaikutusilmoitukset vuodelta 2007.
Haittavaikutusilmoitukset nitroskanaatista
Eläinlääkäreiden hankkimat ihmisten lääkevalmisteet
Pohjoismaiset hevoseläinlääkärit ja Suomen Eläinlääkäripraktikot koolla Naantalissa
Euroopan eläinlääkärijärjestöt : eläinlääkeasetusluonnos ja Suomen kannanotot
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA) kotieläimillä ja sen merkitys eläinten ja ihmisten välisiin tartuntoihin
Eläinlääkinnän rauhoitusaineet - nuijasta psyykenlääkkeisiin
Eläinlääkehuollon perusteet : kurssimoniste
Eksoottinen potilas : undulaatti ja neitokakadu
Lääkeainevalvonta tehostuu Euroopassa
Viisi vuotta työelämässä -tutkimus
Vuoden 2004 ilmoitukset tavanomaisten eläinlääkkeiden haittavaikutuksista
Voiko eläinlääkkeen annostella ruoan yhteydessä?
Luonnon omat nanokoneet apuna bakteeritautien hoidossa
Oikea loishäätöstrategia : mitä, milloin ja mille hevoselle?
Medetomidiini/MK-467-lääkeaineyhdistelmän vaikutukset kardiovaskulaarisiin muuttujiin koirilla
Lääke, rohdos, homeopaattinen valmiste - vai joku muu?
Eläinlääkärilehti 84 vuotta sitten
Miksi eläinten kliinisiä lääketutkimuksia tarvitaan?
Tuotantoeläinten lääkkeet pääsääntöisesti reseptille
Juristi vastaa
Eläinanestesiologia
Säädellysti lääkeainetta vapauttavan puristepäällystetyn tabletin kehittäminen
Varoituksen sana collienomistajille
Sikojen terveystarkkailu 2006.
Utaretulehduksen hoito vanhoilla ja uusilla mikrobilääkkeillä
Furosemidin ja ibuprofeenin imeytyminen eräistä hitaasti lääkeainetta vapauttavista valmisteista
Ei enää Vorenvet-injektiota suoneen
Hevosten lääkitys ja asema tuotantoeläimenä Suomessa
Sukkulamatojen esiintyvyys strutsilla Etelä-Afrikassa ja Suomessa
Asenteiden muodostuminen koirien laihdutuslääkettä kohtaan
Tämä opinnäytetyö on hankkeistettu työ, joka on tehty Orion Pharma Oyj Eläinlääkkeille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lemmikkieläinten lisäravinnemarkkinoiden kilpailutilannetta pohjana toimeksiantajan lemmikkieläinten lisäravinnetuotesarja Aptus. Työn tavoitteena oli selvittää, millainen kilpailutilanne lemmikkieläinten lisäravinnemarkkinoilla on Suomessa ja mitkä ovat suurimmat toimijat Suomen markkinoilla, ja tehdä kilpailija-analyysit.  Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Ensimmäiseksi selvitettiin kirjallisuutta avuksi käyttäen, millainen on kilpailutilanne ja millaisia ovat kilpailustrategiat sekä miten tehdään kilpailija-analyysi. Lähteinä käytettiin sekä suomalaista että ulkomaalaista kirjallisuutta ja muita julkaisuja. Työn empiirinen osa perustuu teemahaastattelujen kautta selvitettyihin lemmikkieläinten lisäravinteiden jälleenmyyjien kokemuksiin kilpailutilanteesta, kilpailijoista sekä kuluttajien ostokäyttäytymisestä. Haastateltaviksi valittiin lemmikkieläinten lisäravinteiden jälleenmyyjinä lemmikkieläinliikkeitä ja apteekkeja sekä yksi tukkuliike. Tutkimuksesta selvisi, että kilpailu tällä alalla on kovaa ja samalla tämä ala on jatkuvassa kasvussa. Toimijoita alalla on runsaasti, mutta suuria toimijoita on vain muutamia ja heidän tuotteensa ovat vahvasti rinnakkaisia. Kilpailija-analyysin avulla selvisi jälleenmyyjien mielikuvia toimijoista ja siten löydettiin myös kehityskohteita. Lemmikkieläinliikkeissä kaivataan enemmän henkilökohtaista myyntiä ja myynnin tukea lemmikkien lisäravinteille. Kuluttajien ostokäyttäytymisestä selvisi, että tuotteita ostetaan vaihtelevasti apteekeista, lemmikkieläinliikkeistä ja eläinlääkäreiltä. Kuluttajien tietämyksessä lemmikkien lisäravinteista on kuitenkin kehitettävää. Alan toimijoiden tulisi tuoda tuotteet paremmin kuluttajien tietoisuuteen. Eläinlääkärit ja jälleenmyyjät ovat tärkeitä kanavia tietouden lisäämisessä, joten heitä tulisi tukea ja kannustaa yhä enemmän.
Yersinia enterocolitica ja Yersinia pseudotuberculosis -kantojen mikrobilääkeherkkyys neljässä Euroopan maassa ja Nigeriassa
Immunologisten eläinlääkkeiden haittavaikutukset 2006.
Hevospraktiikkaa lyhyesti : tulehduskipulääkkeiden käyttö hevosilla
Ympäri käydään - yhteen tullaan
Lääkkeiden anto lampaalle
Mitä lääkkeestä jää sikaan? : valvonta nyt ja tulevaisuudessa
Sikavassa muutoksia
Miksi kaikkia eläinrokotteita ei saa käyttöön Suomessa?
Talvi kutittaa koiraakin
Eurooppalaisten sioista eristettyjen Yersinia enterocolitica -kantojen mikrobilääkeherkkyys
Asetus lääkkeiden luovutuksesta uudistuu ensi vuonna : nykyiset lääkesäädökset turhauttavat
Tiedekunta muutti Viikkiin osittain
Muutoksia eläinlääketieteellisessä tiedekunnassa
Lääkeainerikkomus vai dopingtapaus?
Eläinlääkärit tarvitsevat huippututkimusta
Muutoksia ravihevosten lääkeainevalvontaan
Suomen eläinlääkkeet
