http://www.yso.fi/onto/yso/p22243 talouspäälliköt
talouspäälliköt talouspäälliköt
Eräalan sekatyömies vaeltaa kuusenperseestä kristallikruunujen alle
Oikeus hylkäsi Laakson syytteen : Tulihta-kaavan vahvistuksessa moitittavaa, muttei virkavirheeksi asti
Hiekkasärkkien talouspäällikkö visioi Kalajoelle hyvää tulevaisuutta : Raija Mäkelä 50 vuotta Kalajoella
Paanasen paperit
Miksi psykiatrit pakenevat etelään?
Sattumia : Martti Manun elämästä
Säästökuurille
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 3.
Punaisella viivalla : renkinä työväenliikkeessä II
Talouselämä-lehden 70- ja 80-luvuilla rakentamat laskenta-ammattilaisten stereotypiat : laskentamiehistä tylsiin kirstunvartijoihin
Renkinä työväenliikkeessä
Toteutuvien suunnitelmien mies : 60 vuotta
Herra Roosin tarina : rikosromaani
Viime syksyn kirjoja - ilmaisun iloa ja pakkoa
Työtä maasta -hanke edistää työllistymistä ja maatalouskoneurakointia
Arto Eljander Iin seurakunnan talouspäälliköksi
Rooma : antiikin suurvalta
Projektinhallintatyökalun tarvekartoitus
Paavo Kiviharjun muistolle
Hirvijoki : Kotokylä Kauhavalla
Syntipukki
Talouspäälliköstä tuli henkilöstöpäällikkö
Projektipäällikkö: talous hanskassa – hanskat tallessa? : projektipäälliköiden taloushallinto-osaamisen kehittäminen
Jarl Sundquistin muistolle
Asutuspiireistä elinkeinokeskuksiin : Maaseutuhallinnon päälliköt ry 50 vuotta 1959-2009
Kuoromies oli tarkka talousasioiden hoitaja
Herra Roosin tarina
