http://www.yso.fi/onto/yso/p22280 kunto-ohjaajat
kunto-ohjaajat kunto-ohjaajat
Liikuntaneuvojan vastaanotolla
Kunto-ohjaajan opas : hyvästä vieläkin paremmaksi
Kuntoluistelu : ohjaajan opas
Perehdytysopas GoGo Liikuntakeskuksen kuntosaliohjaajille ja Personal Trainereille
Venyttelyn liikekuvasto : virikkeitä vertaisohjaajille
Kohti yhteistä maalia : Fyysisen kunnon kohottaminen osana teatteriesityksen valmistamisprosessia
Avaimia ohjaukseen : liikuntavastaavan työkirja
Terveysliikuntaa ryhmässä : opas liikuntaryhmien ohjaajille
Personal trainingia ja hierontaa
Lisää liikuntaa!
Ikäihmisten liikuntaa leikkimielisesti
Terveysliikunnan starttikurssi : opas liikuttajalle
Kriittisen jumppaajan ABC
Yrittäjyysintention syntyminen ja tilannetekijät yrityksen perustamisessa : personal trainer -yrittäjyystarinoita
Liikunta sopii kaikille : soveltavan liikunnan opas vertaisohjaajalle
Tahdon voimaa
Kuntosalien personal trainereiden antama ravitsemusneuvonta
Personal Trainerin valintaopas
Kehittämisideoita PR-Coaching Oy:lle
Liikuntakeskus Sykkeen ryhmäliikuntatuntien tason arviointi ohjaajien ammattitaidon kautta
Etnobik -ohjaajat tekevät suomalaisille maailmanmusiikkia ja etnomusiikkia tutuksi
Kunnon kaveri : opettajan vastaus- ja lisätehtäväkirja
Vanhusten liikunta : musiikilla liikkumaan
Taitavaksi ohjaajaksi
Kuvaus liikunnanohjaajan työn kuormittavuudesta
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä -opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi liikuntaneuvontaan. Ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan tavoitteena on tukea ja kannustaa ryhmään osallistuvia ikäihmisiä säännölliseen itselle mieluisaan liikuntaan. Liikuntaneuvontaryhmässä yhdistyvät ohjaajan kannustus, yksilölliset ohjeet, vertaistuki ja liikkumisen ilo. Oppaassa kerrotaan ikäihmisten liikuntaneuvonnan perusteista ja ryhmätoiminnan mahdollisuuksista sekä esitellään sisältömalleja ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan toteuttamiseen. Materiaali on kehitetty Voimaa vanhuuteen -ohjelmassa.
Kuntosaliohjaajan peruskurssi : valmiudet kuntosaliohjaukseen
Työ kuntosalilla pitää nivelet lujilla
Porukalla : perheliikuntaohjaajan käsikirja
Osaamisen kehittyminen pedagogisena haasteena liikunnanohjaajakoulutuksessa
Toimintakykyä vedestä -opas : virikkeitä vertaisohjaajille
Pulahda vesiliikunnan ohjaajaksi : perustietoa vesiliikunnasta
Senioritanssi tutuksi ja tavaksi : senioritanssin levitys- ja juurrutushanke 2008-2010
Tiivistelmä.
Liikuttajan työkirja : kunto- ja terveysliikunnan ohjaaminen
Dobo : koiran kanssa kuntoon
Dobo - koiran kanssa kuntoon
Hiljaakin hyvä tulee
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä : opas ohjaustyöhön
Kuntotestauksen ammattitaito rakentuu teorian ja käytännön vuoropuheluna
Kuntoluisteluohjaajan opas : oppaan tekemisen prosessikuvaus ja sisältö
Talviliikuntaa kaikille : soveltavan talviliikunnan käsikirja
Näin syntyy personal trainereita
Tiivistelmä:.
Urheilun ruletti : johdatus urheilun ja urheil..
Yhdessä liikkeelle : yhdistykset ja kunnat liikunnan kumppaneina
Liikuntaa ohjaavien monet roolit : koulutetuin ohjaaja ei ole aina sopivin ja pätevin
Vesijuoksijan käsikirja
