http://www.yso.fi/onto/yso/p22211 esiliinat
esiliinat esiliinat
Kunniallinen avioliitto
Taika : askartelun erikoislehti
Askartelulehti
Kynnyksestä talo tunnetaan, esiliinasta emäntä
Esiliina : ikivanha ja yhä muodikas
Suuri käsityölehti 2009
"Parhaat pääl ja loput kainalos!" : Uskelan naisen kansallispuku kertoo Salon seudun pukuperinteestä 200 vuoden takaa = "Det finaste på och resten under armen!" : Uskelakvinnans dräkt berättar om Salotraktens 200 år gamla dräkttraditioner
Kansannaisen esiliinan merkitysulottuvuuksia : semioottinen ja kulttuurihistoriallinen tulkinta Joutsenon kansanpuvun juhlaesiliinaan liittyvästä merkityksenannosta 1800-luvulla
Suuri Käsityölehti
Optimaalinen tila : puhtauden ja siisteyden merkitys pukeutumisessa
Vuosikirja. 73, 2004
Askartelu ja käsityö
Esiliina aikansa kehyksissä : moniaikaista tekstiilikulttuuria ja representaatioita kodista, perheestä, puhtaudesta ja käsityöstä 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Essuräätärit
Tiivistelmä
Essun taskut
Suutari, perhonen ja enkelinsiipi : esiliinat Kotiliedessä 1960-luvun lopulta 1990-luvun alkuun
Ihanat essut! : 25 raikasta esiliinamallia
Työasukokonaisuus vanhustyöhön erikoistuneille lähihoitajille : työliivi, -housut ja esiliina
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Esiliina kertoo monta tarinaa
Esiliina : Hämeen-Satakunnan Marttayhdistysten piiriliiton julkaisuja
Esiliina
