http://www.yso.fi/onto/yso/p2221 korttipelit
korttipelit korttipelit
Hupiniekka : jokamiehen korttipeli- ja seuraleikkikirja
Donki
Pasianssikirja
Pasianssia pelaamaan
24 uutta pasianssia
Lutherista pelikortein
Suomen parimestaruuskilpailu 1976
Uno : korttipeli
Oppimispelit kemian perusopetuksessa
Bridgen jatkokurssikirja
Internet-pokeri : opi voittamaan
Opas "skrufwhist" peliin (osto) alotteleville
Minä itse osaan vastata : 100 hauskaa kysymyskorttia
Bridge alusta pitäen
Aakkoset : muistipeli
Heiniä hevoselle : hulvattomia ja helppolukuisia arvoituksia
Herra Hakkaraisen aakkospeli : mielenkiintoinen muistia kehittävä peli koko perheelle
Rapacity : keräilykorttipeli suunnittelu
Vankasti Verkossa. Opinnäytetyömme on osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa  ja ammatillisessa koulutuksessa 2009–2011 -projektia, jonka yhtenä tavoitteena  on kehittää nuorten seksuaaliterveyden edistämisen osaamista ja työmenetelmiä kunnassa.  Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää 13–14-vuotiaiden nuorten mielipidettä ammattikorkeakoulu Metropolian opiskelijoiden toteuttamasta Vankasti Verkossa -korttipelistä.  Testasimme tämän opetusmateriaalin hyödynnettävyyttä terveystiedon opettajille ja terveydenhoitajille  nuorten seksuaaliterveyden edistämistyöhön. Opinnäytetyömme tavoitteena  on parantaa 13–14-vuotiaiden nuorten turvataitoja. Opinnäytetyömme koostui eri vaiheista, jotka toteutimme asteittain. Selvitimme aiheen taustaa hankkimalla tutkimuksiin perustuvaa tietoa ikäryhmämme seksuaalisesta  kehityksestä, turvataidoista ja nuorten Internetin käytöstä sekä siihen liittyvistä  ongelmista. Laadimme peruskoulun yläasteen luokille tuntikokonaisuuden hankkimamme  teoriatiedon pohjalta ja kävimme toteuttamassa tuntikokonaisuuden Vantaan Peltolan koulun  7. ja 8. luokkien nuorille. Pilotoimme oppitunnin yhteydessä Vankasti Verkossa -korttipelin sekä toteutimme kyselyn, jonka avulla saimme pelistä palautetta kohderyhmältämme.  Kyselylomakkeeseen vastasi yhteensä 38 oppilasta. Kyselylomakkeen kysymykset koostui strukturoiduista monivalintakysymyksistä, yhdestä avoimesta kysymyksestä sekä numeraalisesta  arvosanasta. Opinnäytetyössämme analysoimme monivalintakysymyksiä määrällisen eli kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän mukaisesti ja käsittelimme vastaukset SPSStilasto-ohjelmalla. Kyselyn vastausten perusteella Vankasti Verkossa -korttipeli auttaa nuoria huomaamaan tekijöitä, joiden avulla he voivat vaikuttaa omaan turvallisuuteensa. Erityisesti 7. luokan tytöt olivat sitä mieltä, että pelistä tuli selkeästi esiin turvataitoihin liittyviä  asioita. Nuoret kokivat Vankasti Verkossa -korttipelin soveltuvan hyvin terveystiedon opetukseen ja pitivät siitä, että peliä pelattiin ryhmässä.
Korttipeliopas
Kivikasvoksi kivikasvojen joukkoon : oululainen Kai Pietilä kohtaa maailman parhaat pokerihait Las Vegasin MM-turnauksessa
Skruuvi-opas
66 pasianssia
Opas "Skrufwhist" (Osto) peliin alotteleville
Opas viisauteen : Tarot-kortit itseoivalluksen apuvälineenä : pikaopas
Viiden korttipeli
Suuri korttipelikirja
Parhaat palat : bridgetehtäviä vuosien varrelta
Bridge. 1, Tarjoaminen
Jalometallituote pelin oheistuotteena : Life counter elämälaskuri
Seikkailkaa hurjassa tehtävässä läpi petollisen luolaston! Pahojen voimien liiskaamisesta on luvassa muutama kultakolikkokin!
Seikkailujen lukukirja : tunnekortit
Vanha korttipeli herätettiin henkiin : pelataankos pojat Jehua?
2-6 pelaajalle.
Yritysilme KymppiKoo Oy:lle
Suomen bridgeliitto 1936-1976
Valitut pasianssit
Piece of cake : enkun sanapelejä yksin ja yhdessä
Myytti : Väinämöisen tarina -peliprojekti osana fennomaanisen suomalaisuuden purkutalkoita
Sana sanottavana : sana- ja sanontapeli edistyneille suomenoppijoille
Pokerinpelaajien riskiprofiilien määrittely
Pelisuunnittelu iteratiivisena prosessina
Ligretto : korttipeli
Ventistä vistiin : 64 korttipeliä kaikenikäisille
Jäljillä : muistipeli
Skruuvi : skruuvin tarkoitus : moderni skruuvi lyhyesti : Kallion yliannot
Tupen SM meni vihantilaisille : joskus kisassa lyödään nyrkkiäkin pöytään ,jos peli ei kulje
Bridge : pelin säännöt ja Culbertsonin järjestelmän perusteet
Rapacity-keräilykorttipeli idea lähti liikkeelle, kun tutun kanssa satuimme huomaamaan markkinoilla vajausta kunnon digitaalisten keräilykorttipelien olemassaolosta. Markkinoilla oli toki muutama, mutta nämä olivat käännöksiä aikaisemmista fyysistä keräilykorttipeleistä, joten ne saattoivat kärsiä ongelmista, joita digitaalisessa ympäristössä voitaisiin helposti välttää. Rapacity-projektin laajuuden takia kaikkia siihen kuuluvia osa alueita ei pystytä kattamaan tässä opinnäytetyössä. Osa asioista käsitellään ainoastaan keskeisiltä osin ja pääpainona yritetään keskittyä keräilykorttipeliin ja free to play – liiketoimintamuotoon, jotka ovat Rapacityn tärkeitä alueita. Tutkimusmenetelminä käytettiin kirjallisia ja digitaalisia tietolähteitä. Niihin perehtymisen jälkeen pystyttiin poimimaan muutama hyödyllinen kuvaus keräilykorttipelisuunnittelusta ja free to play -moduulista.
Liiketoimintasuunnitelma : Kortti- ja Lautapeliliike La Familia
Varia : 1972 ja 1974
Tuppi on taitolaji
Personality Poker : pelinomainen, leikkimielinen työkalu tiimien ja ryhmien kehittämiseen
Koskemattomuus puheeksi : seksuaalikasvatusmateriaalin arviointi
Pokeritulojen verotus
Valo : Korttipelin suunnittelu japanilaisen Hanafudan pohjalta
Vitsipakka : vino pino vitsikkäitä arvoituksia
Dream Engine : Lautapelin tarina visuaaliseksi ilmeeksi
Pokeri-lehti : Helsinki
Menolippu korttipeli
Näitä kansa pelaa : valikoima suosituimpien korttipelien peliohjeita
Myytti, Väinämöisen tarina : lautapeli monikulttuurisen taidekasvatuksen käyttöön
Nuorten korttipelikirja
Kalevalan maat : Pelikorttien kuvitusprojekti
Valitut korttitemput
Siun vuoro! : pelien ulkoasun suunnitteleminen
Kaksitoista parasta korttipeliä
Tiivistelmä: Victorian Romance - Ranskalaisen pelikorttipakan vakioelementtien merkitysten hyödyntäminen uudessa pelikorttiteemassa. Opinnäytetyössäni tutkin ranskalaista pelikorttipakkaa ja siihen liittyviä visuaalisia elementtejä. Halusin selvittää, miten pakan vakioelementtien takana piileviä merkityksiä voitaisiin hyödyntää omaa pelikorttipakkaa suunniteltaessa. Mitä asioita tulee ottaa huomioon pelikortteja suunniteltaessa? Mitä elementtejä korttipakkaan on sisällytettävä, mitä asioita tulisi painottaa ja mitä voidaan jättää pois?  Työn teoriallisen osuuden kanssa rinnakkain toteutin myös toiminnallisen osuuden, jossa suunnittelin oman, viktoriaanisella teemalla kuvitetun korttipakan. Toiminnallisessa osuudessa hyödynsin teoriaosuudessa vastaan tulleita havaintoja. Työn teoriaosuus sisältää sekä ranskalaisen pakan visuaalisia elementtejä käsittelevän osion että tarkan suunnitelman omasta korttipakastani havainnollistavien kuvien kera.  Työssäni olen käyttänyt kirjallisia lähteitä sekä verkkolähteitä, joista poimin etenkin korttipakan visuaalisiin elementteihin liittyvät asiat. Paneuduin työssäni mm. ranskalaisen pakan maatunnuksiin sekä numero- ja kuvakortteihin. Pakan vakioelementtejä ja niiden merkityksiä käsittelin työssä paljolti pakan historian kautta. Näiden elementtien tärkeysjärjestystä olen pohtinut käyttäen paljon myös omaa harkintaani ja näkemystäni.  Tärkeimmiksi asioiksi kortteja suunniteltaessa nousivat korttien selkeys ja nopea tulkinta. Tässä asiassa korttien maatunnusten selkeä esittäminen ja kuvakortit ovat tärkeässä roolissa. Katson opinnäytteestäni olevan hyötyä henkilöille, jotka haluavat suunnitella omia pelikortteja.
Valitut korttipelit
Hupiniekka
Hold'em pokeri : pelaa kuin ammattilainen
6 nimmt!+
Taidon suhteellisen osuuden mittaaminen rahapeleissä
Internet-pokerin julkisen sääntelyn mahdollisuudet Suomessa : Policy-analyyttinen tarkastelu
Pelikorteista mystiikkaan : Tarotkorttien historia ja käyttötarkoitukset
Canasta, samba ja sitoumussamba ja niiden kansainväliset säännöt
The Mesta.net : korttipeli
Puuta, heinää ja muutama vesiperä
Koskemattomuus puheeksi. Opinnäytetyömme oli osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2009-2012 -hanketta. Opinnäytetyömme yhteistyötahona toimi Väestöliitto. Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää nuorten mielipiteitä  seksuaalikasvatusmateriaalista eli Turvallisex-korttipelistä ja sen pelaamisen yhteydessä pidettävästä seksuaalikasvatustunnista. Opinnäytetyömme tarkoitus oli arvioida tuotettua  seksuaalikasvatusmateriaalia ja pidettävää seksuaalikasvatustuntia kehitetyn kyselylomakkeen avulla. Opinnäytetyömme kohderyhmänä olivat 7.-8. -luokkalaiset eli 13-14 -vuotiaat  nuoret sekä seksuaalikasvattajat. Turvallisex-pelikortit on tarkoitettu seksuaalikasvattajien  käyttöön ja niiden tavoitteena on nuorten seksuaaliterveyden edistäminen ja nuorten omien  voimavarojen tukeminen tiedon antamisen kautta. Toteutimme opinnäytetyömme osana kaksi erillistä seksuaalikasvatustuntia suunnittelemamme tuntirungon mukaan. Tunnin aluksi käsittelimme valittuja seksuaalikasvatukseen liittyviä aiheita. Kerroimme Turvallisex-korttipelistä ja ryhmät pelasivat peliä. Keräsimme kohderyhmältä palautetta tunnista sekä korttipelistä kyselylomakkeen avulla. Kyselyymme  liittyen Turvallisex-pelikortteihin ja tuntikokonaisuuteen vastasi yhteensä 37 oppilasta.  Nuorilta saatujen vastausten perusteella voidaan sanoa, että pelissä tuli selkeästi esiin  turvataitoihin liittyviä asioita ja pelin pelaamisen myötä saatu tieto auttaa tunnistamaan uhkaavia tilanteita. Nuorten mielestä peli soveltuu hyvin heidän ikäryhmälleen. Vastauksista  kävi ilmi, että turvataitojen käsitteleminen on tärkeää ja hyödyllistä. Nuoret olivat sitä  mieltä, että tunnin alussa pidetty diaesitys auttoi ymmärtämään pelin sisältöä. Nuorten mielestä peli oli selkeä ja johdonmukainen ja pelin ulkoasu oli onnistunut. Vastausten mukaan nuoret pitivät siitä, että peliä pelattiin ryhmässä. Kehittämisideoiden perusteella nuoret  halusivat kortteihin lisää kuvia, lyhyempiä vastauksia sekä monipuolisempia ja mielenkiintoisempia  kysymyksiä. Saamiemme tulosten perusteella Turvallisex-pelikortteja voisi muokata vielä enemmän  nuorten mielipiteiden mukaisiksi. Nuorten palautteen perusteella on tärkeää, että Turvallisex-  korttipelin pelaamiseen liittyy aiheen alustus.
Korttipeli nimeltä Kirves : taustaa pelistä ja säännöistä
Rapacity : Keräilykorttipeli suunnittelu
Uusi täydellinen skruuvipelin ohjekirja
Muotoilupakin graafinen ilme
Muisti : muistipeli suomalaisista uskomuksista
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1942-1957, 6-21
Pokeriammattilaisen ajatuksissa
Opas "skruf whist" (osto) peliin alotteleville
Tiivistelmä.
Kolme Valttia : Korusuunnittelua tarotkorttien pohjalta
Pelataan korttia
Bridgen nykyiset tarjousjärjestelmät
Hold'em pokeri : teoria ja käytäntö
Skip.Bo : korttipeli
Marjapussissa Porvooseen
79 kortin kuvittaminen Fler Iux –lautapeliin ja intuitio kuvitustyössä
Vankasti Verkossa : seksuaalikasvatusmateriaalin arviointi
Tehdään seminaariin ohjelmanumero - ei kun tehdäänkin oikea peli! : Off Topic -pelin suunnittelu ja testaus 2010-2011
Hilpeä tarina helteisen italialaiskylän hermokeskuksesta, jossa murhien ratkomisen lisäksi tykätään juoruilla, puhua palturia ja huolehtia muiden asioista. Rantakylästä löytyy nuoren naisen ruumis eikä Bar Lumen isäntä haluaisi sekaantua asiaan. Valitettavasti baarissa korttia iskevien eläkeläispappojen juoruilu tekee siitä vaikeaa.
Korttipelit
Hupiniekka : Jokamiehen korttipeli- ja seuraleikkikirja
Nettipokeri ja sen apuohjelmat
Opi bridgeä 2000-luvulla
Korttipeliaapinen
Bridgeä 2000-luvulla
Simulaation tehostaminen, esimerkkinä Blackjack -korttipeli
Oppimispelien käytön edellytykset opettajilta : toimintatutkimus opettajista oppimispelien suunnittelijoina
Pohjoismaiset bridgemestaruuskilpailut Helsingissä 26.6.-29.6.1957 = Nordiska mästerskapstävlingarna i bridge i Helsinfors 26.6.-19.6.1957
Hullunkurisia kysymyksiä ja vastauksia
GameStop-kanta-asiakkuus
Honshu on kartanrakennus- ja tikkipeli, joka sijoittuu feodaaliajan Japaniin. Pelaajat ovat uutta maata ja omaisuutta tavoittelevia aatelisia.
Korttipelikirja
Suomen mestarin sanapeli : sanastoa kasvattava korttipeli kielenopiskelun tueksi : 100 sanaa
Metafiktiivisten piirteiden tarkastelua John Fowlesin romaanissa The magus
Puutarhakirja
Victorian Romance : Ranskalisen pelikorttipakan vakioelementtien merkitysten hyödyntäminen uudessa pelikorttiteemassa
Kolmen kortin temppu
Tiivistelmä: Liiketoiminta suomalaisessa kulttuurissa : tiedon hankinta ja –kokoaminen monikulttuurista harjoittelupeliä varten.
Kolmen kortin temppu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
