http://www.yso.fi/onto/yso/p22207 patogeneesi
patogeneesi patogeneesi taudin synty nosogeneesi
Kuorsauksen tutkimus ja hoito
Hevosten grass sickness -tauti : kirjallisuuskatsaus. 1.
Sikiön makrosomia on yhä äidin diabeteksen suuri ongelma
Valoa diabeettisen retinopatian varhaisvaiheisiin
Syntymävuodenajan merkitys skitsofrenian patogeneesissa
Ennen dementiaa - varhaisen Alzheimerin taudin piirteitä
Aivojen amyloidiangiopatia - alidiagnosoitu aivoverenvuotojen syy
Enterovirusten patogeenisuuserot ja niiden syyt sekä Coxsackievirus A7 -viruskantojen infektiivisyys solulinjoissa ja hiirissä
Uloshengitysilman typpioksidi - astmaattisen hengitystietulehduksen uusi osoittaja : pääkirjoitus
Mikä vaivaa? : tautiopin perusteet
Astman geeni löydetty - vai onko? : proteiinien prosessointi osa astman patogeneesiä? : [pääkirjoitus]
Pääntauti, osa 1 : etiologia, epidemiologia, patogeneesi, oireet ja diagnoosi.
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Demodikoosi koiralla, kissalla ja muilla pieneläimillä : kirjallisuuskatsaus
