http://www.yso.fi/onto/yso/p22250 Helsingin juhlaviikot
Helsingin juhlaviikot Helsingin juhlaviikot
2 x Leonardo
Helsingin juhlaviikot. 1978 = Helsingfors festspel = Helsinki Festival
Manipulointia, sensuuria ja "jännää yhteistyötä" : Kulttuurisponsoroinnin mediajulkisuus kolmen kentän kohtaamisena
Tarinaniskennän monet muodot Helsingin juhlaviikoilla
[Summary]: Helsinki Festivals 1971.
Helsingin juhlaviikot 1971
Risto Nieminen sen tietää jos kuka: kulttuurijuhlinta tasapainolaji
Roiku tangossa tai kuole
Cherkaoui ja Khan identiteetin ytimessä
Omaperäinen liike keskiöön
Taidemaailman kutsu
Huvilateltan historiaa ja taustoja identiteettikriisille
Krystallos : Vangittu järjestys, vapaa virtaus
Tenori taiteiden yössä ja päivässä
Niemisen pojat ja naapurin äijä : suutari Joonaksen iltapäivä, osa II. osa II
Mitä taide saa maksaa?
Budjettikäsittelyn yhteydessä on avattu vaivaisukkonäyttely eduskuntatalon kryptassa
Henkisyys Venäjän taiteessa = Andligheten i Rysk konst
John Adams minimalismi ponnahduslautana : Festivaalikesä '95
Reijo Hukkanen
Kaupunki tuli Suomeen
Miesten maailman herkät kulmat
Lokki lentää - itään ja länteen
Festivaalien Helsinki : urbaanin festivaalikulttuurin kehitys, tekijät ja kokijat
Kohti yhtä suurta ideaa : Kapellimestari, säveltäjä ja festivaalijohtaja Esa-Pekka Salonen tiennäyttäjänä kulttuurin murroksessa, "lyhyen jääkauden" jälkeisessä ajassa
Frida sisältä, Ofelia ulkoa - nainen kokonaan
Lempeä ja arvaamaton ilta
Helsingin juhlaviikot : 20.8.95 - 3.9.95 = Helsingfors festspel = Helsinki Festival
Sisältö ratkaisee
Elokuun yö = Augustinatt = Night in august : 22.8.-4.10.1998
Tanssia äänestyksen tuloksena
Teltta
Helsingin juhlaviikot: moninaisuutta, juuri nyt : Festivaalikesä '95
Varpio väistyy, kuka tilalle?
Pitkä matka Euroopan sieluun : Helsingin juhlaviikot avaa monta ovea Rax Rinnekankaan maailmaan
Artistihuolitsijan käsikirja : Helsingin juhlaviikot : Huvila-teltta
Täydellinen maailma : yhteiskunta-analyyseja Volksbühnellä ja Dramatenissa
Dostojevskin Pietarissa, tänään? : muistiinpanoja Marmeladovin muistojuhlasta
Tärkeintä on hyvä kulttuurielämä
Kohti iskelmää, kahdesta suunnasta
Sosiaalipolitiikkaa ja romansseja
Luc Tuymans : display : Helsingin Taidehalli, 23.8. - 12.10. 2003 / [Helsingin näyttelyn työryhmä: Kaarina Gould ... [et al.] ; artikkelin kirjoittajat: Mika Hannula, Gerrit Vermeiren]
Esityksiä tilateoksissa
Yleisfestivaalien yleisöt : Helsingin juhlaviikot, Joensuun laulujuhlat = Festival audiences in Finland : Helsinki Festival, Joensuu Festival
Pienimuotoista suurella sydämellä : Juhlaviikkojen armoitettu Smeds-kolmikko
Monen kaltainen Hamlet
Jani Nuutisen sirkuksen taikapiirissä
Shokkeja ja skandaaleja : miksi juhlaviikkojen johtaja Veijo Varpio on astetta harmaantuneempi ja muutamaa hiusta köyhempi kuin kaksi viikkoa sitten?
Villiä Vivaldia juhlaviikoille
Yhtä juhlaa : Finland Festivals
Juhlaviikkojen sekahaku
Helsingin juhlaviikot. 1984 : 23.8.-9.9.1979 = Helsingfors festspel = Helsinki Festival
Chicagosta mallia kulttuuriprojektien talousvalvontaan
Rakastelusta ja tanssista Juhlaviikkojen esitysten aikana
Kadonnut barokkiaarre : Odysseus-ooppera herää Juhlaviikoilla henkiin satojen vuosien Ruususen unesta
Helsingissä kesällä tapahtuvan ohjelmatoiminnan edellytyksiä ja kehitysnäkökohtia
Kafka kävi meillä
Etnoantia Helsingin juhlaviikoilla
Helsingin juhlaviikot. 1979 : 23.8.-8.9.1979 = Helsingfors festspel = Helsinki Festival
Arkkityyppejä : arkea, apokalypsiaa
Uusia sävellyksiä juhlaviikolla
Helsinki ei saanutkaan pulaviikkoja
Helsingin Juhlaviikot = Helsingfors Festspel = Helsinki Festival : 20.8.95-3.9.95
Nonprofit-organisaatioiden markkinointi
Helsingin juhlaviikot : 19.8-2.9.1977 = Helsingfors festspel = Helsinki Festival
Politiikkaa, hyvässä ja pahassa
Mytologia Suomessa : [näyttely] 26.7.-30.8.1990, näyttelytila OTSO : [luettelo]
Erikoinen vs. tavallinen
Taidetta oireisiin
Helsingin juhlaviikkojen kehityskaari kolmen eri toiminnanjohtajan aikana
Suklaasörsseliä ja meriahventa
Helsingin juhlaviikot : Veijo Varpio: "Tässä työssä on oltava jonkinlainen sekopää että jaksaa"
Maailmanmusiikki tulee
Provokaatioita ja nostalgiaa : Helsingin Juhlaviikot tarjosi näkymiä itään ja länteen
Ikoneita tarjottimella
Kulttuuritapahtuma sponsorointikohteena : case Helsingin juhlaviikot
Uusi toiminnanjohtaja Risto Nieminen lupaa: "Avointa, iloista ja dynaamista linjaa"
Juhlat voivat alkaa
Miten Suomeen tulevat ulkomaalaiset matkailijat saavat tietoa tapahtumista? : tapaustutkimus: Helsingin Juhlaviikot
Oskari Olematon : suutari Joonaksen iltapäivä, osa I. osa 1.
Helsingin Juhlaviikot = Helsingfors Festspel = Helsinki Festival 23.8. - 8.9.1979 / Helsingin Juhlaviikot
Risto Nieminen, juhlaviikkojen peränpitäjä
Erojen leikki kaupungissa
Veijo Varpio, Helsingin Juhlaviikkojen johtaja: Taistelen kuin viimeinen mohikaani kulttuurin puolesta
Helsingin Juhlaviikot. 1982 : 15.6.-12.8.1982 Helsingin Kesäviikot = Sommarveckorna = Summer Weeks, 26.8.-10.9.1982 Helsingin Juhlaviikot = Helsingfors Festspel = Helsinki Festival, 12.11.-21.11.1982 Lasten Juhlaviikot = Barnens Festspel = Children's Festival
Concrete : Helsinki, 20.8.-31.10.1986 / Helsingin juhlaviikot = Helsingfors festspel, Helsingin taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Helsingfors ; tekstit : Tom Sandqvist, Silja Rantanen
Tanssin kentän tulisi keskittyä olennaiseen
Lumottu tie : eksyksissä ja syrjäpoluilla
Uusi keskiluokka goes juhlaviikot
Viimeinen ehtoollinen herää henkiin Leonardo-baletissa
Amanda Miller vie katsojan ruman ja kauniin suurkaupunkiin
Kesän 2000 festivaaleja Suomessa
Toiseksi viimeinen syksy
Kolmen tenorin logiikka
Päättäjäisjuhla Kaivohuoneella lokakuun 4 p. 1913 = Anslutningsfesten å Brunnshuset d. 4 oktober 1913
Juhlaviikkojen kootut
