http://www.yso.fi/onto/yso/p22236 hintakehitys
hintakehitys hintakehitys
Investointeja käsittelevien pörssitiedotteiden vaikutus osakkeen hintaan
Omakotitalojen hintadynamiikka Suomessa
Lihantuotannon kannattavuus haasteena
Asuntojen hinnat hiipivät yhä ylöspäin
Sika- ja siipikarjatilojen tuottoriskit kasvaneet. Hintojen heilahtelu vaikeuttaa kotieläintilojen päätöksentekoa
Raahen kaupungin asemakaava-alueiden hintakehitys vuosien 1993-2012 välillä
Sähkösääennustesovelluksen kehittäminen : Tekninen toteutus Windows 7-käyttöjärjestelmälle sekä hintapäivityksen automatisointi
Poliittisten vaalien vaikutus indeksioptioiden implisiittiseen volatiliteettiin
Elintarvikkeiden hintaselvitys vuosilta 2002-2008 : hintojen vaikutus S-ryhmäläisen kauppakassissa
Tulosilmoituksen vaikutus osakkeen tuottoon : empiirinen tutkimus vuosilta 1997-2002
Tiivistelmä: Kaukolämmön hintakehitys Pohjois-Karjalassa vuosina 1995 - 2007.
Kurkkua kuristaa
Hintakehitys ja hintavalvonta 1981.
Urakoitsija tekee montaa työtä
Neljä askelta tekniseen analyysiin
Naudanlihan ja kananmunan tuottajahinnat ja markkinat
Ruuan hinnan jakautuminen elintarvikeketjussa ja sen muutokset taustatekijöineen EU-aikana
Raaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen kehitys 1983.
Maan hinnat
Voimalaitoksissa käytettävien puupolttoaineiden hintakehitykseen vaikuttavat tekijät
Elintarvikkeiden alv-alennus ja hintakehitys : hintaseurannan tulokset ja katsaus kuluttajahintaa määrittäviin tekijöihin
Maatalouden hintapolitiikka ja toteutunut hintakehitys vuodesta 1960 lähtien
Raaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen kehitys vuonna 1981.
Asuntojen hintoihin vaikuttavat tekijät Helsingissä
Kansainvälisen inflaation vaikutuksista kotimaiseen hintatasoon
Kasvatusvaihtoehtojen vertailu lihanaudantuotannossa
Tuottajahintatietoisuus kuluttajien keskuudessa
Poronlihatuotteiden vähittäishintatutkimus
Hintakehitys maataloudessa
Reseptilääkkee halpenivat
Luvassa sitkeää inflaatiota
Maatalouden tuotantokustannusten ja tulojen kehityksestä
Asuinpientalo- ja rivitalotonttien hinta ja hintakehitys Suomen kaupungeissa v. 1985-91
Gluteenittomien elintarvikkeiden hintavertailu ja gluteenittoman ruokavaliohoidon kustannusten kehitys 2002-2008
Verkkohuutokaupan erityispiirteet : kaupankävijöiden käyttäytymisen vaikutus kauppahintoihin
Raaka-aine rauhoittuu
Uros aikoo menestyä maailmalla : yhtiön matkamokkulalle tulee vilkkaasti uusia käyttömaita
Asiakkaiden mielikuvat Seinäjoen Citymarketista uudistuksen jälkeen
Hintakilpailukyky laskee tänä vuonna 5-6 prosenttia - palkankorotusautomaatissa ensi vuodeksi jo 8 prosentin lataus
Tarinoita puukauppojen hintapiikeistä
Palvelujen tuottajahintaindeksit
Vesialuekiinteistöjen kauppahintaselvitys
Maataloustuotteiden ja maatalouden tuotantopanosten hintamuutosten vaikutus maataloustuloon vuosina 1983-1987
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Ruokakorin hintakehitys
Rahamäärän, inflaation ja valuuttakurssien vaikutukset hintakehitykseen Suomessa : tutkimusaikaväli 1992-2008
Raaka-aineet, tasamaata
Naudanlihan hintanäkymät
Kiinan vaurastuminen lisää elintarvikkeiden hintapaineita
Sähkösääennustesovelluksen kehittäminen : Tekninen toteutus Windows Phone 7 -käyttöjärjestelmälle sekä hintapäivityksen automatisointi
Tuotannon lasku parantanut katetta
Suomen asuntomarkkinoiden kehitys 1980-luvulta 2000-luvulle
Yksiön normivuokra 500 ja risat
Polttoöljyn hinnassa nousupaineita
Öljyn hinnan muutosten vaikutus sijoittajien käyttäytymiseen Helsingin Pörssissä
Kilpailu tehostumassa myös kaasualalla
Kaukolämmön hintakehitys Pohjois-Karjalassa vuosina 1995 - 2007
Elintarvikkeiden hintamarginaalilaskelmien historia ja marginaalien kehitys Suomessa
Lääkkeiden hintakehitys Suomessa vuodesta 1989 vuoteen 1990 (vuosina 1979-1990)
Zeppelinin markkinahinta
Osakeasuntojen hinnat
Varianssi estimoituna Garch-mallin, asymmetrisen informaation, implisiittisen volatiliteetin sekä kaupankäyntivolyymin yhdistelmänä
Raaka-aineiden maailmanmarkkinahinnat
1915 10 mk postituoreen markkinahinta
Veropeli - budjetin paikkausta vai talouskasvua
Tutkimus perunan hintavaihteluista ja niihin vaikuttavista tekijöistä Suomessa
Asuntosijoittaminen : sijoittaminen kerrostaloasuntoihin Helsingissä
Tuottajahinnat
Negatiivinen inflaatio, hintavakaus vai deflaatio?
Pellettiratkaisut ovat saaneet jalansijaa markkinoilla
Asuntolainat : asumisen ja tulojen muutokset Helsingissä viime vuosikymmenen aikana
Kantohintojen kehityksen mallittaminen asiantuntijoiden mielipiteiden ja aikasarja-analyysin avulla
Öljyhuippu! Nyt?
Sähkönjakelun hinnoittelu ja tehokkuus Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Julkisten hankintojen hintatason kehityksen seurantajärjestelmä Oulun Logistiikalle
Tärkeimpien maataloustuotteiden hintakehityksen vaikutus vastaavien viljelykasvien viljelylaajuuteen ja kotieläinten lukumäärään muutamilla Etelä-Suomen kirjanpitotiloilla vuosina 1920-1953
1963 Kenttäpostimerkin markkinahinta
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli asuinkiinteistöissä tehtävien vesi- ja viemäriverkostojen kunnossapidon uusien korjausmenetelmien käytön ja kustannusvaikutusten arviointi sekä niiden vertailu toisiinsa toteutuneiden saneerauskohteiden perusteella. Työn tavoitteena oli tarkastella vuosina 2005-2010 tehtyjä asuinkiinteistöjen vesi- ja viemäriverkostojen kunnossapidon korjaustöitä ja hankkia tietoja kustannusvaikutuksista tapauksissa, joissa uusia korjausmenetelmiä oli yhdistetty vanhempiin korjausmenetelmiin. Vertailutiedoksi kerättiin kustannustietoja kohteista, joissa oli käytetty vanhempia korjausmenetelmiä. Tutkimuksessa käytetyt menetelmät olivat laadullinen tutkimus, joka sisältää kirjallisuusselvityksen ja aikasarja-aineistoa. Kerättiin tietoja isännöitsijöiltä ja urakoitsijoilta. Käytettiin harkinnanvaraista otantaa ja toimeksiantajalle kertynyttä jälkilaskennan tietokantaa. Tietokannasta tehtiin selventävä taulukko. Tuloksista ilmeni, että asumishaittoja ja kustannuksia voidaan pienentää käyttämällä uusia korjausmenetelmiä. Niitä käyttämällä saavutetaan keskimäärin noin 30 % pienemmät kokonaiskustannukset. Tulosten perusteella oli pääteltävissä, että asuinkiinteistöjä ei voida suoraan vertailla toisiinsa, sillä hajonta oli huomattavan suurta. Vertailuissa on otettava huomioon muun muassa rakennustyypit, rakennusajat ja korjauksen laajuudet sekä tasot. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää toimeksiantajan olleen insinööritoimiston suunnittelutyössä ja asuinkiinteistöjen korjausrakentamiseen suuntautuvassa tiedottamisessa ja koulutuksessa.
Elintarvikkeiden hintaseuranta ja elintarvikemarkkinoiden kehitys vuosina 2008-2010
Hintapaineita vuodelle 1983.
Rajuin korotus typpilannoitteisiin
Asuntotonttimaan riittävyys ja hintakehitys Suomen kaupungeissa 1980-luvulla
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena on tehdä selvitys vesialuekiinteistöjen kauppahinnoista vuosilta 1990–2012. Vesialueilla voi olla lukuisia erityisarvoja, jotka saattavat nostaa niiden arvoa huomattavasti. Työssä esitellään näitä arvoja sekä vesialueiden käyttötapoja nyt ja mahdollisia käyttötapoja tulevaisuudessa. Vesialueita koskeva lainsäädäntö esitellään lyhyesti. Varsinaista selvitystä varten käytössä oli Maanmittauslaitokselta tilattu aineisto, joka koostui yhteensä 148 kiinteistön kaupasta. Kun aineistosta karsittiin pois siihen sopimattomat kaupat, jäljelle jäi 98 vertailukelpoista kauppaa. Myöhemmin kauppojen määrä väheni vielä kuudella tilastollista laskentaa varten. Työssä on kerrottu aineiston saamiseksi tarvitut hakuehdot ja aineiston käsittelyssä tehdyt välttämättömät toimenpiteet. Kauppahinnat muutettiin vastaamaan nykyarvoa käyttämällä indeksikorotusta. Aineiston tunnusluvut on esitetty työssä taulukoiden ja kommenttien avulla.    Johtopäätöksien tekemisessä on käytetty apuna tilastollista laskentaa. Vesialueiden hintoihin mahdollisesti vaikuttavat työssä tutkitut muuttujat on käsitelty tulokset-osiossa. Tuloksista voidaan todeta tärkeimpiä näiden alueiden hintaan vaikuttavia tekijöitä olevan sijainti, käyttötarkoitus ja myydyn alueen koko. Tämä selvitys ei sellaisenaan riitä vahvojen johtopäätöksien tekemiseen aihepiiristä ja sen tuloksia tulisi käsitellä varauksella. Tarkempia tuloksia varten tulisi otosmäärän mielellään olla suurempi ja sisältää enemmän kauppoja sisävesien alueilta. Tässä työssä käytettyjä toimintatapoja voidaan jatkossa käyttää hyväksi tehtäessä samanlaisia selvityksiä laajemmilla aineistoilla. Mahdollisissa jatkotutkimuksissa voidaan tarvittaessa lisätä tuloksien uskottavuutta tilastollisen laskennan monimuuttujamenetelmän käytöllä.
Lääkkeiden hintakehitys Suomessa vuodesta 1988 vuoteen 1989 (vuosina 1979-1989)
Laivapolttoaineen rikkipitoisuus vuonna 2015 : selvitys IMO:n uusien määräysten vaikutuksesta kuljetuskustannuksiin
Verottaja syö pöydässämme
Inflaation, korkotason ja bkt:n vaikutus asuntojen hintoihin
Kalkitus on taantunut halpuuttamisesta huolimatta
Maatalouden tuen, tukiehtojen ja valvonnan vaikutus peltokasvituotannon intensiteettiin Suomessa
Kokonaistuotannon ja osakemarkkinavolatiliteetin yhteys Suomen osakemarkkinoilla 1995-2004
Lihan tuontityöryhmä
Yritysoston  vaikutus ostavan yrityksen osakekurssiin : vertailututkimus Stora Enson ja UPM-Kymmenen osakkeilla Helsingin ja New Yorkin pörsseissä
20 väitettä kauppiaalle
Lannoitteiden hinnat laskivat
Lihasektorin hintarakenteet
Raaka alamäki
Sahatavaran vientihinnat ja valuuttakurssi : suomalaisen sahatavaran vientihintamallin estimointi paneeliaineistossa ajanjaksolla 1995-2004
Hintaseuranta: Pellon ja metsän hinnat
Hintakehitys ja hintavalvonta 1982.
Öljyn hintasokkien vaikutukset Suomen kokonaistuotantoon ja inflaatioon
Raakaöljyn riittävyys, hinnan muutos ja talousvaikutukset
Energiahintojen kehityksestä
Ulkomaisen kirjallisuuden hintakehitys vuosina 1966-1976
Tutkimus lannoitteiden käytöstä ja markkinoinnista Suomessa
Puhelukortit : Korteissa löytyy
Kustannuslaskennan tehostaminen ja tuntihinnan määrittäminen case-yrityksessä
Kustannuslaskelma mietityttää - rehukustannukset karkasivat
Jyväskylä parempi kuin Tampere : vertailussa kaksi salkkua
Erikoiskasvien uudet haasteet : erikoiskasvien korkeat tuet kiinnostavat
EU:n maitokiintiöjärjestelmän poistumisen vaikutukset Suomen maitosektorille
Sianlihalla riittää haasteita
Luomun hinta kutistuu lautasella
Lääkkeiden hintakehitys Suomessa vuodesta 1987 vuoteen 1988 (vuosina 1979-1988)
Viljatuotteet isossa roolissa Venäjällä
Inflaatiomme on pääosin kotikutoista
Hintariskit ja riskin hinta viljamarkkinoilla
Raha ratkaisee! Suhteelliset hinnat ohjaavat elämäämme
Puukaupan kilpailutuksen vaikutus männyn puutavaralajien hintaan
Urakointihintojen nousu maltillista
Implisiittinen volatiliteetti ja Nokian osakkeen warranttien hinnoittelun tehokkuus : empiirinen tutkimus tulosjulkistusten yhteydessä
Iso-Britannia lammastalouden johtomaita Euroopassa
Päästövähenemämarkkinat vilkastumassa
Hintakehitystä koskeva tutkimustoiminta
Kahvin ja sokerin hintakehityksestä
Elintarvikkeiden hintakehitys Suomessa
Metsän hinta karkasi
Suomen postimerkkimarkkinat ovat murrosvaiheessa : Kivijalkamyymälät vaarassa kadota, huutokaupat tuovat arvaamattomuutta hintojen kehitykseen
Moniarvoinen henkilöauto
Miten menetimme edullisemman ruuan?
Likviditeetin, volatiliteetin ja markkinoiden aikaisemman menestyksen vaikutus momemtum-strategiaan
Momentum-strategia Helsingin Arvopaperipörssissä : kaupankäyntivolyymin ja yhtiökoon vaikutus
Syyt asuntomarkkinoiden hintojen muutoksiin Espoossa vuosina 2008-2010
Asuntojen hintakuplat : tarkastelussa Espanja, Irlanti, Yhdysvallat ja Suomi
Inflaatiomittareilla on uskottavuusongelma : voivatko miljoonat EU-kansalaiset olla väärässä?
Esitutkimus jälkimarkkinoinnin hinnoittelujärjestelmää varten
Bensiinin hinta on poliittinen päätös
Hintakehitys ja hintavalvonta 1983.
Pelto- ja metsälisämaan hintataso ja -kehitys Pirkanmaalla vuosina 1987 - 1992
Inflaatio tulee nyt veroista ja EU:n ulkopuolelta
Tuontihunaja tulee pääosin EU-alueelta valmiiksi pakattuna : tuontihunajan hinta kohonnut viime vuosina 10 % vuodessa!
Ulkomaankaupassa on hintaongelma
Hintakehitys ja hintavalvonta 1984.
Alkoholijuomien hintajoustot Suomessa vuosina 1995-2004
Sikasykli sukeltaa pitkään ja syvälle : Tanskaan ennustetaan ennätysmäärää konkursseja
Suomessa hintapaineita, Ruotsissako ei
Suuri lannoitelasku vielä tulossa
Tiivistelmä.
Sokerijuurikkaan hinnan kehitys Suomessa
Maataloustraktoreiden varaosien hintojen seuranta jatkuu
Polttoaineiden hinnat
Enemmän maitoa, vähemmän tuloja
Kohteita läheltä ja kauempaakin
Asuntojen hinnat
Kyrillisten leimakuorten hintataso pysynyt pitkään edullisena
Viljan hinnan nousu on tuonut siipikarjasektorille noin 30 miljoonan euron vuotuisen lisäkustannuksen
Muuttoliikkeen vaikutus kerros- ja rivitaloasuntojen hintakehitykseen eräissä kunnissa 1989Q1-2006Q4
Raaka-aineiden saatavuus ja hintakehitys : taustaselvitys teollisuuspolitiikan hahmottelua varten
Alkoholijuomien kysynnän joustot Suomessa vuosina 2001-2015
Viina on halpaa
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia case-yrityksen kustannuslaskentaa pääosin  henkilöstön työkustannusten näkökulmasta. Tarkoituksena on selvittää, miten henkilötuntihinta  muodostetaan. Tavoitteena on luoda tuntihinnan laskentaperusteet ja laskentapohja  vuosittaiseen tuntihinnan tarkistamiseen. Lisäksi selvitettiin, miten case-yritys  hyötyisi täyskatteellisesta laskennasta ja miten se voitaisiin toteuttaa. Tutkimuksessa  käytiin läpi myös projektilaskennan erityispiirteitä, ja pohdittiin piirteiden  vaikutuksia tuntihinnan muodostamiseen ja sen kohdistamiseen lopputuotteelle.  Teoriaosassa käsitellään kustannuslaskentaa projektiliiketoiminnan näkökulmasta,  sekä käydään läpi yleisimmät kustannuslaskentamenetelmät. Lisäksi teoriaosassa käsitellään  tuntihinnan määrittelemisen vaiheet ja menetelmät sekä tuntihinnan kohdistamisen  vaihtoehtoja. Teoriaosuudessa lähdemateriaalina käytetään talousalan ammattilehtiä  ja -kirjallisuutta sekä alaan liittyviä internetjulkaisuja.  Tutkimusosassa käytettiin pohjana teoriaosan tietoja ja laskentakaavoja, case-yrityksen  avainhenkilöiltä saatuja tietoja, toiminnanohjausjärjestelmästä saatuja raportteja  sekä internetistä saatuja tietoja. Laskelmien ja keskustelujen perusteella laadittiin  ratkaisuehdotuksia ja johtopäätöksiä tutkimusongelmiin. Tutkimus on laadullinen  kehittämistyö, jonka lähestymistavaksi valittiin toimintatutkimus.  Tutkimuksen pääongelma on henkilötuntihinnan selvittäminen osastoittain, joka lisää  case-yrityksen ennustamisen tarkkuutta. Osaongelmana ovat täyskatteellisen laskennan  käyttömahdollisuudet case-yrityksessä. Tutkimuksessa analysoitiin eri kustannuspaikkojen  tuntihintojen erojen syitä ja pohdittiin henkilöstökustannusten kohdistamiseen  liittyviä asioita. Tutkimuksen avulla case-yrityksen ennustaminen tarkentui  ja siihen tuli lisää varmuutta.  Tutkimuksen avulla case-yritykselle luotiin uudet perusteet henkilötuntihinnan laskemiseen  osastoittain. Ennen tutkimusta case-yrityksessä käytettiin 57 euron tuntihintaa  kaikille osastoille. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että tuntikustannukset  vaihtelevat osastoittain hyvinkin radikaalisti. Tutkimuksen avulla selvisi, että  henkilötuntihinnan laskennallinen määrittäminen osastoittain parantaa merkittävästi  case-yrityksen sisäistä laskentaa ja helpottaa tarkempaa ennustamista.
Erilaisten linjasaneerausten vertailu valmistuneiden korjauskohteiden perusteella
Urea-ale jatkuu ehkä koko vuoden
Ruokaperunan optimaalisen myyntiajankohdan määrittäminen
