http://www.yso.fi/onto/yso/p2222 pelikortit
pelikortit pelikortit tarokkikortit tarotkortit
Pasianssikirja
Mythos : [55 kuvakorttia, joiden avulla voit luoda ja kertoa omia legendojasi ja myyttejäsi]
24 uutta pasianssia
Lutherista pelikortein
Uno : korttipeli
Tarotista Texas hold'emiin : 600 vuotta korttipelejä
Suuri pasianssikirja
Opas viisauteen : tarot-korttien käyttö itseoivalluksen apuvälineeenä
Opaskirja mystisiin Lenormandin kortteihin
Lastenkirjojen kuvitus ja pelikortit
Herra Hakkaraisen aakkospeli : mielenkiintoinen muistia kehittävä peli koko perheelle
Rapacity : keräilykorttipeli suunnittelu
Vankasti Verkossa. Opinnäytetyömme on osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa  ja ammatillisessa koulutuksessa 2009–2011 -projektia, jonka yhtenä tavoitteena  on kehittää nuorten seksuaaliterveyden edistämisen osaamista ja työmenetelmiä kunnassa.  Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää 13–14-vuotiaiden nuorten mielipidettä ammattikorkeakoulu Metropolian opiskelijoiden toteuttamasta Vankasti Verkossa -korttipelistä.  Testasimme tämän opetusmateriaalin hyödynnettävyyttä terveystiedon opettajille ja terveydenhoitajille  nuorten seksuaaliterveyden edistämistyöhön. Opinnäytetyömme tavoitteena  on parantaa 13–14-vuotiaiden nuorten turvataitoja. Opinnäytetyömme koostui eri vaiheista, jotka toteutimme asteittain. Selvitimme aiheen taustaa hankkimalla tutkimuksiin perustuvaa tietoa ikäryhmämme seksuaalisesta  kehityksestä, turvataidoista ja nuorten Internetin käytöstä sekä siihen liittyvistä  ongelmista. Laadimme peruskoulun yläasteen luokille tuntikokonaisuuden hankkimamme  teoriatiedon pohjalta ja kävimme toteuttamassa tuntikokonaisuuden Vantaan Peltolan koulun  7. ja 8. luokkien nuorille. Pilotoimme oppitunnin yhteydessä Vankasti Verkossa -korttipelin sekä toteutimme kyselyn, jonka avulla saimme pelistä palautetta kohderyhmältämme.  Kyselylomakkeeseen vastasi yhteensä 38 oppilasta. Kyselylomakkeen kysymykset koostui strukturoiduista monivalintakysymyksistä, yhdestä avoimesta kysymyksestä sekä numeraalisesta  arvosanasta. Opinnäytetyössämme analysoimme monivalintakysymyksiä määrällisen eli kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän mukaisesti ja käsittelimme vastaukset SPSStilasto-ohjelmalla. Kyselyn vastausten perusteella Vankasti Verkossa -korttipeli auttaa nuoria huomaamaan tekijöitä, joiden avulla he voivat vaikuttaa omaan turvallisuuteensa. Erityisesti 7. luokan tytöt olivat sitä mieltä, että pelistä tuli selkeästi esiin turvataitoihin liittyviä  asioita. Nuoret kokivat Vankasti Verkossa -korttipelin soveltuvan hyvin terveystiedon opetukseen ja pitivät siitä, että peliä pelattiin ryhmässä.
Pelikortit kirjallisuuden rajamailla
Soittamalla oppii! : nuottimuistipeli
Korttipeliopas
Kivikasvoksi kivikasvojen joukkoon : oululainen Kai Pietilä kohtaa maailman parhaat pokerihait Las Vegasin MM-turnauksessa
Kummat kirjat : lastenkirjan muodon ja kuvituksen historiaa
Skruuvi-opas
66 pasianssia
Hullunkuriset ehdokkaat
Opas viisauteen : Tarot-kortit itseoivalluksen apuvälineenä : pikaopas
Suuri korttipelikirja
Valitsen sinut, vihreä mörkö!
Jalometallituote pelin oheistuotteena : Life counter elämälaskuri
Korttipelit ja pasianssit
2-6 pelaajalle.
Tarot : kosminen peili
Yritysilme KymppiKoo Oy:lle
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa erinäisiä muutteita ja lisäyksiä, Suomessa stemplattawista ja myytäwistä spelikorteista, huhtikuun 6:tena p. 1842 armosta annettuun asetukseen. Annettu Helsinginkaupungissa 26 p. marraskuuta 1845.
150 korttipeliä
Auttavat pelikortit
Tutkielma lasten pelikorteista
Ligretto : korttipeli
Ventistä vistiin : 64 korttipeliä kaikenikäisille
Pelaa itsesi opettajaksi! : opettajankoulutuksen pelikortit
Pelikorttitermistön sanakirja englanti-suomi
Jäljillä : muistipeli
Tupen SM meni vihantilaisille : joskus kisassa lyödään nyrkkiäkin pöytään ,jos peli ei kulje
Improvisaatio peliksi! : mitä opin työstämällä Keith Johnstonen imrovisaatiometodista peliadaptaatiota?
Kultainen tarot
Pelikortit kertovat
Rapacity-keräilykorttipeli idea lähti liikkeelle, kun tutun kanssa satuimme huomaamaan markkinoilla vajausta kunnon digitaalisten keräilykorttipelien olemassaolosta. Markkinoilla oli toki muutama, mutta nämä olivat käännöksiä aikaisemmista fyysistä keräilykorttipeleistä, joten ne saattoivat kärsiä ongelmista, joita digitaalisessa ympäristössä voitaisiin helposti välttää. Rapacity-projektin laajuuden takia kaikkia siihen kuuluvia osa alueita ei pystytä kattamaan tässä opinnäytetyössä. Osa asioista käsitellään ainoastaan keskeisiltä osin ja pääpainona yritetään keskittyä keräilykorttipeliin ja free to play – liiketoimintamuotoon, jotka ovat Rapacityn tärkeitä alueita. Tutkimusmenetelminä käytettiin kirjallisia ja digitaalisia tietolähteitä. Niihin perehtymisen jälkeen pystyttiin poimimaan muutama hyödyllinen kuvaus keräilykorttipelisuunnittelusta ja free to play -moduulista.
Liiketoimintasuunnitelma : Kortti- ja Lautapeliliike La Familia
Pelikorteista katsomisen taito
Tarot - portti sisimpään
Koskemattomuus puheeksi : seksuaalikasvatusmateriaalin arviointi
Pokeritulojen verotus
Valo : Korttipelin suunnittelu japanilaisen Hanafudan pohjalta
Dream Engine : Lautapelin tarina visuaaliseksi ilmeeksi
Parisuhdetarot : ihmissuhteiden peili
Virallinen Pokémon-käsikirja
Menolippu korttipeli
Näitä kansa pelaa : valikoima suosituimpien korttipelien peliohjeita
Nuorten korttipelikirja
Kalevalan maat : Pelikorttien kuvitusprojekti
Aapakka-kuvakortteja voi käyttää kaikkialla, missä ihmiset haluavat tutkia ja jakaa elämänsä tarinoita keskenään. Kuvat auttavat sanoittamaan mielensisäistä maailmaa. Korttien kautta on mahdollista tehdä näkyväksi tunteita, tarpeita, suhteita, muistoja, kokemuksia, suunnitelmia ja unelmia. Kuvia katsottaessa on luontevaa liittyä omin kokemuksin toisten kertomaan. Yhdestä kuvasta voi kasvaa monta tarinaa. Aapakka sisältää 70 laadukasta, kulutusta kestävää valokuvakorttia (13,5 x 9 cm). Kortit on tuottanut Tarinoiden majatalo.
Tiivistelmä: Victorian Romance - Ranskalaisen pelikorttipakan vakioelementtien merkitysten hyödyntäminen uudessa pelikorttiteemassa. Opinnäytetyössäni tutkin ranskalaista pelikorttipakkaa ja siihen liittyviä visuaalisia elementtejä. Halusin selvittää, miten pakan vakioelementtien takana piileviä merkityksiä voitaisiin hyödyntää omaa pelikorttipakkaa suunniteltaessa. Mitä asioita tulee ottaa huomioon pelikortteja suunniteltaessa? Mitä elementtejä korttipakkaan on sisällytettävä, mitä asioita tulisi painottaa ja mitä voidaan jättää pois?  Työn teoriallisen osuuden kanssa rinnakkain toteutin myös toiminnallisen osuuden, jossa suunnittelin oman, viktoriaanisella teemalla kuvitetun korttipakan. Toiminnallisessa osuudessa hyödynsin teoriaosuudessa vastaan tulleita havaintoja. Työn teoriaosuus sisältää sekä ranskalaisen pakan visuaalisia elementtejä käsittelevän osion että tarkan suunnitelman omasta korttipakastani havainnollistavien kuvien kera.  Työssäni olen käyttänyt kirjallisia lähteitä sekä verkkolähteitä, joista poimin etenkin korttipakan visuaalisiin elementteihin liittyvät asiat. Paneuduin työssäni mm. ranskalaisen pakan maatunnuksiin sekä numero- ja kuvakortteihin. Pakan vakioelementtejä ja niiden merkityksiä käsittelin työssä paljolti pakan historian kautta. Näiden elementtien tärkeysjärjestystä olen pohtinut käyttäen paljon myös omaa harkintaani ja näkemystäni.  Tärkeimmiksi asioiksi kortteja suunniteltaessa nousivat korttien selkeys ja nopea tulkinta. Tässä asiassa korttien maatunnusten selkeä esittäminen ja kuvakortit ovat tärkeässä roolissa. Katson opinnäytteestäni olevan hyötyä henkilöille, jotka haluavat suunnitella omia pelikortteja.
Kaksitoista parasta korttipeliä
Valitut korttipelit
Pelikorteista mystiikkaan : tarotkorttien historia ja käyttötarkoitukset
Skruuviopas
Korttipelit : pelit, temput ja taidot
Suuri tarotkirja : mielen labyrintti
Pelikorteista mystiikkaan : Tarotkorttien historia ja käyttötarkoitukset
Lintupelikorttien kuvat ja tarinat
Korttitaituri
Pusu, purkka & puucee : kaikella on historia
Koskemattomuus puheeksi. Opinnäytetyömme oli osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2009-2012 -hanketta. Opinnäytetyömme yhteistyötahona toimi Väestöliitto. Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää nuorten mielipiteitä  seksuaalikasvatusmateriaalista eli Turvallisex-korttipelistä ja sen pelaamisen yhteydessä pidettävästä seksuaalikasvatustunnista. Opinnäytetyömme tarkoitus oli arvioida tuotettua  seksuaalikasvatusmateriaalia ja pidettävää seksuaalikasvatustuntia kehitetyn kyselylomakkeen avulla. Opinnäytetyömme kohderyhmänä olivat 7.-8. -luokkalaiset eli 13-14 -vuotiaat  nuoret sekä seksuaalikasvattajat. Turvallisex-pelikortit on tarkoitettu seksuaalikasvattajien  käyttöön ja niiden tavoitteena on nuorten seksuaaliterveyden edistäminen ja nuorten omien  voimavarojen tukeminen tiedon antamisen kautta. Toteutimme opinnäytetyömme osana kaksi erillistä seksuaalikasvatustuntia suunnittelemamme tuntirungon mukaan. Tunnin aluksi käsittelimme valittuja seksuaalikasvatukseen liittyviä aiheita. Kerroimme Turvallisex-korttipelistä ja ryhmät pelasivat peliä. Keräsimme kohderyhmältä palautetta tunnista sekä korttipelistä kyselylomakkeen avulla. Kyselyymme  liittyen Turvallisex-pelikortteihin ja tuntikokonaisuuteen vastasi yhteensä 37 oppilasta.  Nuorilta saatujen vastausten perusteella voidaan sanoa, että pelissä tuli selkeästi esiin  turvataitoihin liittyviä asioita ja pelin pelaamisen myötä saatu tieto auttaa tunnistamaan uhkaavia tilanteita. Nuorten mielestä peli soveltuu hyvin heidän ikäryhmälleen. Vastauksista  kävi ilmi, että turvataitojen käsitteleminen on tärkeää ja hyödyllistä. Nuoret olivat sitä  mieltä, että tunnin alussa pidetty diaesitys auttoi ymmärtämään pelin sisältöä. Nuorten mielestä peli oli selkeä ja johdonmukainen ja pelin ulkoasu oli onnistunut. Vastausten mukaan nuoret pitivät siitä, että peliä pelattiin ryhmässä. Kehittämisideoiden perusteella nuoret  halusivat kortteihin lisää kuvia, lyhyempiä vastauksia sekä monipuolisempia ja mielenkiintoisempia  kysymyksiä. Saamiemme tulosten perusteella Turvallisex-pelikortteja voisi muokata vielä enemmän  nuorten mielipiteiden mukaisiksi. Nuorten palautteen perusteella on tärkeää, että Turvallisex-  korttipelin pelaamiseen liittyy aiheen alustus.
Korttipeli nimeltä Kirves : taustaa pelistä ja säännöistä
Rapacity : Keräilykorttipeli suunnittelu
Tarot : arkkityyppinen maailma
Muotoilupakin graafinen ilme
Muisti : muistipeli suomalaisista uskomuksista
Tarokkien salaisuudet
Aapakka : 70 kuvakorttia
Sisäinen jumalatar
Tiivistelmä.
Kolme Valttia : Korusuunnittelua tarotkorttien pohjalta
Hyvekorttien käyttöideoita
Korteista povaaminen : seuraleikki
Portti sisimpään : tarotpaketti
Pelataan korttia
Bridgen nykyiset tarjousjärjestelmät
79 kortin kuvittaminen Fler Iux –lautapeliin ja intuitio kuvitustyössä
Skip.Bo : korttipeli
Marjapussissa Porvooseen
OH-kortit : sitomaton kirja
Vankasti Verkossa : seksuaalikasvatusmateriaalin arviointi
Tehdään seminaariin ohjelmanumero - ei kun tehdäänkin oikea peli! : Off Topic -pelin suunnittelu ja testaus 2010-2011
Pasianssimysteerio
Persona : [77 värimuotokuvaa ja 33 vuorovaikutuskorttia ihmisistä ja heidän suhteistaan]
Korttipelit
Älä jänistä - opitaan kimpassa : yrittäjyyskasvatuksen pelikortit
Korttipeliaapinen
Nettipokeri ja sen apuohjelmat
Oppimispelien käytön edellytykset opettajilta : toimintatutkimus opettajista oppimispelien suunnittelijoina
[Korttipelit]
Pelikorttipakan suunnittelu RAY:lle peliautomaatin videonäytölle
Sisältää pelikortteja erilaisin kuvituksin eri julkaisijoilta.
GameStop-kanta-asiakkuus
Korttipelikirja
Puutarhakirja
Victorian Romance : Ranskalisen pelikorttipakan vakioelementtien merkitysten hyödyntäminen uudessa pelikorttiteemassa
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus speli-korttien stemplauksesta ja myymisestä Suomenmaassa. Annettu Helsinginkaupungissa 6 p. huhtikuussa 1842.
Jokeri
Tiivistelmä: Liiketoiminta suomalaisessa kulttuurissa : tiedon hankinta ja –kokoaminen monikulttuurista harjoittelupeliä varten.
