http://www.yso.fi/onto/yso/p2229 koiraeläimet
koiraeläimet koiraeläimet
Koirien maitorauhaskasvaimet : esiintymiseen ja leikkauksen jälkeiseen ennusteeseen vaikuttavat tekijät
Kartoitus koiranruoan hankintaan liittyvistä kuluttajien ostopäätöskriteereistä aloittavan pienyrityksen näkökulmasta : case: Tmi Tassula
Koiran paras ystävä?
Pitovaikeuksia
Omega-3-rasvahappojen käyttö nivelrikkoisten koirien hoidossa
Luonto lähikuvassa. 1, Koirat
Hypereosinofiilinen syndrooma kahdella rottweilerilla : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
"Koira tuo jotenkin niinkun läsnäolollaan rohkeutta siihen puhumiseen ja olemiseen" : Alakouluikäisten kokemuksia koira-avusteisuudesta koulukuraattorin kanssa työskentelyssä
Sairaalassaolon vaikutus uroskoiran postoperatiiviseen käyttäytymiseen kastraation jälkeen
Pemfigus koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Ksylitoli ja koirat : pohjoismaisen eläinlääkärikongressin satoa
Actinomyces-lajin aiheuttama pyothorax saksanpaimenkoiralla : tapausselostus
Ei haukku haavaa tee : esite koira-avusteisesta kasvatus- ja kuntoutustyöstä
Koiran ehrlichioosi : punkkivälitteinen granulosyyttejä infektoiva riketsiatauti
Medetomidiini & MK-467 lääkeaineyhdistelmän vaikutukset sedaatioon ja hengityselinparametreihin
Koira-alan markkinat ja koiranomistajien ostokäyttäytyminen Suomessa
Idiopaattisen epilepsian lääkehoito koiralla
Rottweilerin araknoideakysta : tapausselostus
Kokemuksia isofluraanista koirilla
Lemmikkieläimet lapsen kehityksen tukena
Olkanivelen ja koko kinnernivelen jäykistysleikkaukset : kirjallisuuskatsaus ja kaksi potilastapausta
Eläinsuojeluvalitusten yleisin syy Helsingissä koirien huono hoito ja kohtelu
Susi
Huomio koirien, kissojen ja hevosten hyvinvointiin
Verkkokoira
Luonnetestissä mitattujen ominaisuuksien periytyminen rottweilereilla
Viattomat tappajat
Koiran läsnäolo vanhusten hyvinvoinnin tukena
Koirien ja kissojen maitorauhaskasvainten ennusteeseen vaikuttavat tekijät ja hoitosuositukset
Leishmaniaasi ja sydänmatotauti tuontikoiralla : tapausselostus = Leishmaniasis and heartworm disease in an imported dog : case report
Ihmisen paras syötävä
Oulu saa kesällä kymmenennen koirapuiston
Pelkoa herättävät sudet
Rottweilereiden aggressiivisuuden ja pelon perinnölliset tunnusluvut
Onko jotain tehtävissä?
Koiran niskakipu ja kuumeilu : kaksi tapausselostusta
Haukku parantaa haavat : Koira-avusteinen työskentely perhetyön menetelmänä
Kuusikkorinteessä eletään yöllä
Veren metabolinen profiili kahta eri ruokavaliota syöneillä atooppisilla staffordshirenbullterriereillä
Omistajien kokemuksia koirien raakaruokinnasta
Newfoundlandinkoira : tarunomainen vesipelastajakoira ja uskollinen ystävä
Ketun jäljillä
Koiran leukemiat ja muut luuytimen verisolujen pahanlaatuiset sairaudet
Koiran villit sukulaiset
Koira matkalla : ongelmitta määränpäähän ja takaisin
Koirat
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 1, Nisäkkäät 1
sisältää kaksi ohjelmaa, joista ensimmäinen kertoo koirista ja villeistä koiraeläimistä ja toinen kissoista ja villeistä kissaeläimistä.
Kettu ja koira
Ystäväni Nahani
Supikoira
Antibioottien systeeminen käyttö koiran pyoderman hoidossa
Suomen riista. 46
Akupunktio lonkkavikaisen koiran kivunhoidossa. Osa 2.
Kroonisen kivun fysiologia ja lääkehoito koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus
Lihasdystrofian kaltainen lihassairaus keskikokoisen snautserin pentueessa
Myyräekinokokki : pieni heisimato, isot vaikutukset
Koiran penikkatauti : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Koirien kieli ja käyttäytyminen : kuvitettu opas
Kuumia koiria ja kovia kolleja
Etsijäkoira
Koko perheen koirakirja
Eläinmaailman villit : kuumia koiria ja kovia kolleja
Koirien silmäsairauksiin liittyvien ehdokasgeenien kartoittaminen amerikancockerspanieleilla ja italianvinttikoirilla
Ei haukku haavaa tee  : esite koira-avusteisesta kasvatus- ja kuntoutustyöstä
Kaverikoiratoiminta erityislasten terveyden edistäjänä
"Onnellisuuspillereitä" koiralle, käytösohjeita omistajalle
Kylän koirat
”Koira tekee oppitunnista rennomman” : kokemuksia koiraavusteisesta pedagogiikasta koulussa
Koira-avusteinen fysioterapia : kahden fysioterapeutin näkemyksiä terapian vaikuttavuudesta
Laku : Henkilökuvadokumentti koirasta
Naali : elämää vapaudessa, osa 7
Mikä ihmeen kaverikoira? : kaverikoiratoiminta tutuksi Jyväskylän alueen vammaisalan työntekijöille
Eroahdistus : koiran yleinen käytösongelma
Koiraharrastus ja -tiheys maailmalla
Tiivistelmä: Koirien merkitystä ihmisten hyvinvoinnin kannalta on viime vuosina käsitelty tutkimuksissa  ja mediassa laajasti. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa sosiaali-, terveys- ja kasvatusalojen ammattilaisille suunnattu esite yhteistyössä Koirat kasvatus- ja kuntoutustyössä ry:n kanssa. Esitteen tarkoituksena oli lisätä ammattilaisten tietoisuutta koira-avusteisesta kasvatus- ja kuntoutustyöstä. Opinnäytetyön teoreettisissa lähtökohdissa keskityttiin eläinavusteisten interventioiden lisäksi koira-avusteisen työskentelyn menetelmiin. Esitettä varten toteutettiin viisi teemahaastattelua, joilla pyrittiin selvittämään asiakkaiden subjektiivisia kokemuksia koiraavusteisesta kuntoutuksesta sekä sitä, miten suunnitellaan täsmällinen koira-avusteinen interventio. Haastattelut pohjautuivat Doris Piercen toiminnan terapeuttisen voiman malliin ja ne analysoitiin teorialähtöisen sisällönanalyysin menetelmin.   Opinnäytetyön tuotoksena valmistui sähköisessä muodossa oleva esite, jonka Koirat kasvatus- ja kuntoutustyössä ry tulevaisuudessa painattaa sekä julkaisee internetsivuillaan. Esite kertoo lyhyesti yhdistyksen toiminnasta sekä käsittelee koira-avusteisen työn menetelmiä ja mahdollisuuksia. Teorian lisäksi esitteeseen on valittu sitaatteja ammattilaisten   haastatteluista. Esitettä tullaan jakamaan ammattilaiskäyttöön esimerkiksi erilaisissa koulutustilaisuuksissa ja messuilla. Tuotoksen lisäksi opinnäytetyöraportti sisältää tutkimuksellisen osion, jossa käsitellään aineistonkeruuta sekä teemahaastatteluilla saatuja tuloksia.   Haastattelujen tulosten perusteella voitiin todeta, että toiminnan terapeuttisen voiman malli on käyttökelpoinen apuväline koira-avusteisen intervention suunnittelussa. Jotta toiminta olisi asiakkaalle mahdollisimman vetoavaa ja tavoitteellista, on koira-avusteisessa työssä otettava huomioon samat toiminnan ulottuvuudet kuin missä tahansa sosiaali-, terveys- ja  kasvatusalan työssä. Asiakkaiden subjektiivisia kokemuksia koira-avusteisesta työstä olisi tarpeen tulevaisuudessa tutkia laajemmin, jotta työmuodon vaikuttavuudesta saataisiin enemmän näyttöä.
Eläinavusteinen erityispedagogiikka : Koira-avusteisen työskentelyn merkitys kahdelle kehitysvammaiselle henkilölle kotona ja toimintakeskuksessa
Yhä useampi löytökoira kotiutuu Suomeen
Koirien ekstrahepaattisen maksashuntin hoito ja toipuminen leikkauksen jälkeen
Nenäpunkkiartikkelista : Ritterin vastaus Helmisen kommentteihin
Pektinaattiligamenttidysplasia ja glaukooma labradorinnoutajalla
Akupunktio lonkkavikaisen koiran kivunhoidossa. Osa 1.
Koiran osteosarkooma : kliinisiä ja patologis-anatomisia havaintoja "erilaisesta" tapauksesta
Angiostrongylus vasorum -tartunta tuontikoiralla : ensimmäinen varmistettu tapaus Suomessa
Kuvaileva epidemiologinen tutkimus koirien penikkataudista Suomessa vuonna 1994
Susikanta kääntynyt laskuun : koirantappoja sattuu pistemäisesti
Suomalaisen supikoiran elämää
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva koira ja kissa
Nisäkkäät
Autistisen lapsen vuorovaikutuksen tukeminen koira-avusteisesti
Koiran hemangiosarkooma : uusia näkymiä hoidossa
Villieläimiä. 1
Koiratarhan suunnittelu
Koirakuuntelijat  : koira-avusteinen työskentely koulukiusaamiseen puuttumisessa
Kuumia koiria ja kovia kolleja : Eläinmaailman villit
Kaikki voitava tehtävä penikkataudin leviämisen estämiseksi
Koiran mielen arvoitus ja kerronta
Epäily koiran yliherkkyydestä halotaanille ja isofluraanille - tapausselostus
Koiran sukulaisia. [Osa 1], Valtatie koiraksi linjaa intiansusi - dingo
Multippeli myelooma : koiran harvinainen syöpätauti
Koirien silmätarkastukset - työterveysriski?
Tiivistelmä.
Suomalaisten koirarotujen perinnölliset silmäsairaudet
Koirien synnynnäiset sydänsairaudet : kirjallisuuskatsaus
Selvitys suomalaisten belgianpaimenkoirien kohtausten yleisyydestä ja luonteesta
Mäyräkoirahalvaus ja sen hoito : kirjallisuuskatsaus
Penikkatautiepidemia rokotetuissa koirissa Suomessa
Kaverikoiratoiminnan merkitys ikääntyvien hyvinvoinnille
Koiraksi ihmiselle
Tukikoirasta hyvinvointia
Dingo mellastaa Australiassa
Anaplasma phagocytophilum -tartunta koiralla : kaksi tapausselostusta
Koirasudet ovat Yhdysvalloissa vaarallinen villitys
Uhkaavatko ekinokokit meitä? : [katsaus]
Kouristuskohtausten hoito koirilla ja kissoilla
Orbitaalinen meningeooma koiralla : potilastapaus ja kirjallisuuskatsaus
Tunnistatko kapisen koiran? : tarkastelun kohteena syyhypunkki (Sarcoptes scabiei)
Hännänheilahduksia : koira-avusteisen työskentelyn pilottiprojekti Turun kaupungin ympärivuorokautisessa hoidossa olevien vanhusten parissa
Suomen fauna : nisäkkäät
Opaskoirien soveltuvuustesteissä mitattavien ominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Koira-avusteinen fysioterapia
Pieneläinten natiiviröntgentutkimusohjeet Hiskinmäen Eläinsairaalaan
Afrikan armoton tappaja
Koirilla on sukulaisia aavikolta tundralle
Opaskoirien pentutestin perinnölliset tunnusluvut
Koirien jalostuksen ja hyvinvoinnin edistäminen kesken
Pieneläinlääkinnän arkipäivää, mitä lääkekaapissa?
Valkoinen vaeltaja
GAITRite®-askelvoimamaton ja GAITFour®-ohjelmiston käyttö objektiivisessa kivunarvioinnissa lonkkaniveldysplasiasta johtuvaa nivelrikkoa sairastavilla koirilla
Lemmikkieläimiä
Koiran välilevysairaus ja akupunktio : kirjallisuuskatsaus
"Nukahteleva" perhoskoira
Nisäkäskirja : suomalaisia nisäkkäitä
