http://www.yso.fi/onto/yso/p2228 kettu
kettu kettu
Kettujen (Vulpes vulpes) ravinto Etelä-Pohjanmaalla vuosina 1984-1995
Turkispeitto lapselle
Villieläimiä I
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus ketun nahkain wiemisestä Suomenmaalta Wenäjän maahan. Annettu Helsinginkaupungissa 31 p. maaliskuussa 1841.
Kesäklassikko : eksaktia reuhtomista
Suomen riista. 44
Kulta pieni
Villi Suomi
Tutkimuksia suomalaisten kansansatujen alalta. 1. osa, 1. vihko, Eläinsadut
Kartoitus Trichinella-suvun loisten esiintymisestä Suomen tarhaketuilla
Summaries
Supikoiran, mäyrän ja ketun ravinto keväällä ja kesällä
Kirja-arvostelu : Kettu / Lawrence, D. H.
Ouluun uusi kirjankustantamo : Vihreä kettu aikoo löytää markkinat luonnontieteissä
Ketut muuttavat kaupunkiin
Ketturenkaiden hyväksikäyttö urosten arvotelussa ja valinassa
Kanan kotkotus
Punaisen ketun kanootti
Sopeutuvaiset ketut ovat tunkeutumassa naalien valtakuntaan
Rasvattu salama
Suomen riista. 23
Kerttu
Sherlock koira : koko sarja. Levy 4
Ketun (Vulpes vulpes) adiponektiinin cDNA- ja aminohapposekvenssit
Mikko, ketunpoika
Riistaturkiksesta tarhaturkikseen
Ketun jäljillä : käyttötaidetta ja viestintää
Ketunkasvatus
Ketun keinosiemennys : uusilla keinoilla onnistuneeseen lopputulokseen
Kettu osaa monta asiaa
Mitä WelFur-käynnit kertovat nälästä ja janosta kettu- ja minkkitiloilla
Elämää vapaudessa, osa 5 : kettu
Petoeläimet : Karhu ; susi ; ilves ; kettu
Tarhaketun korvapunkki-infektio (Otodectes cynotis) ja sen hoito ivermektiinillä. Kirjallisuuskatsaus tarhaketun ektoparasiiteista
Ollako vai ollako olematta hybridi?
Turkissomisteisen juhlapuvun sunnittelu ja valmistus linnanjuhliin
Makuuhyllyjen ja pesäkoppien merkitys tarhatuille hopeaketuille (Vulpes vulpes) ja siniketuille (Alopex lagopus)
Suurten metsien vaeltaja : eläinkertomus
Joutuuko joulu ketullekin?
Harrastaja ryhtyy ammattinäyttelijäksi
Samson-episodi Suomessa - olettamuksia ja ennustuksia
Ketun pyynti-ohjeita
Kannattaako kettujahti?
Kettu ja jänis : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kettukoiria ja eränkävijöitä
Kettukesä
Sherlock koira : koko sarja. Levy 5
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva turkiseläin
Kesäretken yllätys
Villieläimet = Wild animals
Osoitus kuinka kettuja ja susia raudoilla pyydetään / kuwaus 4:sä kohtauksessa / [Jacob Fredrik Lagervall]. Huwi-kirja, jossa on kauniita, sydäntä liikuttawaisia, hirmuisia ja naurattawia juttuja : 1:nen juttu: Robert Pirulainen. Riita-asia / [R. Benedix]
Sodan katveesta : uuden (nais)sukupolven sotakuvaukset 2010-luvulla
Lasten eläinkuvasto. 2
Suomen riista. 43
Stereotypiat aikuisilla hopeaketuilla (Vulpes vulpes)
Suomen riista. 13
Kettu ja jänis
Ketun jäljillä
Kettu
Jänis Vemmelsäären seikkailuja : J. C. Harrisin Uncle Remus -tarinoiden mukaan
Kettujen keinosiemennys - ammattitaitoa vaativa erikoisala
Viisikko lähtee maailmalle
Kettu ja koira
Rosvoilu kannattaa, vaikkei hiirenpieruja kassa kaipaisikaan
Vähän ennen joulua
Ketunpoikana maailmalla
Hivenen verran lohtu Huojuvaan taloon
Ketun keuhkomato, Crenosoma vulpis, koiralla : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Tuli kettu, tulikettu
Novita. Syksy 2007 : neulomisen uudet tuulet
Kyselytutkimus turkistarhaajille : tarhauskäytäntöjen vaikutus siniketun (Alopex lagopus) lisääntymistulokseen
Kuutamoöiden pienpetojahdit
Veikka ja talvi
Kettutarhaus Suomessa
Vuk : kuvakirja
Suomen riista. 6
Teophiluksen sopimus
Osoitus kuinka ketuja ja susia pyydetään
Ketun lisääntymis- ja populaatiobiologiasta
Pienpedot ja rabies
Suomen riista. 9
Eläinten hyvinvointi suomalaisilla kettutiloilla : tuloksia tilakäynneiltä : Turkistila 2020 -hanke
Pinokkio-näytelmän naamiot :  kissa, kettu, korppi ja pöllö
Suurten metsien vaeltaja
Minkkien ja kettujen ruuansulatuskanavan ongelmat : tutkimusprojekti
Teophiluksen sopimus. 2
Sherlock koira : koko sarja. Levy 2
Hyvä nahkalaatu parantaa tuottavuutta
Elämäntapana ketunmetsästys
Kettusota jatkuu Englannissa : vastakkain maaseutu ja kaupunki
Viekas viiksiniekka
Teatteri kasvatti tulenkantajaksi : Timo K. Mukan kirjasta dramatisoitu monologi avaa työelämää lyyrisen rivosti
Ketunpyynti
Salmonella dublin-infektioiden epidemiologiaa : esiintyminen Suomessa vuosina 1979-1989
Kettu ja metsästys
Ketunpoika Foxy
Ketunpesä. B-osa
Aikuiseksi minkä käpälistä pääsee
Miksi, kettu?
Kettujen virtsatietulehdukset
Silmätulehdusalttius periytyy : voi rhmä
Sota ottaa naisen kuin naisen : Elina Korhosen Kätilön moraali on vankempi kuin Äiti Pelottoman
"Sykäyksiä hyvän luontosuhteen kehittymiselle" : Luontokasvatusta päiväkodin integroidussa erityisryhmässä Herra Siilin kanssa
Pietarsaareen uusi kettujen nahkontakeskus
Tunkeilija naalin valtakunnassa
Suomen riista. 45
Suomen riista. 8
Citykettu pihalla
Kettu ja ketunpyyntimuodot
Oman elämänsä herroja
Villieläimiä. 1
Kristian ja Hulda-täti juovat ilolientä : jatkuva känni ei estä Juha Bergiä puhumasta isoa asiaa - yksinäisistä miehistä ja homoista - alatyylillä tietysti
Opi tuntemaan : kettu ja naali
Maapohjan ja verkkopohjan välinen suosio tarhatulla hopeaketulla (Vulpes vulpes)
Hyvin potkii Äite ja Harmo : Suomen hevonen puree ja saa hirnumaan Raahessa
Ketturenkaiden hyväksikäyttö urosten arvostelussa ja valinnassa
Punakettu : kertomus sen seikkailurikkaasta elämästä Ringwaakin saloilla ja kuinka se lopulta voitti heimonsa viholliset
Yksilöruokinta helpottaa työtä ja antaa paremman tuloksen
Turkiseläimet luonnossa : tietoa minkin, siniketun, ketun ja hillerin vaistoista ja luontaisesta käyttäytymisestä
Hopeakettujen kromosomitutkimus
Ketunpojan kevätretki
Kettujen ja supikoirien sairaudet
Ketun nahkonta : maltti on valttia nahkonnassakin
Tiivistelmä.
Eräitä ketunpyynnin ohjeita
Seuraa hännänpäätäni
Punatukkainen veijari
Ketunpyyntiopas
Ketunpyytäjille
Ketun ja supikoiran lisääntymisen vertailu : pentuekokoihin vaikuttavat tekijät
Pieni Repo-sanakirja
Kettuhyppyjen aika
Suomen riista. 14
Suomen riista. 49
Kettujen (vulpes vulpes) sisäloiset
Evirassa tutkitaan myös turkiseläinnäytteitä
Topi ja Tessu
Suomen riista. 18
Elämää vapaudessa. Osa 5, Kettu
Aksu-kettu : Kertomus ketun ja kalastajien ystävyydestä
Pelkoa poistavan lääkkeen käyttö ruokintatestin kehittämisessä tarhaketuilla
Foxyn urotyö
Minä olen Herra Kettu
Jänis Vemmelsäären seikkailuja : J. C. Harrisin "Uncle Remus" -tarinoiden mukaan
Hämmennys kypsyi lopulta suostumiseksi : Toni Kettukangas Raahen teatterin johtajaksi
Rabies: ketun ja supikoiran rooli Suomessa ja Keski-Euroopassa
Tipu Tipuliini
Pohjolan pedot : erämiehen havaintoja ja kokemuksia
Ketunpyytäjä Antti Kastikaisen haastattelu : Suorittanut Väinö Karvinen kesällä 1929
Eläinten nimittäminen ja luontosuhde : petojen roolit pohjois- ja rajakarjalaisissa kalevalamittaisissa runoissa
Myyrät vaikuttavat petoihin ja pedot myyriin
Ketut ripuloivat : missä syy?
Under a Flaming Aurora = Revontulia leiskuva yö
Arkaparka jänishousu
Ketun kaupunki
Minkin, ketun ja finnsupin nahoitusopas
Ketunhoitajan opas
Ressukka
Ketun elinpiiri- ja saalistuskäyttäytyminen talvella Etelä-Suomessa - pohjatietoa rabiesmallin suunnitteluun
Pohjolan pedot
