http://www.yso.fi/onto/yso/p22278 kansainväliset kansalaisjärjestöt
kansainväliset kansalaisjärjestöt kansainväliset kansalaisjärjestöt INGO ei-valtiolliset kansainväliset järjestöt International Non-Governmental Organisations
Me olemme päättäneet : Vuosituhatjulistuksen rauhan ja kehityksen tavoitteet
Rupatellen Eurooppaan : Euroklubin historia
MaailmanVaihtoa : Maailmanvaihto ry:n jäsenlehti = Volunteers' voices
Ideoita, joille aika on kypsynyt
Suomen kehitysyhteistyö 08.
Suomen kehitysyhteistyö 2004 : ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2004
Tähdistö : Eurooppanuorten julkaisu
Ääni käheänä : voiko demokratisoitumista ja osallistumista tukea?
Maailmanpyörä : Suomen YK-liiton lehti
Kansalaisjärjestöjen kansainvälisen toiminnan komitean mietintö
Maailman kauppaneuvottelujärjestelmän demokratisoimisesta
Amnesty International kansainvälisenä järjestönä
Ylirajaiset islamilaiset kansalaisjärjestöt 11. syyskuuta 2001 jälkeen : turvallistaminen ja sen tahattomat seuraukset
Voittivatko rikkaat?
Kehitys
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Hankeluettelo 2000 : Suomen kahdenväliset kehitysyhteistyöhankkeet vuonna 2000
Kansainväliset ammattiyhdistysoikeudet : tutkimus niiden synnystä, sisällöstä ja systeemiyhteydestä
Islam, hallinta ja turvallisuus
Kansainväliset kansalaisjärjestöt, INGOt
Kehitysyhteistyöjärjestö Solidaarisuus : 40-vuotias Solidaarisuus tekee hyvää
Virallista politiikkaa - epävirallista kanssakäymistä : Suomen ja Viron suhteiden käännekohtia 1860-1991
Suomen kehitysyhteistyö 2002 : Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2002
Elämän sykettä : Suomen Punaisen Ristin Toijalan osasto 1950-2010
Suomalaisten kansalaisjärjestöjen lähialueyhteistyö Venäjällä vuosina 2004-2009 : evaluaatioraportti
Sinä viet, minä vikisen
Sata sodan ja rauhan vuotta
Hyvää hallintoa
Järjestöt vaativat sananvaltaa
Onnistuneet markkinat
"Se tulee työn tekemisen kautta se maine ja kunnia" : Internetin merkitys kansainvälistä avustustoimintaa tekevien järjestöjen maineelle
Kansainväliset rahoituslaitokset ja kehitysyhteistyö - demokratian vai riippuvuuden vahvistamista?
Vastarintaa ja vaihtoehtoja
Kuvan osa - osa kuvaa : slummi- ja katulasten opetusta seuraamassa Intiassa
Centrala Finlandshjälpen ja Tiukulan säätiö : talvisodan humanitaarinen perintö 1939-1997
Suomen kehitysyhteistyö 2001 : ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2001
Suomen kehitysyhteistyö 2003 : Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2003.
Geopolitiikasta globalisaatioon : seminaariartikkelikokoelma
Kahdeksan vuosikymmentä : Suomen Punaisen Ristin toimintaa Pohjanmaalla ja Keski-Suomessa vuosina 1933-2013
Suomen kehitysyhteistyö 2003 : ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2003.
Kehitystä tai demokratiaa : kansalaisjärjestöjen tuottama vastadiskurssi neoliberaalille politiikalle EPA-neuvotteluiden kontekstissa
Suomen kehitysyhteistyö 2003 : Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2003
Globaali kansalaisyhteiskunta - vastaus sodan ongelmaan
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Maailmankauppaa kaikille
Kansalaisen ääni kuuluu vaihtelevasti : kansalaisjärjestöt etsivät paikkaansa suurissa kokouksissa
Suomen kehitysyhteistyö 2001 : Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2001.
Siviilivalmiudet ja kriisien hallinta
Tähdistö : Eurooppalaisen Suomen nuorten julkaisu
Pohjoisen kansalaisjärjestöjen yhteydet lähialueille, 12.4.2002-31.12.2004 : loppuraportti
Kansalaisyhteiskunta inhimillisen edun ajajana valtiosuvereenisuuden areenalla : kansalaisjärjestöjen asema Euroopan turvallisuus- ja yhteistyökonferenssin inhimillisessä ulottuvuudessa
Suomen kehitysyhteistyö. 2003, Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2003
"Can a superpower say no to a poor man's weapon?" : The New York Times, Newsweek ja Time osana yhdysvaltalaista miinakieltokeskustelua vuosina 1992 - 1999
Eurooppalainen
EU:n suhteet kehitysmaihin : muuttuva ja muutettava kokonaisuus
Valtion ja markkinatoimijoiden ulkopuolella olevat toimijat ja niiden roolit terveydenedistämispolitiikan kansallisten ohjelmien asiakirjoissa : Suomi, Ruotsi, Tanska ja Englanti
Suomen kehitysyhteistyö 2000 : Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2000
Suomalainen kolmas sektori : rakenteellinen erittely ja kansainvälinen vertailu
Kansalaisyhteiskunnan vahvistaminen kehitysyhteistyöhankkeissa : monitahoiset kriisitilanteet kansalaisjärjestöjen haasteina
Paikallisuus ja ylipaikallisuus transnationaalissa kansalaisjärjestössä
YK:n ihmisoikeussopimukset
Suomen kehitysyhteistyö 2001 : Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2001
Uudenlaista vuoropuhelua
Kansainvälisten suhteiden normien rajat
Miesryhmät - teoista sanoihin
ANC 75 vuotta : Afrikan kansalliskongressi, toimintaa Etelä-Afrikan vapautuksen puolesta vuodesta 1912.
Reilumman kaupan jäljillä : kirjoituksia reilusta kaupasta ja solidaarisesta vaihdosta
Työtä ja itsenäistä elämää : vammaisjärjestötyötä yli rajojen
Ulkoasiainministeriön ja Kansalaisten turvallisuusneuvoston "Siviilikriisinhallinta ja kansalaisjärjestöt" -seminaari 25.10.2000 Helsinki : seminaarin aineisto
Yhteistyöllä ympäristönsuojeluun : tutkielma kansainvälisten ympäristöalan kansalaisjärjestöjen verkostoitumisesta Kiinassa sosiaalisen pääoman teorian kautta nähtynä
Sodan ja rauhan identiteetit
Jotta elämä jatkuisi : Suomen Punainen Risti = Finlands Röda Kors = Finnish Red Cross 1877-1967
Terveys kaupan
Vaihtoehto EY:lle
Tiivistelmä.
Paikalliset viranomaiset, kansalaisjärjestöt ja muu paikallisyhteisö työllisyyttä parantamassa yrittäjyyttä ja kulttuuritoimintaa kehittämällä
Kansalaiskeskustelu globalisaatiosta on alkanut
Globalisaatio ja demokratian itsepuolustus
