http://www.yso.fi/onto/yso/p22234 nisät
nisät nisät rintarauhaset
Lihan ja lihavalmisteiden säilyvyyden ja turvallisuuden parantaminen maitohappobakteerien avulla
Nisäjärvi - onnistunut lintuveden kunnostus
Polvijärven Nisäjärven linnuston seuranta = Lake Nisäjärvi breeding bird survey
Kotimaisten metsäpuiden erikoismuotoja
Rintasyöpä eli carsinoma mammae on naisten yleisin syöpäsairaus Suomessa, johon sairastuu noin joka yhdeksäs nainen. Rintasyövän päätyypit ovat tiehytperäinen eli duktaalinen ja rauhaslohkosta lähtevä eli loburaalinen rintasyöpä. Suurin osa, noin 70 prosenttia, rintasyövistä on tiehytperäisiä. Rintojen omatarkkailulla rintasyöpä on mahdollista havaita sen kehittymisen varhaisessa vaiheessa. Rintojen omatarkkailussa käytetty tekniikka on peräisin 1800-luvun lopulta. Kehittämistyön aihe saatiin toimeksiantajalta. Kehittämistyön tavoite on välittää tietoa rintasyövästä ja rintojen omatarkkailun merkityksestä rintasyövän varhaisessa tunnistamisessa. Lisäksi tavoite on motivoida Karelia-ammattikorkeakoulun opiskelijoita omatoimiseen rintojen tarkkailuun konkreettisten ohjeiden avulla. Kehittämistyön tehtävä on tuottaa posteri rintojen omatarkkailusta Karelia-ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollon käyttöön. Rintojen omatarkkailu –posteri sisältää viisi kuvaa kuvateksteineen. Kuvat ovat seepian väriset ja vintagetyyliset, sillä rintojen omatarkkailua on tehty useiden vuosisatojen ajan. Posteri sisältää myös tietoa rinnoista ja rintojen omatarkkailuista. Jatkokehittämisaiheena voisi olla tuoreen tutkimustiedon kerääminen rintojen omatarkkailun hyödyistä sekä posterin vaikuttavuudesta rintojen omatarkkailuun.
Rintojen omatarkkailu : posteri opiskeluterveydenhuoltoon
