http://www.yso.fi/onto/yso/p22296 lihashuolto
lihashuolto lihashuolto
Liikettä lonkkaan
Body Harmony - voimaa ja tasapainoa : hyvä olo lähtee keskivartalosta
Venyttele jottei pauku
Syvät lihakset töihin
Vinkkejä venyttelyyn
Kehonhuolto osana koulun liikuntaa
Erityyppisten alkuverryttelyjen akuutit vaikutukset hermolihasjärjestelmän toimintaan jalkapallomaalivahdeilla
Ampujan lihashuolto
Koripalloa pelaavien nuorten venyttely- ja liikkuvuusharjoittelu
Urheilijan venyttelyopas
Kehonhuolto putkirullan avulla
T-Stand : - pohkeiden venytyslaitteella lisää liikkuvuutta
Soittajan kehonhuoltoa : Pilateksen keinoin
Muista lihashuolto
Suuntaviittoja kuntoliikuntakurssin ohjaajalle
Suunnistuksen lajianalyysi ja nuorten miessuunnistajien harjoittelun ohjelmointi
Svingitohtorin vuodenajat. 6, Fysiikka: golfarin lihashuolto
Pilateksella enemmän paukkuja suoritukseen : naistenlehtien trendijumppa tukee urheilijoiden lihashuoltoa
Lihashuoltomenetelmät ja niiden hyödyntäminen personal training asiakkaille
Hieronnan käsikirja
Lihashuollon tukitoimet
Kehonhuollon oppaan valmistaminen tanssinharrastajille : raportti projektin työstämisestä
Supermass : treenaa kuin legenda
Syyskävelijän huivijumppa
Hierotaan kipu pois!
Palautuminen ja ylikunto
Torju toispuoleisuus
Mistä löytyy kehosi heikoin lenkki?
Golfaajan selkä
Lihaskalvokäsittelyiden vaikuttavuus alaselkäkipujen hoidossa : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Urheilijan lihashuolto
Pidä huolta jaloistasi
Pikajuoksulajeja harrastavien urheiluvammat
Kukkamäki kairaa esiin liikeketjun lukot ja virheet
Ikääntyneiden tasapainoharjoittelu : kotiharjoitusopas
Jalkapalloilijan lihashuolto
Alaraajojen aktiivisten lihasvenytysmenetelmien käyttö sovellettuna urheiluun : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Venyttely
Väsymys ja lihasvauriot muuttavat liikestrategioita
Venytteletkö liikaa?
Aktiiviliikkujan venyttelytekniikat
Vammoitta viheriöllä  : opas omatoimiseen harjoitteluun
Jääkiekkovammat ja lihashuolto
Agilityn vammatilastojen analysointi ja vammojen ennaltaehkäisy
"Levitä varpaasi, heiluttele niitä!"
Passiivisen venyttelyn merkitys koripallossa
Tärkeät syvät lihakset
Venytellen vammoja vastaan : A-juniori-ikäisten jääkiekkoilijoiden lonkkanivelen liikkuvuustutkimus
Hevosen jalkojen venyttely : opas käytännön harjoitteluun
Uusia niksejä venyttelyyn
Aktiivinen lihashuolto valmennuksen tukena
LIHAS HUOLTOON! : Luento ja harjoitus lihashuollosta juniorisuunnistajille
Hieronnan vaikutus pohjelihaksen lihastonukseen : tapaustutkimus
Oikea ravinto ja nestetasapaino ennalta ehkäisevät lihaskramppeja
Lihas huoltoon! : luento ja harjoitus lihashuollosta juniorisuunnistajille
Peput ja keskivartalot kuntoon
Venyttely - tärkeä osa lihashuoltoa
Virkistävää venyttelyä
Loppuverryttely - välttämätön paha?
Vahvista ja venytä olkapään lihaksia
Voimaa ja vetreyttä monipuolisella sauvatreenillä
Vartalon syvien lihasten harjoittelulla selkäkipu kuriin : terveisiä Urheiluvammaseminaarista 16. - 18.4.2004
Urheiluvammojen ennaltaehkäisy, ensiapu ja hoito D- ja C-ikäisillä juniorijääkiekkoilijoilla
Raskauden aikainen lantionpohjan lihasten kuntoutuksen ohjaus : kyselylomakkeen laadinta
Treenaa lantionpohja jämäkäksi
Venyttely virvoittaa kireän kropan
Veny hyvään oloon
Ensiapua kipeille lihaksillei
Lämmitä ja venytä itsesi pelikuntoon
Pienen lapsen äidin hyvinvoinnin tukeminen liikunnan avulla : liikuntaryhmästä motivaatiota oman kunnon hoitamiseen
Testaa lihastasapainosi
Lihashuolto tennisvalmennuksessa : kuuntele kehoa ja huolla lihaksia
Jalkojen kestävyys tukiharjoittelulla kuntoon
Venyttely huoltaa urheilijan työvälineet : Jarkko Finnin harjoitusvinkkejä 15-17-vuotiaille yleisurheilijoille. Osa 5.
Fibromyalgiapotilaan kohtaaminen terveydenhuollossa : potilaan itsensä kokemana
Hevosten hieronta- ja lihashuoltopalveluiden käyttö Etelä-Pohjanmaalla
Raskasta rautaa : miten kestää paikat!
Hieronnan vaikutus pohjelihaksen lihastonukseen : Tapaustutkimus
Juoksijan lihashuolto-opas  : opas omatoimiseen lihashuoltoon ja vammojen ennaltaehkäisyyn
Kitaransoiton ergonomia
Vältä lihaskivut ja rasitusvammat
Lihashuolto-opas nuorille taekwondo liikesarjakilpailijoille
Venyttely : venyttelemällä mieli ja keho joustavaksi
Naisten kokemuksia virtsankarkailusta ja MP Pilates -harjoittelusta : ”Monella tavalla ollu hyvä tää pilates kaikkinensa”
Kehonrakennusharjoittelijoiden kokemuksia palautumisesta ja palautumista edistävistä menetelmistä
Venyttelyn anatomia : opas lihasten joustavuuden lisäämiseen
Hiihtämisen lisäksi muista venytellä
Lisää lihastukea jalkaan
Pyöräilijän venyttely
Paula Radcliffe huoltaa lihaksiaan kuntopallon avulla
Tässä opinnäytetyössä selvitetään kuvailevan kirjallisuuskatsauksen avulla, millaista tieteellistä näyttöä on lihaskalvokäsittelyjen vaikuttavuudesta alaselkäkipujen hoidossa. Opinnäytetyö tiivistää tuloksia tiettyjen manuaalisten lihaskalvokäsittelymenetelmien osalta ja tarjoaa nopeasti tietoa aiheesta kiinnostuneelle. Lihaskalvoketjujen tärkeimmät perusperiaatteet sekä alaselkäkipujen kannalta olennaisimmat faskiaketjut kuvaillaan lyhyesti. Faskiakäsittelyjä voidaan käyttää useissa eri syistä johtuvissa alaselkäkiputapauksissa. Opinnäytetyön tutkimukset käsittelevät kolmea yleisintä lihaskalvokäsittelyn muotoa: Myofascial Release, Fascial Manipulation sekä Fascial Unwinding. Lihaskalvokäsittelyiden vaikuttavuudesta eri syistä johtuvien alaselkäkipujen hoitomuotona on perusteltua tieteellistä näyttöä tietyissä alaselkäkiputapauksissa. Näyttöä on saatu lyhyen aikavälin tutkimuksissa, ja se pääasiassa tukee lihaskalvokäsittelyjen tehokkuutta. Tutkimuksia on kuitenkin vasta vähän, ja monessa tutkimuksessa on muuttujia, jotka kyseenalaistavat tulosten luotettavuutta.
Kuntovalmentaja Vesa Surenkin tuntee pelaajien päivän kunnon: Päivän kunto ratkaisee suorituskykyisyyden
Lämmittävää linimenttiä vai viilentävää kylmägeeliä?
Liikepankki kelkkajääkiekon oheisharjoitteluun
Venyttelyllä potkua palautumiseen. Osa 2, penkkipunnerrus
Lihashuolto-ohjelman suunnittelu, toteutus ja arviointi koripallon 1. divisioona joukkueelle
Ryhtiä!
Hevonen notkeaksi
Täsmäliike on lääke
Luomusikatuotannon hyvät toimintatavat
Pienen lapsen äidin hyvinvoinnin tukeminen ja liikunnan harrastaminen on tärkeää koko perheen jaksamisen kannalta. Ensisynnyttäjien tarvitsema oikeanlainen tieto raskaudesta, synnytyksestä ja äitiydestä sekä turvallisesta liikuntaohjauksesta tulisi saada neuvolasta. Tässä opinnäytetyössä käsitellään muutoksia naisen kehossa raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen, synnyttäneille naisille sopivia liikuntamuotoja sekä hyvän ohjaamisen lähtökohtia ja ohjaajan ominaisuuksia. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja toimeksiantajana toimi Joensuun kaupungin lastenneuvola. Opinnäytetyö toteutettiin ensisynnyttäjille järjestetyssä liikuntaryhmässä maaliskuussa 2009. Liikuntaryhmän tavoitteena oli viedä tietoa liikunnan hyödyistä ja vaikutuksista suoraan äideille. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli motivoida äitejä oman kunnon hoitamiseen ja vahvistaa omia valmiuksiamme ohjaustyössä. Äideille järjestetyn liikuntaryhmän osallistujamäärä jäi pieneksi, mikä ei kuitenkaan luonut esteitä liikuntaryhmälle ja ohjaukselle asetettujen tavoitteiden saavuttamiseksi. Äidit kokivat liikuntaryhmän tarpeelliseksi ja vaatimustasoltaan sopivaksi. Jatkotutkimus- ja kehittämisaiheina voisi olla esimerkiksi vanhempi-lapsi -liikuntaryhmä tai hyvinvointi-käsitteen avaaminen jonkin muun osa-alueen kuin liikunnan näkökulmasta.
T-Stand – pohkeiden venytyslaitteella lisää liikkuvuutta
Oppimateriaali venytysharjoittelun tueksi : toiminnallinen opinnäytetyö
Venytystekniikat : lihas-jännesysteemi : manuaaliseen terapiaan ja urheilijoiden lihashuoltoon
Virtsankarkailu on naisilla yleinen vaiva. Pilates-harjoittelu on hyvin suosittua, mutta kokemuksia siitä lantionpohjalihasten harjoittelumuotona ja kokemuksia siitä yleensä ei ole juuri tutkittu. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin naisten kokemuksia virtsankarkailusta ja MP Pilates -harjoittelusta sekä siitä, miten naiset kokivat harjoittelun suhteessa virtsankarkailuongelmaan. Työssä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla neljältä FitCore ky:n asiakkaalta ja aineisto analysoitiin sisällön analyysimenetelmällä. Tuloksista ilmeni, että naiset kokivat virtsankarkailunsa melko lieväksi, he hallitsivat vaivaansa eikä vaiva ollut heille elämän tärkein asia. He eivät pitäneet vaivaa häpeällisenä, mutta uskoivat vaivan yleisesti olevan edelleen häpeällinen. Naiset kokivat tietoa ja apua olevan hyvin saatavilla, ja suhtautuminen tulevaisuuteen oli pääosin positiivista. Naiset olivat saaneet apua virtsankarkailuongelmaan Pilates-harjoittelusta. Harjoittelu koettiin monella tavoin sekä fyysistä että henkistä hyvinvointia lisääväksi. Se lisäsi kehotietoisuutta, paransi kehonhallintaa, tuki- ja liikuntaelinten kuntoa sekä motorista kuntoa, ja sen kautta opittua oli pystytty siirtämään arkielämään. Harjoittelu auttoi myös mielenhallinnassa ja antoi onnistumisen elämyksiä. Asiantuntevaa ja yksilöllistä ohjausta arvostettiin. Harjoittelua pidettiin melko kalliina, mutta samalla se nähtiin sijoituksena tulevaisuuteen. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää arvioitaessa Pilates-harjoittelun soveltuvuutta fysioterapian asiakkaille.
Veny viheriölle
Juoksijan lihashuolto-opas : opas omatoimiseen lihashuoltoon ja vammojen ennaltaehkäisyyn
Juniorijääkiekkoilijan liikkuvuusharjoittelu : opas pelaajille ja valmentajille liikkuvuusharjoitteista
Vauhtia lenkkipolulle kuntopiirillä
Juoksijan venyttely
Venytellen vetreäksi, rentoututuen raukeaksi
Vuosihuollon aika?
Fysioterapeuttisen harjoittelun vaikutuksia ratsastajan istunnan symmetriaan
Tiivistelmä.
Aktiivinen kohdevenyttely
Espoon Blues:n pelaajien lihashuolto
Notkea ei katkea : venyttelyopas ja liikkuvuustestistö Narukerän C-juniorijoukkueelle
Nuoren pesäpalloilijan lihashuolto-opas
