http://www.yso.fi/onto/yso/p22292 sijoittuminen
sijoittuminen sijoittuminen
Vankisijoittelun kehittäminen Pohjois-Suomen aluevankilan sijoittajayksikössä
Etelä-Pohjanmaan kaupan palveluverkko 2030 -selvitys
Vertailutietoja Etelä-Pohjanmaan toisen asteen koulutuksesta
Kotitalousopetuksen opiskelijoiden sijoittuminen: opinto-ohjauksen vaikuttavuuden arviointia
Keski-Pohjanmaan maaseutuopistosta valmistuneiden metsäkoneenkuljettajien sijoittuminen työelämään ja koulutuksen työelämävastaavuus
Yritysten kasvu alueellisesti Suomessa
Lukihäiriö, kouluttautuminen ja ammattivalinnat
Ennustaako varusmieskoulutuksessa menestyminen työelämään sijoittumista : etenevä kohorttitutkimus vuosina 1955, 1960 ja 1965 syntyneistä miehistä
Vapautuvien vankien näkemys palveluntarpeesta yhteiskuntaan sijoittumisessa
Globalisaatio ja tuotannon sijoittuminen
Miljöösuunnittelijan koulutuksen antamat työelämävalmiudet
Sijoittumispäätökset ja muutoksen johtaminen vähittäiskaupassa
Pienen ja keskisuuren tuulivoiman mahdollisuudet Keski-Suomessa
"Jos tänne ei synny yrityksiä, niin sitten ei minnekään" : Hamina-Vehkalahden seutu kerää ulkomaalaisia yrityksiä sijainnillaan ja ripeydellään
Pohjois-Pohjanmaan kaupan palveluverkko 2030 : loppuraportti 31.10.2011
Metsäteollisuuden rakenne Suomessa ja Ruotsissa 1970- ja 1980-luvuilla
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Seinäjoen ammattikorkeakoulusta valmistuneet sijoittuvat ensisijaisesti maakunnan palvelukseen
Maahanmuuttajien segregaatio pääkaupunkiseudulla 1990-luvun lopussa / Segregation av invandrare i Huvudstadsregionen i slutet av 1990-talet
Ammatillisen perustutkinnon hyödyllisyyden kokeminen valmistumisen jälkeen sosiaali- ja terveys, rakennus- ja liiketaloudenalalla : kyselytutkimus Hyriasta perustutkintoon valmistuneille opiskelijoille
Nuorille koulutustakuujärjestelmä
Hoikan opiston opiskelijoiden seuranta
Lähihoitaja - sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilainen : tehyläisten lähihoitajien käsityksiä koulutuksesta ja työelämästä
Vammaisten työllistyminen vaikeaa
Viittomakielentulkin katsekontakti asioimistulkkauksen siirtymätilanteissa : multimodaalinen näkökulma
Yhteyskeskusten sijoittumispäätökset Pohjois-Karjalassa
Koulun alusta aikuisuuden kynnykselle : osaraportti 1: Joensuussa koulunsa alkaneiden 15-vuotisseurantatutkimus
PIRAMK, Ikaalisten liiketalouden koulutusohjelma työelämävalmiuksien kehittäjänä
Nuorten osallisuus Vihnukselan lastenkodissa : Kokemuksia nuorten näkökulmasta
Seinäjoen ammattikorkeakoulusta vanhustyön koulutusohjelmasta valmistuneitten sijoittuminen työelämään
Tiivistelmä englanniksi.
Kolme tuetun työllistymisen steps-projektia
WAsP käyttöopas
Koulunpenkiltä esimiestöihin hotelli- ja ravintola-alalle
Logistiikka osana alueellista kilpailukykyä ja yritysten sijoittumispäätöksiä : sijoittumistekijöitä ja tapaustutkimuksia Etelä-Suomessa
Tohtorikysely : tutkimus LTKK:sta vuosina 1997-2001 tohtoreiksi valmistuneiden työelämään sijoittumisesta
Koulutuksen taso ja tutkimuksen tarpeet
Opiskelijoiden sijoittuminen tutkittu: Uusimaa ja Oulun lääni hyötyivät - Lappi kärsi
Kiskot vievät etelään : vuonna 2001 kasvatustieteen maistereiksi valmistuneiden alueellinen sijoittuminen syksyllä 2006.
Kauppakeskus osana kestävää kaupunkirakennetta : kauppakeskustoimijoiden näkemyksiä kauppakeskusten sijoittumisen kestävyydestä
Kyselytutkimus sähkövoimatekniikan (sähköenergiajärjestelmien) laitokselta valmistuneiden diplomi-insinöörien sijoittumisesta työelämään
Suomalaisyritysten sijoittuminen Kiinassa
Työhön vai työmarkkinoille? : kasvatustieteen yliopistokoulutuksessa kehittyvät valmiudet
Psykologia napinvalajan valinkauhassa?
Metsäteollisuuden alueittaisesta sijainnista ja rakenteesta Suomessa vuonna 1956
Maisterit ja päättötutkinnon suorittaneet kandidaatit työmarkkinoilla : vuonna 2001 Helsingin yliopistossa ylemmän korkeakoulututkinnon ja päättötutkinnon suorittaneiden kandidaattien sijoittuminen työmarkkinoille viisi vuotta tutkinnon suorittamisen jälkeen
Epilepsia ja työ
Elinkeinojen sijoittuminen ja kehitysalueet
Pykäämisen kyhäysopin tiede ja käytäntö : Teknillisestä korkeakoulusta ja sen edeltäjistä valmistuneet rakennusinsinöörit 1861-2007
Turku Science Park yrittäjän silmin : sijoittumispäätös sekä yrityksen ja alueen tulevaisuus
Opintopoluilta opintourille : katsaus tutkimukseen
Työvoimapiiri yllätti kunnat : ei jatkotyötä tukityöllistetyille
Vuosaari : Uudenmaan logistinen mahdollisuus (Vuolog)
Kaupan muuttoliike jatkuu : Pukumiehen entisiin tiloihin voi tulla Oulussa monta pienempää toimijaa, 3-4 alakertaan ja kaksi yläkertaan
Sosiomateriaalisten käytäntöjen rooli kuntaorganisaatioiden strategiatyössä
SeAMK vahva yrittäjien tuottaja
Riittääkö töitä? : Lahden ammattikorkeakoulun Musiikin laitoksen esittävän musiikin ja instrumenttiopetuksen linjalta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Tallin ja pieneläinhoitolan sijoittelu : Koulutuskeskus Salpaus, Asikkala
Arkkitehdit marssivat uuteen kotiin
Hotellien sijoittuminen pääkaupunkiseudulla
Teollisuustoimialojen alueellinen sijoittuminen
Logistiikkakeskuksen kehittäjän käsikirja : Etelä-Suomen logistiikkakeskusjärjestelmän kehittäminen -hanke 2009-2012
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä yhteyskeskuksia Pohjois-Karjalassa sijait-see sekä mitkä kriteerit ja tekijät vaikuttavat yhteyskeskusten sijoittumispäätöksiin. Opinnäytetyössä tarkasteltiin lisäksi Pohjois-Karjalan maakuntaa ja sen vetovoimateki-jöitä. Opinnäytetyössä käytettiin toiminnallista ja kvalitatiivista eli laadullista tutkimus-menetelmää. Pohjois-Karjalassa sijaitsevat yhteyskeskukset listattiin yhteyskeskusrekisteriin, jossa on merkittynä paikkakunta, yrityksen tai organisaation nimi ja toimiala. Laadullinen tutkimus toteutettiin haastattelemalla kahta eri yhteyskeskuksen johdossa olevaa henkilöä. Teemahaastatteluissa selvitettiin syitä ja kriteereitä yhteyskeskusten sijoittumiselle Pohjois-Karjalan maakuntaan. Pohjois-Karjalassa sijaitsee 22 yhteyskeskusta. Haastatteluiden perusteella voidaan sanoa, että sijoittumispaikan tärkein kriteeri on osaavan ja sitoutuvan henkilöstön saatavuus sekä mahdollisimman vähäinen kilpailutus alueen työvoimasta. Muita tärkeitä kriteereitä ovat monipuoliset kiinteistö- ja tilaratkaisut, alueen vireys ja aktiivisuus, oppilaitokset ja toimivat liikenneyhteydet. Pohjois-Karjala voi houkutella alueelleen yhteyskeskuksia markkinoimalla itseään koulutukseen ja paikalliseen yhteistyöhön panostavana maakuntana. Kiinteistöjen edullisuutta ja alueen osaavaa ja sitoutuvaa työvoimaa yhteyskeskusalalla ja eri palveluammateissa tulee myös tuoda esille.
Kommenttipuheenvuoro
Käsikirja Lahden alueelle sijoittuville venäläisille yrityksille
Kansanopistot väylänä korkeakouluun : tutkimus neljän kansanopiston opiskelijoiden odotuksista ja sijoittumisesta jatko-opintoihin
Kehitysvammaiset työmarkkinoilla
Alueellisten tekijöiden merkitys maaseudun yrityskeskittymien syntymiseen : esimerkkinä sikatalouden ja kutoma-alan yrityskeskittymät
Rakennusinsinöörien ja -mestareiden sijoittuminen työelämään : Savonia-ammattikorkeakoulun tekniikan yksikkö
Uuden lähdön mahdollisuus : 1990-luvun apulaisasiantuntijat valintojen areenalla
Mitä kansanopiston jälkeen
Apuvälineitä on kehitettävä työpaikoille soveltuviksi
Kaato tuo ict-firmoja Ouluun : entisten Nokia-ekosysteemin osaajien kontaktit ulkomaille käytetään hyväksi
Tulkki taustapeilissä : viittomakielen tulkkien kokemat haasteet autokoulutulkkauksessa
Kaupan palveluverkkoselvitysten rooli yhdyskuntasuunnittelussa : Turun seudulla vuonna 2006 toteutetun selvityksen tekoprosessi ja käyttö suunnittelussa
Psykiatriset potilaat ja työ
Perustutkinnon jälkeen - Itä-Suomen yliopistosta työmarkkinoille : Joensuun ja Kuopion yliopistoista vuosina 2001 ja 2002 valmistuneet viisi vuotta myöhemmin
Helsingin yliopistossa vuonna 1997 tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään syksyllä 2000
Mikropiiritehdaskin tarvitsee paljon vettä, sähköä ja työvoimaa : Okmeticille Atmel olisi lottovoitto
Missä he ovat nyt? : 60- ja 70-lukujen aktivistit 2000-luvulla
Kokemuksia satamasidonnaisten teollisuusyritysten sijoittumisesta Rostockin ja Wismarin satamiin Saksassa sekä Haminan satamaan Suomessa
Epileptikko työelämässä : sairautta ei kannata salata = Epileptikern i arbetslivet : ingen orsak att dölja sjukdomen
Automarket-suurmyymälät kaavoituksessa
Työnsaanti vain osa moniongelmaisen hätää
Mitä teille kuului vuonna 2013? : Satakunnan ammattikorkeakoulusta vuosina 2008-2012 valmistuneille suunnattu tutkimus
Nuorten ja aikuisten tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään : seurantatutkimus Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2009–2012 valmistuneille
Kotitalousopettajakoulutus monen ammatin perusta
Vuosina 2009-2012 valmistuneiden liikunnanopettajien työtyytyväisyys ja suuntautuminen työmarkkinoille
Vähittäiskaupan suuryksikön sijoittumissuunnittelu : tapaustutkimus kauppakeskus Myllyn sijoittumisesta Raision Haunisiin
Vantaa sai Okmetic Oy:n, Atmelin sijoittumisesta ei tiedä kukaan : yrityskalastelussa syöttinä ovat lisäarvopalvelut, ei tukijaiset
Aluehallinto uudistuu!
V4-rintakytkennän sijoittelun merkitys 12-kytkentäisen lepo-EKG:n rekisteröinnissä naisilla
Teollisuuden sijoittuminen ja aluepolitiikka
Erilaistuva pääkaupunkiseutu : sosioekonomiset erot alueittain 2002–2012
Radanvarren tie voitti Iissä
Vuonna 2009 valmistuneiden insinöörien sijoittumistutkimus
Nuoret osaajat Lappiin
Kasvatustieteen tieteenalakoulutuksesta valmistuneiden työllistyminen ja koulutuksen riittävyys
Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää maatalouden ja elintarviketeollisuuden alueellisessa sijoittumisessa tapahtuvia muutoksia ja niiden syitä. Tässä käytetään jakauman tasaisuutta kuvaavia menetelmiä, kuten Lorensin käyriä ja Ginikertoimia. Globalisaation myötä monien teollisuustuotteiden tuotanto on maailmanlaajuisesti keskittynyt selkeästi. Elintarviketeollisuuden tuotanto on keskittynyt selvästi muuta teollisuustuotantoa vähemmän. Maataloustuotanto puolestaan on jopa hajautunut maiden välillä. Maiden sisällä maataloustuotannossakin on kuitenkin tapahtunut alueellista keskittymistä. Elintarviketeollisuus ei keskity muun teollisuustuotannon tapaan, eikä teollisuustuotannon alueellisessa rakenteessa politiikkamuutosten seurauksena tapahtuneista muutoksia voida vetää johtopäätöksiä maa- ja elintarviketalouden vastaavista muutoksista. Erityisesti Suomessa tuotannon sijoittumiseen vaikuttavat monet muutkin tekijät kuin politiikkamuutokset. Yksittäisten politiikkamuutosten vaikutukset tuotannon sijoittumiseen jäävätkin melko vähäisiksi.
Tohtorit maailmalla : Joensuun yliopistossa 2000-2006 tohtorintutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään
Tutkimuksen lyhennelmä s. 38-40.
Joensuun yliopiston kasvatustieteen tieteenalakoulutuksesta valmistuneiden työllisyys ja koulutuksen riittävyys
Tehokas kaupunki
Nuorten, aikuisten sekä ylemmän tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään : Seurantatutkimus Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2006-2008 valmistuneille
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkaupunkiseudulla
Kotitalousopetuksen opiskelijoiden sijoittuminena : opinto-ohjauksen vaikuttavuuden arviointia
Korkeakoulutetun väestön sijoittuminen pääkaupunkiseudulla
Sääntelyn purkamisen vaikutukset apteekkien sijoittumiseen : tarkastelussa Turku vuosina 1992-2012
Minne vie maisterin tie? : Turun yliopiston Ranskan kielen ja kulttuurin oppiaineen työllistymisselvitys vuosina 1981-2001 valmistuneista opiskelijoista
Oispa silmät selässäkin : Tulkkien selin näyttämölle sijoittuminen ja sen vaikutukset teatteritulkkauksessa
Elintarviketuotannon rakenteen keskittyminen ja politiikat
Tiivistelmä.
''Mikä heitä vaivaa, mitä he tarvitsevat?''
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkapunkiseudulla
Elinkeinojen sijoittuminen muuttuvassa kaupunkirakenteessa: Kehäradan vaikutukset Vantaalla
Ammattikorkeakoulusta valmistuneiden työmarkkinatilanne, tulevaisuudensuunnitelmat sekä näkemykset omista opinnoista, tiedoista ja taidoista : Keski-Pohjanmaan ja muiden ammattikorkeakoulujen tulosten vertailu vuosina 2010 ja 2011
MM-kisojen neljäs pettymys Timanteille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten vuosina 2004-2008 liiketalouden koulutusohjelmasta valmistuneet ovat sijoittuneet työelämään ja miten he näkivät koulutuksen aikana saamansa osaamisen vastanneen työelämän vaatimuksia.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään ammattikorkeakoulun koulutuksen osaamistavoitteita ja Ikaalisten yksikön koulutusohjelman kehitystyötä. Lisäksi selvitetään, minkälaista osaamista työelämässä tarvitaan tällä hetkellä ja tulevaisuudessa. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusotetta ja tutkimusaineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella. Lomake lähettiin keväällä 2009 kaikille Ikaalisten yksiköstä 2004-2008 valmistuneille liiketalouden tradenomeille, joita oli yhteensä 279. Vastauksia palautui 84, jolloin vastausprosentiksi tuli 30,1.    PIRAMK, Ikaalisten yksikkö palvelee hyvin maakunnan osaamistarpeita, sillä vastanneista 84 % työskentelee Pirkanmaalla ja 86 %  koulutustaan vastaavassa työssä.  Yleisesti vastaajat olivat melko tyytyväisiä opetuksen tasoon. Kehittämiskohteina nousivat esiin atk-ohjelmien hyväksikäyttö kirjanpidon ja palkkahallinnon opetuksessa sekä asiakaspalvelu- ja ongelmanratkaisutaidot. Lisäksi toivottiin, syvempää erikoistumisen mahdollisuutta laaja-alaisen osaamisen sijaan ja koulutusta kehitettäisiin käytännönläheisempään suuntaan. Avainsanat: tradenomi, ammattikorkeakoulu, osaamisvaatimukset, työelämä, sijoittuminen.
Kuinka yritykset valitsevat sijoittumiskohteensa  : ilmiöt valintojen taustalla
Somaliksi, tamiliksi, turdiksi vai urduksi? : Vierasmaalaisille tietoa työelämästä
Autoriippuvainen yhdyskunta ja sen vaihtoehdot
Paperiteollisuuden ulkomaisten suorien investointien kohdemaan valintaa selittävät tekijät
"Onhan siitä ollut apua pienissä ja tärkeissä asioissa" : opinnollisen kuntoutuksen ja työllistymistä tukevien palvelujen toteutuminen Työkyky- ja Työtaitopassi - projektissa
