http://www.yso.fi/onto/yso/p22285 emot
emot emot emät
Kuka siellä? : koske ja kurki
Missä on äitini? : maatilan eläimiä
Tiivistelmä: Emolehmätarkkailu emolehmätilan toiminnan apuvälineenä.
Onko kengurullakin äiti?
Aberdeen Angus : emolehmien eliittirotu
Emolehmien hoidon työmenetelmät
Aletaanko mehiläisiäkin rokottaa?
Runsas sirokatkarapujen esiintymä Länsi-Turunmaalla
Syyspoikivien emolehmien kesäajan ruokinta
Ruokintalaitteiden toimivuus ja toiminnallisuus nykyaikaisilla nautakarjatiloilla
Mihin vuorokauden aikaan emolehmät poikivat
On tullut kevät
Tähtiemo laajentaa naiskuvaa : myyttisistä naishahmoista halutaan uudenlaista voimaa ja valoa Oulun seudulle
Emoja omaan tarpeeseen
Huippupässien taustalla onnistuneet emovalinnat
Lintujen sopeutuminen elinympäristön laadun vaihteluun
Laidunnussuunnitelma emolehmätilalle
Emoja ja poikasia
Tasaisuus - avain emojen menestymiseen
Kuivikkeen käyttö kuivikepohjapihatoissa lihakarjatiloilla
A-rakennus : [rakentajakansio] : emolehmätuotanto
Emolehmätilan tuotannon tulokset ja tuotannon kehittäminen
Kuva otettu Vesterin aitan edessä. Nukka ...
Pienenä isossa : tyttären strategiakonflikti suhteessa emoon ja konserneihin
Lomarenkaan ja sen palveluntuottajien välinen yhteistyö sekä yhteistyön kehittäminen ja syventäminen
Marjatta Lipposen exlibris
Mehiläishoitoa käytännössä. osa 2
Pohjois-Suomessa runsaanlaisesti emojäniksiä
Emolehmien talviruokinta helpommaksi uusilla ruokintamalleilla
Aina silloin tällöin syntyy kaksoisvasikoita kuten ...
Talven 2010-2011 tappiot
Äitikarhu, leiki kanssani
Venäläisen tytäryrityksen raportoinnin soveltaminen suomalaiseen konsernitilinpäätökseen
Emobroilerin kehitys untuvikosta munivaksi kanaksi
Yksi raitti .... monta kulkijaa : Pyhäjärven KK:n historia, 1866-2008
Solistien juhlaa
Äitikarhu, kerro minulle
Emoa etsimässä : villieläimiä
Kehitystä naudanlihantuotantoon : loppuraportti
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2011
Vastuu konsernissa : tutkimus eräistä emoyhtiöitä ja sen johtoa koskevista vastuukysymyksistä
Rationaalinen emonvaihto
Vasikkakuolleisuus emolehmätiloilla
Kun yksinäisyys ahdistaa koiraa : koira ja ihminen ovat sosiaalisia olentoja
Emolehmänavettainvestointien toiminnallisuus ja onnistuminen Pohjois-Karjalassa v.2000 - 2007
Kanahaukan käyttäytyminen pesällä : emojen ja poikasten väliset vuorovaikutussuhteet ruokintatilanteissa
Mehiläishoito : kaksiemokunta
Lohen emokalaviljely Pohjois-Suomen keskuskalanviljelylaitoksessa
Ankanlihalla tuloja ympäri vuoden : tuotteet markkinoidaan itse
Varsinais-Suomen mehiläishoidon kehittämishanke : jalostustyötä mehiläishoidon hyväksi
Vieroitustavan vaikutus emolehmävasikan kasvuun ja käyttäytymiseen
Mehiläishoito : emonkasvatus
Eläin/Maatilan Pellervo
Mädintuotanto ja emokalojen viljely
Leo Tolstoin ankarat aatteet Suomen kehittyvässä kulttuurissa
Keskisuomalaista huostaanottotoimintaa sääksillä : tapauskertomus
Viime vuoden hunajasato nousi 1,6 miljoonaan kiloon
Luonnonmädin hankinnan ja emokalanviljelyn merkitys kalakantojen hoidossa
Tukeva kumppanuus -hankkeen satoa
Konsernitilinpäätös ja -tilinpäätösanalyysi TYY-/Universtas-konsernissa
Luonnonmukaisen emolehmätuotannon mahdollisuudet
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa : Emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2010
Asiantuntemuksella onnistumiseen
Nopea kasvu on laadun tae hauella
Markkinointiviestintäsuunnitelma Emo-Tuotanto Oy:lle
Limousin à la carte pihvilihantuotanto-ohjelman vaikutus Leppävuoren tilalla
Suomessa syntyy vuosittain kymmeniätuhansia koiranpentuja. Valittavasti kaikki ei aina suju ongelmitta synnytyksessä ja pentujen hoidossa. Pennut jäävät syystä tai toisesta orvoiksi ja niille pitää etsiä keinoemo. Opinnäytetyön kirjallisessa osiossa keskitytään kuvaamaan koiran normaalia synnytyksen kulkua ja luonnollisia emo-ominaisuuksia sekä ihmisen toimintaa keinoemona. Suullisen haastattelun pohjalta valotetaan myös onnistunutta keinoemo kokemusta.  Sähköpostilla lähetetyssä kyselyssä haluttiin mielipiteitä organisoidusta keinoemovälityksestä keväällä 2008. Kysely lähettiin 154 kennelnimen haltijalle. Vastausprosentti kyselyssä oli 39. Kyselyn avulla saatiin kerättyä tietoa mahdollista keinoemovälitys toimintaa ajatellen.
Emolehmätuotannon käynnistäminen Pohasenahon tilalla
Eläinmaailman emoja ja poikasia
Emolehmätarkkailu emolehmätilan toiminnan apuvälineenä
Limousin -rotuisen uudistushiehon valintaprosessin kehittäminen
Emobroilerituotantoa belgialaisittain  .
Emolehmätuotanto Perämeren rantalaitumilla
MTT:n mehiläistutkimukselle ja SML:n emoasemalle uudet ajanmukaiset toimitilat yhteiskäyttöön
Löytölapsi
Hevosten keinoemovälitys ja sen käyttäjäkokemukset Suomessa
Juha Nuutero innostaa tarhaajia emokasvatukseen
Emolehmien rantalaidunnuksen kehittäminen Oulun seudulla
Omavalvontaopas lihanauta- ja emolehmätiloille
Suomessa emolehmänavettainvestointeja on tehty varsin vähän. Tämän takia kokemuksia niiden onnistumisesta ja suunnitteluprosessin kriittisistä vaiheista tarvittaisiin lisää. Opinnäytetyössä selvitettiin Pohjois-Karjalassa uusien emolehmänavettainvestointien onnistuminen sekä suunnittelun että toiminnallisuuden osalta. Tämän haastattelututkimuksen aineisto kerättiin 10 tilalta. Vastausprosentti oli 58 %. Saatuja tuloksia esitettiin kirjallisesti ja suhteellisina jakaumina. Lisäksi niitä havainnollistettiin kuvioina ja suorina lainauksina.Tutkimuksessa selvisi, että suurimmalla osalla investointiin ryhtymisen syyt olivat vanhojen tilojen huono kunto ja työmäärän minimoiminen. Vastaajat olivat tutustuneet erilaisiin ratkaisuihin koulutuksissa ja navettavierailuilla. Navetan toiminnallisuus oli onnistunut suunnitelmien mukaan.Vastaajat olivat sitä mieltä, että erilaisia koulutuspäiviä on tarjolla ja niihin kannattaa osallistua. Eniten kritiikkiä sai suunnittelijoiden osuus. Lähes jokainen vastaajista oli sitä mieltä, että suunnittelijoiden tulisi käydä tilalla katsomassa työnsä jälki käytännössä.
Mukulat mullin mallin
Maatilalla : etsitään eläinten emot
Suomalaiset tuotannolliset tytäryritykset ulkomailla : perustamismotiivit ja toiminnan seuranta emoyrityksessä
Kevätpoikivan emolehmäkarjan laitumen riittävyys luonnonmukaista tuotantoa harjoittavalla tilalla
Ylämaankarjan maidon koostumus
Vastuu konsernissa: tutkimus eräistä emoyhtiötä ja sen johtoa koskevista vastuukysymyksistä
Emolehmätuotanto vai hiehon sopimuskasvatus? : Case-tutkimus Vanha-Peltosalmen tilalle
Me olemme karhuja
Miilu : Pohjanmaan historiallisen seuran lehti
Pihvivasikoiden vieroitusstrategiat ja ruokinta vieroituksen aikana : Vaali viisaasti vasikkaa -hankkeen kirjallisuusselvitys
Diagnostiikan kuulumisia
Sopiva rehu ehkäisee imetysanemiaa
Luonnon helmassa nuori lehmä nimeltään Yrtti ...
Varma emonvaihtomenetelmä
Broilermammatkin ovat aina dieetillä
Koirien keinoemovälitys
Emolehmien kivennäisruokinta Suomessa
Tutkimustyö emobroilerituotannosta
Poolo löytää luun
Luomumehiläistarhaus kiinnostaa mehiläishoitajia
Tiivistelmä.
Kotimainen emo on kannattava investointi
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuinka hoidetaan emoyhtiöraportointi venäläisestä tytäryrityksestä. Tavoitteena oli tutkia vaihtoehtoja, miten venäläisestä tilinpäätöksestä saadaan suomalainen tuloslaskelma- ja tase, jotka ovat yhdistelykelpoisia suomalaisen konsernin tilinpäätökseen. Lisäksi opinnäytetyöhön sisältyvät konsernitilinpäätöksen periaatteiden ja laatimisvelvollisuuden tarkastelu suomalaisen lainsäädännön mukaisesti, venäläisten viranomaisten konsernitilinpäätöksen laatimisvaatimukset, joita ovat tarkasteltu yleisellä tasolla. Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen. Teoreettisessa osassa on tarkasteltu Suomen ja Venäjän lainsäädäntöä. Ensisijaisina lähdemateriaaleina toimivat alan kirjallisuus sekä Suomen ja Venäjän lainsäädäntö. Lisäksi on käytetty erilaisia virallislähteiden kommentaariteoksia. Opinnäytetyön alussa on käsitelty konsernitilinpäätöksen periaatteet ja laatimisvelvollisuus suomalaisten emoyhtiön näkökulmasta. Sitten on yleisesti kerrottu kirjanpidon asemasta Venäjällä. Venäläisten tuloslaskelman ja taseen rakenteet sekä venäläisten ja suomalaisten laskentaperiaatteiden eroavaisuudet on käsitelty yksityiskohtaisesti. Erikseen on esitetty vaihtoehdot emoyhtiön raportoinnin järjestämisestä ja lopussa on kerrottu yleisesti ulkomaalaisen tytäryrityksen yhdistelystä. Tutkimuksen johtopäätöksissä on pohdittu suomalaisten ja venäläisten käytäntöjen pääeroavaisuuksia, perusteltu kumpi raportointivaihtoehdoista on tutkijan näkökulmasta tehokkaampi ja kumpi enemmän käytössä ja miksi.
Laatulihaa tehokkaalla emolehmätuotannolla
Peltoala on tiloilla yleensä niukin tuotannontekijä, sillä sitä on vaikea hankkia lisää. Laidunalan lisääminen on vieläkin hankalampaa, sillä laidunten tulisi sijaita tuotantorakennuksen läheisyydessä. Laidunkaudella ruokinnallinen tavoite on, että emolehmät ja niiden vasikat saisivat ravintonsa laitumelta, eikä niille tarvitsisi järjestää lisäruokintaa. Tämän vuoksi laidunala on yksi tekijä, joka määrittää tuotantoeläinten enimmäismäärän tilalla. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten laitumen saisi riittämään paremmin toimeksiantajan luonnonmukaista tuotantoa harjoittavalla emolehmätilalla. Opinnäytetyössä tarkasteltiin eri laidunsysteemejä ja niiden soveltuvuutta tutkimuksen kohteena olevalle tilalle. Työssä pohdittiin myös sitä, pystyisikö tilan laitumen riittävyyttä parantamaan niin, että eläinmäärää voitaisiin lisätä, ja tarkasteltiin emolehmien laiduntamisen taloudellista puolta. Tärkeimmät keinot laitumen riittävyyden parantamiseksi ovat laitumen käytön tehostaminen ja osan emolehmistä siirtäminen syyspoikiviksi. Tilalle sopivimmat laidunsysteemit ovat lohko- ja kaistasyöttö. Jos kaikki emolehmät halutaan pitää kevätpoikivina, suurin mahdollinen eläinmäärä olisi 37 emolehmää. Syyspoikivia eläimiä voisi olla 47. Jos puolet emolehmistä olisi kevätpoikivia ja puolet syyspoikivia, emojen määrä voisi olla enintään 20 ja 20. Emolehmien laiduntamisen taloudellinen tarkastelu lineaarisen optimoinnin mallin avulla osoittaa, että jokaisessa laidunkierrossa emolehmien määrä on optimaalisessa ratkaisussa 28 emoa ja laidunala 9,78 hehtaaria.
Broileriemojen munitus vaatii huolellisuutta alusta loppuun
Jalostuseläinten kasvatusmahdollisuuksien selvittäminen Isotalon emolehmätilalla
Siirtohinnoittelumenetelmät : case: Konserni X
Kehittämistä ja yhteistyötä : tulevaisuuden nautakarjatila
