http://www.yso.fi/onto/yso/p22214 helmikuun vallankumous (1917)
helmikuun vallankumous (1917) helmikuun vallankumous (1917) maaliskuun vallankumous maaliskuun vallankumous (1917) Venäjän vallankumous 1917
Venäjän suuri vallankumous
Suomen itsenäisyyskysymys 1917. 1, Maaliskuunvallankumouksesta valtalakiin
Inkerin suomalaisten historia
"Siunattu olkoon turvamme tuoja..." : upseereihin kohdistunut väkivalta Helsingin venäläisessä varuskunnassa helmikuun vallankumouksen 1917 aikana
Suomi ja Eurooppa : autonomiakausi ja kansainväliset kriisit (1808-1914)
Vallankumouspäivät Venäjällä ja Suomessa v. 1917 : seikkaperäinen esitys vallankumousliikkeen pyörteistä ja sen vaikutuksista. [1-2]
Poikkeusajan kaupunkielämäkerta : Helsinki ja helsinkiläiset maailmansodassa 1914-1918
Neuvostoliiton merkilliset mainosmerkit
1917 : tavoitteena kansan valta
Helmikuun manifestista maaliskuun vallankumoukseen
Vallankumousvuoden tapahtumista 1918.
Poikkeusajan kaupunkielämäkerta : Helsinki ja helsinkiläiset maailmansodassa 1914 – 1918.
Vallankumousvuoden tapahtumista
Suomi ja Eurooppa 1914-1939
Punaisen hämärän maa : kokemuksia ja tutkimuksia Puna-Venäjällä
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1918 : ensimmäinen vuosikerta
Demokraattisen kansan kalenteri 1948.
Tiivistelmä suomeksi.
Venäjä vallankumouksessa maaliskuun 15 p:stä heinäkuun 31 p:ään 1917
Venäjän vallankumous silminnäkijäin kuvaamana
Maatalouslakkoja Etelä-Suomessa ja Pohjois-Pohjanmaalla kesällä 1917
Valtiollisessa tehtävässä Pietariin : elämyksiä maaliskuun vallankumouksen aikana v. 1917
Venäjän Karjala ja Muurmanni 1914-1922 : maailmansota, vallankumous, ulkomaiden interventio ja sisällissota
Suomen kansan historia. 5, Tie itsenäisyyteen ja itsenäisyyden aika
Vallankumouspäivät Venäjällä ja Suomessa v. 1917 : seikkaperäinen esitys vallankumouksen pyörteistä ja sen vaikutuksista. 1. osa
Itämeri 1914-1921 : Itämeren laivastot maailmansodassa sekä Venäjän vallankumouksissa ja sisällissodassa
Vallankumous 1917 : tutkielmia Venäjän vallankumouksen vaikutuksista Suomessa ja imperiumin muilla reuna-alueilla
