http://www.yso.fi/onto/yso/p2220 kulttuurimaantiede
kulttuurimaantiede kulttuurimaantiede ihmismaantiede
Hongkongissa ja Singaporessa vain seisomapaikkoja jäljellä
Itävallan ja Slovakian raja-alueen ytimet Wien ja Bratislava
Kuudesluokkalaisten käsitykset opiskelemansa A-kielen kohdekulttuurista ja asenteet tätä kulttuuria kohtaan
Tieverkon kehitys Karjaan seudulla 1712-1937
Odotusten ja kokemusten kohtaaminen - tutkimuskohteena Jyllänti
Paikan tekstit ja narratiivinen jännite : kuusi maaseutukylää Suomessa ja Skotlannissa
Kysymisen taito ja ihmismaantieteen kielipelit
Heinolan seudun aluerakenteen kuvaus
Maantieteellisiä kuvaelmia : Keski-Eurooppa : Saksanmaa, Itävalta, Unkari, Sveitsi
Astangan sydän : uskontoetnografinen tarkastelu astangajoogaajien Mysoresta ja Mysoreen matkustamisesta
Kaupunki Taikapeilissä : Helsinki-elokuvien mielenmaisemat - maantieteellisiä tulkintoja
Tervakoski - kartanoyhteisöstä teollisuustaajamaksi
Euroopan aluejaot
Arvokas lisä vertailevan oikeustieteen opetukseen
Missä uusi kohtaa vanhan : vuosisata kulttuurin tutkimusta maantieteessä
Kaunis maailma : maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto
Pietarsaaren kaupungin rakenne
Suomalaisten maastamuuton viimeaikaiset kehityspiirteet
Sukupolvet ja alueellinen muutos
Suomalaisen kilpa- ja huippu-urheilun alueelliset piirteet : jalkapallon, jääkiekon, koripallon, lentopallon, pesäpallon, salibandyn, hiihdon ja yleisurheilun leviäminen ja alueellinen keskittyminen maakunnittain 1950-2010
Maantiede ja kulttuurimaantiede
Kielirajan suhde tilapreferensseihin ja alueellisiin mielikuviin Etelä-Pohjanmaalla
Pohjoisen monet kasvot : kirja-arvostelu
Mielikuvia Kanadasta
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. Osa 9:2, Oulun lääni
Keskustelua tilan identiteetistä ja kaupunkien luonteesta : kirja-arvostelu
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. Osa 9:1, Oulun lääni : eteläosa
Pääkaupunkiseudun jätteiden hyötykäyttöä tukevien jäteasemien sijoittaminen paikkatietojärjestelmää käyttäen
Helsingin seutu ulkomaalaisten matkailualueena
Vihdin maisemahistoriallinen selvitys : raportti 3.3.1994
Tunteiden paloa maantieteen rajoilla
Riihimäen vaikutusalueen kehittyminen
Häme
Maantieteellisiä kuvaelmia : Länsi-Eurooppa : Ranska, Belgia, Alankomaat, Englanti, Skotlanti, Irlanti
Kansanmielen kartografiaa - Suonikylä
Porvoon Kevätkummun kaupunginosaan muuttaneiden muuttotausta liikkuvuus
Maantiede puhuu ja esittää
Fyysinen tila strategian jalkauttamisen apuvälineenä
Kiteeläinen pesäpallo paikallisena ja seudullisena ilmiönä
Johdatus ruoan maantieteeseen
olarin seutu : metsästä kerro- ja pientaloalueeksi
Suomen väestön kehitysanalyysi neljän alueen järjestelmänä
Yhteiskuntatilastollinen kartasto Suomen maalaiskunnista v. 1901
Kenian metsien kohtalo - monimuotoisista metsistä erillisiksi metsäsaarekkeiksi
Kulttuurimaantieteilijä kenttätyössä: näkökulmia Lammin kirkonkylään
Maailma kutistuu : Suomen yleiset kirjastot 1961-2000 : esimerkkinä Joutsan kirjasto
Gondoleita ajan virrassa : kirjallisuuden Venetsia-kuvaukset ja mielenmaiseman rakentuminen
Kohti yhtä maailmaa : maisemakuvia tieteen ja taiteen globaalista maailmasta
Tiedettä ja taidetta tukien : Pirkanmaan kulttuurirahasto 1961-2011
Venäläisyys Lappeenrannan toiminnallisissa yhteyksissä ja kaupunkimaisemassa
Maailma nyt. 2  , Ranska ja Etelä-Eurooppa
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 6. osa, Mikkelin lääni
"Kukkuu käkönenkin täällä kaunehimmin" : kvalitatiivinen tutkimus Ullavasta kotipaikkana
Jorvaksen ja Masalan taajamien kehitys vuosina 1970-1995, sekä asukkaiden mielipiteet omasta asuinalueestaan
Australian väestömaantiedettä: makrotason tarkastelu
Havaintoyksikön koko maantieteellisessä tietojärjestelmässä
Vähittäisterapian sijoittuminen Seinäjoen seudulla 1990-luvulla
Tulevaisuuteen tähyävä synteesi maisematutkimuksesta
Maapallon väestötiheys leveyspiirin 60 p.l. pohjoispuolella asteruuduttain esitettynä
Siirtokunnasta erikoishallintoalueeksi: Hongkongin transition alkutaival
Oudon tilan merkitsevä epätäsmällisyys
Pääkaupunkiseudun asema Suomen alueiden välisen työnjaon ja yritysten toimintatapojen murroksessa
Maailma nyt. 1, Länsi- ja Keski-Eurooppa
Keskusparit Kotka-Karhula ja Kouvola-Kuusankoski
Palvelujen tavoitettavuus Suomessa
Hevonen vieraalla maalla : ekonationalismi, relationaalisuus ja eläimen kulttuurinen pääoma
Maantiede Ruotsin ja Suomen lukioissa
Vieraisilla antropologien maassa ja maisemissa
Kurkistuksia ihmismaantieteeseen
Kielirakenne ja alueellinen avioituminen ruotsinkielisella Pohjanmaalla
Maiden ja merien takaa : Helsinki
Luukkaan ulkoilualueen käyttö ja kävijärakenne vuoden 1973 aikana
Musiikin maisemat
Himoksen rinnehiihtokeskuksen kävijät ja kävijöiden lähtöalueet talvella
Alemman aluetason sosiaalisten kontaktien organisoituminen alueellisesti
Tuotantofilosofian muutos ja logistiikka 1990-luvun aluejärjestelmässä
Varsinais-Suomi ja Ahvenanmaa
Vyörymärinteiden kehitys Paimionjoen laaksossa
Kansallinen ja kansainvälinen, Tarton yliopisto
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 3. osa, Turun ja Porin lääni
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle : [kirja-arvostelu]
Euroopasta entiseen malliin
"Uusia sanoja, uusia maailmoja" : tekstuaalisuus, sosiaalisesti tuotettu tila ja maantieteen kulttuurinen käänne
Kohti urbaanin kulttuurin renessanssia : uusien suunnitteluideoiden keinoin
Maaseudun asemoituminen myöhäismodernissa yhteiskunnassa
Aistit, muistot ja media : näkökulmia henkilökohtaisiin ja kollektiivisiin mielenmaisemiin
Tila, paikka ja maisema : tutkimusretkiä uuteen maantieteeseen
Lasten työkäsistä tuli koulussa kansalaiskäsiä : maalaiskansakoulun mikropolitiikka
Väestön ikärakenne Helsingin keskustasta itään keskusetäisyyden funktiona kaudella 1970-1984
Talousmaantieteen ytimekäs kulttuurinen käänne : kirja-arvostelu
Väestön keskittyminen ja kielirakenteen alueelliset erot ruotsunkielisellä Pohjanmaalla
Paikkatietojärjestelmien (GIS) käyttö palo- ja pelastustoimen yhteistoiminnan suunnittelussa
Kulttuurimaantieteilijä kenttätyössä : näkökulmia Lammin kirkonkylään
Tilan sosiaalisen luonteen ymmärtämisen taito
Helsingin vaihettumisvyöhykkeen rajaaminen
Kotiseutuajattelua kaupunkilaisittain. Asukkaan ja asuinpaikan suhde Töölössä ja Pihlajamäessä
Joensuun palvelut ja niiden käyttö
Irakin monimuotoisuus
Abdallit : aasialainen kerjäläiskansa ja sen alkuperä
Tuhannen ja yhden yön tositarinoita
Palavahattuinen mies ja erään peregrinaation tarina
Yhdysvaltojen kansallispuistot ihmistoiminnan paineessa
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 1. osa, Uudenmaan lääni
Ihmismaantiede 2010-luvun suomalaisessa yliopistossa : valtiomuutoksen näkökulma
Föglön väestön, elinkeinoelämän ja liikenteen kehitys 1900-luvulla
Tietomaan paikka taas mietinnässä : Myllytullin nykyisen tornin remontin vaihtoehtona uusi rakennus Hietasaareen
Tannerin kolttatutkimus suomeksi
Kulttuurista maantiedettä jäljittämässä
Suomen pientaajamien kehitys 1970-80
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Tapiolan lähiöiden väestön ikärakenteen muutos 1950-luvulta vuoteen 1986
Lahden seudun työssäkäyntitilanne 1977
Altain telengiitit : matkahavaintoja
Tuttuja mielikuvia, uusia merkkejä - kallahtelaisten havaintoja ja vaikutelmia asuinympäristönsä dynaamisesta muuttumisesta
Suomalaiset jäämeren rannoilla : Kveeniseminaari 9.-10.6.1980 rovaniemellä
Muurakin ja Päijät Metallin jäljillä : kielellinen alkuperä ja paikallisuuden ilmeneminen Muuramen yritysnimistössä
Merikarvian kirkonkylä kunnallisena keskustaajamana : maantieteellinen osatutkimus
Informaatioteknologian tutkimus kulttuurimaantieteen osana : kolme tulkintaa sovellusesimerkein
Helsinki etnisenä alueena
Vantaanjoen rantojen maankäytön yhteiset periaatteet
Ympäristön, paikan, tilan ja kulttuurin tulkintaa : maantiede ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjoissa
Intia aluemaantieteellisen tutkimuksen kohteena
Maailma nyt. 9, Länsi- ja Etelä-Aasia
Helsingin keskustan väestönkehitys vuosina 1970-1995
Nöykkiön muuttuminen maa- ja metsätalousalueesta asuntolähiöksi
Sunset Boulevard : kulttipaikka vai tavallinen katu?
Maantieteellisiä kuvaelmia : Itä- ja Pohjois-Eurooppa : Venäjä, Ruotsi, Norja, Tanska
Järvenpääläisten työssäkäynti kunnan ulkopuolella
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 9. osa, 2. nide, Oulun lääni
Jurvan luonnonympäristö ja rakennettu ympäristö
Väkiluvun väheneminen Helsingin niemen alueella v. 1950-1977
Kaupunki taikapeilissä : Helsinki-elokuvien mielenmaisemat : maantieteellisiä tulkintoja
Kallion monet kasvot
Anniskeluravintolatoiminta ja sen alueelliset piirteet Helsingissä
Maiseman tulkitseminen : 7. ja 9. -luokkalaisten näkemyksiä maisemavalokuvista
Maantieteellisiä kuvaelmia : Etelä-Eurooppa : Pyreneitten niemimaa, Italia, Balkanin niemimaa, Kreikka
Oikea pieni kaupunki : maantieteen ja asukkaiden näkökulma suomalaiseen pikkukaupunkiin
Aluejärjestelmän toiminnalliset ja fyysiset rakenteet lasten kannalta Helsingin asuntoalueella
Evijärven Väinöntalon museon kävijäalue 1960-1975
Tutkimuksen integroiminen alueellisen imagon kehittämisprosessiin : tapaus Etelä-Pohjanmaa
Kansainvälinen kokous- ja kongressimatkailu maantieteellisessä viitekehyksessä
Maanpakolaisuudesta ja Edward Saidista Pohjois-Afrikassa
Kanarian saarten alue- ja poliittinen maantiede sekä suomalaisten etelän lomamatkailu
Maatalouden ja maaseudun kohtalonyhteys : tapaus Mäntyharju
Pohjois- ja Itä-Karjala
Teknologiayritysten sijoittuminen, innovaatiojärjestelmät ja aluekehitys
Sipoon saariston asutus, väestö ja elinkeinorakenne vuodesta 1950
Neuvostoliitto Webbien kuvaamana : piirteitä sosiaalisen ja kulttuurielämän kehityksestä
London Docklands, Lontoon entisen satama-alueen rakennemuutos
Kyyrölä - muuttunut kylä
Helsingin yliopiston maantieteen laitoksen laudatur-retki Unkariin : 20.-27.5. 1979
Väestön koulutusasteen alueellinen keskittyneisyys Suomessa
Maailman kulttuurit ja maantiede
Neuvostoliitosta Venäjäksi: Aluejärjestelmän muutos ja epäviralliset organisaatiot
Päijänteen rannikon asutuksesta : ihmismaantieteellinen kuvaus
Maailma nyt. 7, Eteläinen Afrikka
Taloudellisen hyvinvoinnin alueellinen jakautuminen Helsingissä
Teollisuusväestön liikuvuus ja teknologian murros Juankoskell
Geologiaa kauppakeskuksissa : psykomaantieteellinen opetuskokeilu Brasiliassa
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Tuntematon Viapori : innovaatiokeskus ja talouselämän vilkastuttaja
Organisaation paikkatietojen yhteiskäyttö
Yritysten yhteistyö ja alueellinen työnjako Helsingin seudulla
Muuttuva ja muuttumaton Kallio. Kallion väestön, katukuvan ja imagon muutos
Aistimellinen kehollisuus maantieteen lähtökohtana : diskurssianalyysi angloamerikkalaisen kulttuurimaantieteen tavasta käsitteellistää aistimellista kehoa ja tulkinta käsitysten merkityksestä tieteenalalle Kevin Hetheringtonin tekstin Spatial textures: place, touch, and praesentia valossa
Uudenmaan läänin pienteollisuuden rakenne ja sijaintitekijät
Epätasainen menetelmäopus
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 5. osa, Viipurin lääni
Pohojammaa, Tuuriako? : Etelä-Pohjanmaa -representaatiot kirjallisuuden maisemissa
Keravan maatalous
Hierarkiateorioista verkkoteoriaan - teoreettisen ja empiirisen aluejärjestelmän kehitys monitasomallin avulla tarkasteltuna
Satamien vaikutukset Kotkan-Haminan seudulla
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 7. osa, Vaasan lääni
Maantieteellisiä kuvaelmia. XXXIV : Saksanmaa
Angloamerikkalaisen kulttuurimaantieteen näyteikkuna : kirja-arvostelu
Kirkkoon kuuluminen Helsingin osa-alueilla
Häme, Kanta-Häme ja Lounais-Häme. Näkökulmia maakuntien ja maakunnanosien muodostumiseen
Maiden ja merien takaa : Helsinki, mikrofilmi
Uhka vai mahdollisuus? : ilmastopolitiikka ja Suomen tulevaisuus: ilmastolakikeskustelujen ja maakunnallisten ilmastodiskurssien analyysi
Kattavasti Kuubasta
Maantieteellisiä kuvaelmia. XXIX, XXXIV
Naapurisuhteet ja sosiaalinen sekoittaminen pääkaupunkiseudulla
Näkyykö imago maisemassa?
Kaupunkitilan elävöittäminen : jälkimodernin muutoksen megatrendeistä Oulun kävelykadulle
Arabialaiset paikannimet koulukartastoissa ja tietosanakirjoissa
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 2. osa, Ahvenanmaan lääni
Marginaalista markkinoille? : tutkimus luomutuotannon kehityksestä ja yhteiskunnallisista merkityksistä : esimerkkialueina Varsinais-Suomi ja Kainuu
Mökkimaisema muutoksessa : kulttuurimaantieteellinen näkökulma mökkeilyyn
