http://www.yso.fi/onto/yso/p22279 ekokritiikki
ekokritiikki ekokritiikki
Inhimillisen ja ei-inhimillisen suhde Eija Lappalaisen ja Anne Leinosen trilogiassa Routasisarukset
Puhuvien eläinhahmojen ekologinen retoriikka 1900-luvun lopun proosassa : ekokriittinen tutkielma Peter Høegin romaanista Kvinden og aben, Ursula Le Guinnin novellista "Buffalo Gals, Won't You Come out Tonight ja Thomas Pynchonin romaanista Mason & Dixon
Sanelma 2009: kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2009
Koiramaisen todelliset ja lapselliset kertojan piirteet : koirakertojan tarkastelua Spencer Quinnin teoksessa Thereby hangs a tale, a Chet and Bernie mystery
Sylissä höyryää elävä maa : maa naisena Timo K. Mukan teoksessa Maa on syntinen laulu
Kadonnutta paratiisia etsimässä : Markku Lehmuskallion ja Anastasia Lapsuin elokuvat
Kun valo, tila ja vapaus muuttuvat neljän neliömetrin pihaksi : kaupunki ja kasvuympäristön muutos Pertti Niemisen runoudessa
Kirja menee metsään
Ekokritiikki - eväitä kirjalliselle luontoretkelle
Lajeja ja eläinlajeja : Nikolai Baturinin Ringi vangid ja Apokalüpsis anno Domini ekologisena kirjallisuutena
"Metsä vie mukanaan" : ylälappilainen erämaa inarilaiskirjailija Martti Peltomaan kertomana
Kun valo, tila ja vapaus muuttuvat neljän neliömetrin pihaksi : kaupunki ja kasvuympäristön muutos Pertti Niemisen runoudessa / Tuulia Toivanen
"Mihin teidät laitan, laulunpoikaset?" : Tulkintoja Hectorin kappaleesta "Linnut, linnut"
Kutsumus, geenit ja oma tie : Alexis Kourosin Gondwanan lapset (1997) ekokritiikin ja ekoteologian näkökulmasta
Poliittinen siivekäs : lintujen konkreettisuus suomalaisessa 1970-luvun ympäristörunoudessa
Kertomus ja luonto : romaani ekologisten ongelmien aikakaudella
Hotel Sapiens ja muita irrationaalisia kertomuksia
Kaunokirjallisuuden ympäristöongelmat
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2006-2007
Johdatus ekokriittiseen kirjallisuudentutkimukseen
Jäähyväiset Takkulalle : esimerkki ekokriittisestä lajiluennasta
Ikuisesta runsaudensarvesta uppoaviin paratiisisaariin : muuttuvan maailman kuvauksia suomalaisissa kaukomatkakertomuksissa
Journalismikritiikin vuosikirja 2004
"Minussa joki virtasi, eivätkä minua koskeneet kiellot" : ruumiilliset metaforat Maria Peuran romaanissa Valon reunalla
Kohti ekokriittistä kirjallisuuskasvatusta
"Mihin teidät laitan, laulunpoikaset?" : tulkintoja Hectorin kappaleesta "Linnut, linnut"
Millainen mies, sellainen matka : maskuliinisuuden ja luontosuhteen kasvukipuja Arto Paasilinnan Jäniksen vuodessa
Luonto Johannes Linnankosken teoksessa Laulu tulipunaisesta kukasta
Kuningas ja auringonpalvoja : luonto kahden Robinsonin silmin / Lauri Myllymäki
Maan höyryävässä sylissä : luonto, ihminen ja yhteiskunta Timo K. Mukan tuotannossa
Ruumiin ja ympäristön suhde ekokriittisestä näkökulmasta Marvin Bellin runokokoelmassa Vertigo : The Living Dead man Poems ja Jorie Grahamin runokokoelmassa Sea Change
Anssi Tikanmäen Maisemakuvia kuunnellessa
Vahasiipinen robotti ja katastrofi horisontissa
Linnun jälki : Jussi Heikkilän lintuaiheisen taiteen tulkintaa ihmistieteellisen eläintutkimuksen ja posthumanismin valossa
Ihmisen ja luonnon suhde Asan kappaleessa "Kanttarilla kantarelli"
Savuisesta kaupungista saastuneisiin vesiin : Michael Cunninghamin Specimen days ekokriittisenä tekstinä
Ilmastonmuutosahdistusta ja luopumisen tuskaa : ekokriittisiä näkökulmia 2010-luvun mediakulttuuriin
Musiikintutkimus ja kulttuurinen ympäristökriisi
Johdanto : mitä posthumanismi on
Kirjallisuudentutkimus
Suomen nykykirjallisuus. 2, Kirjallinen elämä ja yhteiskunta
Apokalypsista uuteen luonnonjärjestykseen : Aino Kallaksen "Pyhän joen kosto" ekologisena kannanottona
Johdatus ekomusikologiaan : musiikintutkimuksen vastuu ympäristökriisien aikakaudella /.
Ympäristö, ihminen ja eko-apokalypsi : miten nykytaide kuuntelee luontoa?
"Kaikki, kaikki on meille objektia. Jos jäsentäisimme uudelleen." : nykyrunouden puhujat 2000-luvun ympäristökeskustelussa
Kirjoitan, siis olen : kirjailijatyön kuvaukset Eeva Kilven teoksessa Naisen päiväkirja ja Maria Peuran teoksessa Antaumuksella keskeneräinen
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Luonto, sivilisaatio ja tuntemamme maailman tuho : ekokriittinen näkökulma Risto Isomäen tieteisromaaniin Sarasvatin hiekkaa
Sanelma 2006-2007 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
"American environments" : ympäristön merkitykset Don DeLillon romaanissa White Noise
Eko, heko : saako ympäristöhuolelle nauraa? : ekokarnevaali Veikko Huovisen Ympäristöministerissä
"Lintuna ja ihmisenä" : metamorfoosit, ihmisyys ja luonto Leena Krohnin Ihmisen vaatteissa -teoksessa
Äänekäs kevät : ekokriittinen kirjallisuudentutkimus
Pahaksi merkitty : ideologiakriittinen analyysi pahoista eläimistä 70-luvun yhdysvaltalaisessa kauhuelokuvassa
Fantasian riimit
Vuodenaikojen soivia kuvia
Affektiivinen työ ja sukupuoli
Takaisin luontoon : ekokriittisiä esseitä kirjallisuudesta
"Metsän prinsessa, luonnonlapsi, on syntynyt uusi ihminen" : ekokriittinen näkökulma luonnon representaatioihin Yrjö Kokon saturomaanissa Pessi ja Illusia
Ekomusikologia, tutkimus ja paha etiikka
Luonnottomia eläinkuvia ja inhimillisen heijastuksia Anssi Kasitonnin videoteoksissa
Ihminen ja ihmisenkaltainen : posthumanismi Jeanette Wintersonin romaanissa The Stone Gods
"Miksi puhua kun itse on sana" : Kieli luonnon ja luontokokemuksen välissä Margaret Atwoodin romaanissa Surfacing
Ihmisen rajoilla : epävarma tulevaisuus ja ei-inhimilliset toimijuudet Leena Krohnin Pereat munduksessa
Ekomusikologia (ekokriittinen musiikintutkimus)
Runous, ei-inhimillinen ja edustamisen politiikka
Naiset puuta, miehet rautaa : dualistinen maailmankuva Robin Hobbin fantasiaromaanissa Shaman's crossing
Sateenkaari lätäkössä : kuvitellun ja kerrotun ympäristöestetiikka
"Runojen kapseessa ei yksikään kukka taitu" : ekokriittinen ihmiskuva Eeva Kilven runokokoelmassa Animalia
Erämaan herrat ja orjat : vallantahto ja luonto Cormac McCarthyn romaanissa Blood Meridian
Pastoraaliset ja apokalyptiset hevoset Eeva-Liisa Mannerin lyriikassa
Ekotietoisuutta vai ekounholaa? : pohdintoja sulauttavasta musiikkikokemuksesta
Risto Rasan surulliset linnut : ekokriittisen tulkinnan mahdollisuuksia
Toisen maailman rajalla : kertomukset soiden tuhoutumisesta Eero Murtomäen Soilla teoksessa
Vapaa improvisaatio ekokriittisenä musiikin muotona
Korven rannan raiskiosta synnyinmaan povelle : "Uudistalon-perhe" lajin, kansallisuusajattelun ja luontokäsitysten kehyksessä
"Krohnin uusi, odotettu romaani sijoittuu suljettuun Hotel Sapiensiin, jonka asukkaiden tarinoista ja kohtaamisista muodostuu tutkielma ihmisyydestä. Kukaan Hotel Sapiensin asukkaista ei ole aivan kunnossa ja ympäröivä maailma näyttää tulleen tiensä päähän. Asukkaisiin kuuluu muun muassa sokeutunut silmälääkäri, Arki-ihminen, pilvien tarkkailua harrastanut salaliittoteorioitsija, Higgsin bosoni, mielenterveytensä menettänyt terapeutti ja kuolleen tyttärensä kanssa kirjeenvaihdossa oleva Peik – sekä tietysti kirjavaa asiakaskuntaa alati vahtivat koneet, joiden älykkyys ja moraali ovat jo nousseet luojiensa, ihmisten, tason yläpuolelle. Hotel Sapiens on ihmisten tarha ja turvapaikka. Hotel Sapiens on hulluinhuone. Se on myös koulutuskeskus ja museo. Se on pakolaisleiri ja evakuointikeskus, koska sinne tulleet tai tuodut ovat paossa maailmasta, jota luultavasti ei enää ole. Hotel Sapiens on sairaala ja lääketieteellinen tutkimuslaitos, sillä talon asukkaita tutkitaan ikään kuin he olisivat harvinaisen taudin kantajia. Ja pahan, parantumattoman taudin kantajia he ovatkin: taudin nimeltä ihmisyys. Krohn on jälleen kirjoittanut häiritsevän hauskan ja syvästi viisaan kirjan." -- (Teos)
Ekologisten ja kolonisaatiokriittisten äänten kohtaamisia : näkökulmia luontosuhteen kuvaukseen Nils-Aslak Valkeapään runoudessa
Erämaan kuohuva eliömaailma : eläinkuvaus A. E. Järvisen teoksissa Salojen valtias ja Salojen suuria ja pieniä
"Kuin olisin itse ollut lintu" : inhimillinen ja ei-inhimillinen Hannele Huovin Höyhenketjussa ja Siiri Enorannan Painajaisten lintukodossa
Turistina erämaan sydämessä : Ekokriittinen luenta Johanna Sinisalon romaanista Linnunaivot
Metsän paimenen laulu : Marjatta Kurenniemen saturomaanin Oli ennen Onnimanni luontosuhde
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2009
Takaisin luontoon : Jevgeni Zamjatinin romaanin Me ja Lois Lowryn romaanin The Giver vertaileva analyysi ekokriittisestä näkökulmasta
”En voi ajatella valaita ahdistumatta, emme ajattele valaita" : huoli lasten ja luonnon tulevaisuudesta naisten kirjoittamassa  nykyrunoudessa
Toisen maailman rajalla : ekokriittinen näkökulma suoluonnon muutokseen
Kuvakirja ympäristöhuolen mittarina : lapsen ja luonnon representaatio Kaarina Helakisan ja Katriina Viljamaa-Rissasen teoksessa Elli-velli-karamelli
Oksasta havupuu halkeaa : Yrjö Kokon Sudenhampaisen kaulanauhan oppimiskäsitys
Metsän rauhaa, luonnonsuojelua, ekokritiikkiä :  Luonnon merkityksiä lasten- ja  nuortenkirjallisuudessa
Laura Ruohosen näytelmä Suomies ei nuku ekosatiirina
Monitieteinen ympäristötutkimus
Poliittinen pastoraali? : yksilön, ympäristön ja yhteiskunnan suhteista Antti Hyryn romaanissa Maatuuli
Kenen antroposeeni? : maapallojärjestelmätieteen paradigmamuutos, ihmistieteiden antroposeeni ja käsitteiden moninaisuus
Raha - tärisevä jumaluus : yksityisajattelijan mietteitä maailman menosta
Valoisia ja vetisiä virkkeitä : lyyrinen kertoja ja toksinen diskurssi 2010-luvun kotimaisessa proosassa
Venäjänkielinen lyhennelmä.
Eläimellinen, inhimillinen ja yliluonnollinen : varislintu amerikkalaisessa nykyrunoudessa
Tiivistelmä.
Elokuvantutkimus
Ekotietoisuutta vai ekounholaa? : Pohdintoja sulauttavasta musiikkikokemuksesta
"Se joka on perinyt vesilinnun sydämen, elää sovussa luonnon, ihmisen ja oman itsensä kanssa" : Inhimillisen ja ei-inhimillisen suhteiden problematisoituminen Leena Laulajaisen lapinaiheisissa satukokoelmissa Taikarumpu kertoo, Vesilinnun sydän ja Aurinkolintu ja kaamoksen korppi
Ihmisen ja luonnon suhde : 5. ja 6. luokan maantiedon ja biologian sekä fysiikan ja kemian oppikirjojen kielellisten valintojen tarkastelua
"Water fresh from the eternal ice to you" : Valloitettu luonto, postkoloniaalinen ekokritiikki ja luonnolle äänen antaminen Thomas Whartonin romaaneissa Icefields ja Every Blade of Grass
Terroristeja ja/vai sankareita : amerikkalaisen suoran toiminnan kirjallisuus ja elokuva ekopuolustuksen välineenä
