http://www.yso.fi/onto/yso/p2226 arboretumit
arboretumit arboretumit puulajipuistot
Jotain uutta, jotain vanhaa..
Mustilan metsässä
Niinijärven arboretum : dendrologisia rassauksia 1973-2003
Mustilassa vanhoja helmiä
Lumoava metsäpuisto : Arboretum Mustila
Helsingin yliopiston kasvitieteellinen puutarha : kasvihuoneiden opas
Arboretumissa kasvavat eteläisen ja pohjoisen kasvit ja puut : kaupungin kokeilupuutarhassa monenlaista nähtävää
Alakestilän puistossa on aikaa ajatuksille
Myllymäen arboretum (puulajipuisto) ja Sorvakon luonnonhoitoalue
Dendroturisti kotikonnuilla : Osa 1. Joensuun puulajipuisto ja Botania
Pohjoismainen arboretumtoimikunta Grönlannissa
Niskalan arboretumin uudet istutukset 2. : Katsuroita, jalavia ja eräitä harvinaisuuksia
Mihin arboretumeita tarvitaan?
Meilahden puistoarboretumin kehittäminen
Meilahden arboretum : hoito- ja kehittämissuunnitelma
Arboretum Mustila : opaskirja
Limingan puita katsomaan
Niskalan arboretumin lehmukset
Abies-lajien kasvu, viljely ja viihtyminen Mustilan arboretumissa
Mustilan metsäpuisto on luonnonystävän aarre
Harrastuksena puulajikokoelma
Puulajipuistot ja niiden kehittäminen Helsingissä : työryhmän selvitys 29.4.1988
Jättituija on levinnyt luontoon toistaiseksi vain arboretumeista
Uusikaupunki - vihreä kaupunki : puistojen historia ja kasvimaailma
Lappeenrantalaisen puuvartiskokoelman erikoisuuksia
Arboretum Mustilassa viljellyt tammet
Kasvinsuojelusuunnitelma Arboretum Mustilaan
Kunnallisneuvos Kalle Arvolan intohimona puut : Alakestilän puisto Limingassa nähtävyys
Karjalohjan kautta maailman ympäri
Meilahden arboretumin ruusut = rosorna i Mejlans arboretum
Dendroturisti Kotikonnuilla : Osa 4. Jakokoski, Tohmajärvi ja Kitee
Punkaharjun puulajipuiston kehittäminen
Niskalan arboretumin uudet istutukset 3. Leppiä, koivuja ja valkopyökkejä
Nuutajärven Tuulensuun arboretum : opaskirja
Niskalan maisemasuunnitelma : Niskalan arboretum ja arboretumin laajennusalueen suunitelma ; Haltialan kartanon ja Niskalan tilan pihapiirien hoitosuunnitelmat
Harlamäen yksityisarboretumin historiaa ja nykypäivää
Perusesittely Suomen arboretumeista
Arboretum - ystävyydenpuisto
Tammiston arboretum
Niskalan puulajipuisto, arboretum
Mustilan arboretumin viime syksyiset myrskytuhot
Lehtorannan puulajipuisto
Meilahden puistoarboretum
Puistoarboretumin tavallisia ja epätavallisia puita ja pensaita
Lehtileikkeet : Nuutajärvi
Korean ja Japanin puita ja pensaita Hørsholmin arboretumista Suomeen
Kukkolan puulajipuiston kartoitus ja opasvihkon laatiminen osana Kukkolan tilan kehittämistä
Yleisö löytänyt Limingan arboretumin
Kasvisuojelusuunnitelma Arboretum Mustilalle
Viikin puulajipuiston luontopolku
Lehtorannan puulajipuisto Kannuksessa
Douglaskuusen ja lehtikuusten eri alkuperien menestymisvertailu : Mynnilän Arboretumin erikoispuulajien kuviokartoitus ja vertailu eri alkuperää olevien lehtikuusien ja douglaskuusien menestymisestä.
Hollannin ja Belgian matka 2014.
Pohjoismainen arboretumtoimikunta vieraili Limingassa
Lappeenrannan kaupunki : arboretum
Träskändan luonnonsuojelualueen puulajiluontopolku
Sorbifolia : dendrologinen aikakauslehti
Tammiston arboretumin viralliset avajaiset
Arboretum Mustilan metsäperennaistutusten kartoitus
Yksityinen metsäarboretum Asikkalassa
Arboretum Mustilan historiaa ja sen vaikutukset Suomen viherrakentamisessa
Kirjallisuutta
Ainutlaatuinen Arboretum
Meilahden puistoarboretum - yksi Helsingin kolmesta arboretumista
Harvinainen tietopaketti suomalaista dendrologiaa
Teuravuoman arboretum Kolarissa
Keräysmatkoilla lähellä ja kaukana
Hatanpään arboretumin opas
Puutarhurin mökin kunnostussuunnitelma
Alakestilän arboretumiin paviljonki ja helpotusta liikkumiseen
Tammiston arboretum juhli 90-vuotispäiväänsä
Karhonsaaren hoito- ja käyttösuunnitelma
Vantaan Koivuhakaan on valmistunut uusi arboretum - Ystävyydenpuisto
Alakestilän Arboretum siirtyi digiaikaan : vasta kunnostetun puu- ja pensaspuiston opasteet voi kuunnella suoraan älypuhelimesta
Dendroturisti kotikonnuilla : Osa 3. Lieksa ja Ilomantsi
Tammiston arboretum avattu yleisölle
Puiden viemä
Puistoarboretumin ruusukokoelma
Parhalahdelle oma paratiisi
Liminkaan puita katsomaan
Ruotsinkylän tutkimusalueen kohdeselosteet
Lusto kertoo, mitä metsä merkitsee suomalaiselle
Hatanpäänpuisto-Arboretum, Hatanpäänpuisto-Kartano, Vihilahdenpuisto : puisto-opas, Tampere
Arboretum Yltöinen ; Puutarhantutkimuslaitoksen puu- ja pensaskokoelma 1927 - 1976 ;  Omenapuut (Malus) koristekasveina ; Kirsikat ja tuomet (Prunus) koristekasveina ; Ryhmäruusukokeet puutarhatutkimuslaitoksessa 1972 - 1976
Mustilan III siemenkeruuretki Kanadaan
Merenpohjasta kasvikokoelmaksi
Alakestilän arboretum : puulajipuisto Limingassa
Mustilan Kotikunnas : kertomus kokeista ulkomaisilla puilla ja pensailla Mustilassa vuosina 1901-1921. 1, Havupuut
Limingan puupuisto on harvinaisuuksien metsä
Tiivistelmä.
Alakestilän arboretum kuntoon : Limingan kunta havahtui helmensä vaalimiseen luonnonsuojeluyhdistyksen aloitteen jälkeen
Lohjan Saariston arboretumtie : opasvihko
Nähtiin Kotkan poikii ja puistoja
Arboretumit ja muita puu- ja pensaslajistoltaan arvokkaita kohteita Uudenmaan liiton alueella
Arboretum Paavola : yllättäviä kasveja vaarojen keskellä
Tiivistelmä: Kukkolan puulajipuiston kartoitus ja opasvihkon laatiminen osana Kukkolan tilan kehittämistä.
Arvolan arboretum Limingan nähtävyys
Reinilän metsäpuisto
Rossin arboretum  : - hoito- ja kehityssuunnitelma
Hatanpään arboretum, Tampere
Dendroturisti kotikonnuilla : Osa 2. Rääkkylä ja Larinsaari
Hörtsänän Arboretumin kunnostussuunnitelma
Mustilan väritulitus
Aarteita äärirajoilla
Puilla on tarinoita : rotupuistossa virhe kaunistaa
Karhonsaari : [esite]
Arktinen arboretum vihittiin käyttöön Pohjois-Norjassa
Niskalan arboretum : hoito- ja käyttösuunnitelma
Ulkolaisten puulajien menestyminen Hörtsänän arboretumissa
Urjalan Nuutajärven arboretum
Arboretum Yltöinen
Vihreän voimaa
Kevon metsänraja-arboretum
Mykistävät puutarhat
Alkulan puulajipolku
Puulajipuisto päähänpistosta Pyhäjoelle
Yhden miehen intohimo
Työväen Akatemia Puistoarboretum
