http://www.yso.fi/onto/yso/p22265 maakuntapäivät
maakuntapäivät maakuntapäivät
Kuntapuntari. 6/97, Kunnallistalous
Valtio mukaan kaivosyhtiöihin : Mirja Vehkaperä maakuntapäivillä
Tampereen lastensuojelulautakunta 1/4 22-1/4 47 : kertomusta ja kuvitusta 25-vuotistaipaleelta
Hyvän elämän alku kunnallisessa palvelutuotannossa
Ylivieskan kirja
Mörri-möykyn suvi lp 919
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Rujoa nostalgiaa
Erityispäivähoito ja sen laatu Härmänmaalla henkilökunnan arvioimana
Päivähoito ja esikoulu Belgiassa ja Alankomaissa
Journalismikritiikin vuosikirja 2006
Avara armo : Kauhajoen seurakunnan juhlakirja
Vierähtävät vuodet. 1, 1945-1959
Virtaa vanhuuteen : ikäihmisten kotona asumisen tukeminen
Santeri Alkion yhteiskunnalliset kirjoitukset ja näkemys poliittisesta keskustalaisuudesta
Lapset lukemisen lähteille : tutkimus Hervannan päiväkotien 3-5 -vuotiaiden lasten kirjastonkäytöstä : opinnäytetyö
Kulttuurin Itä-Suomi : aluekulttuurin 80-luku
Kaarlo Vierimaa 85 vuotta : Kaatomies sai harkita minkä puun ottaa
Metsien Itä-Suomi
Lamavuoden päiväkirja : kolumneja, arvosteluja ja tutkimuksia politiikasta ja taloudesta : päiväkirja
Matkamuistelmia y.m. Uhtuan maakuntapäiviltä 15.3.-15.4.-20
Lehtileikkeet : Kangasalan tapahtumat
Turun maakuntapäivät vuonna 1742
Lappeen historia. 2, Kunta kaupungin kupeessa : vuodet 1865-1966
Suomen talonpojan historia : sekä katsaus talonpoikien asemaan Euroopan muissa maissa
On hyvä asettua vastapuolen asemaan
Valtio ja yhteiskunta : Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. 1945 - 1949
Suomen sinivalkoiset värit : kansallisten ja muidenkin symbolien vaiheista ja merkityksestä
Kauhajoen joulu : 2014 : / 57. vuosikerta
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 12
Suomen talonpoika kautta aikojen
Alankomaat-opas
Suuri Kuolan retki 1887
Seinäjoen kauppala 20-vuotias Väestön suhteellinen kasvu tänä aikana suurimpia koko maassa Juhlatilaisuus päivän merkeissä eilen
Elämää maaseudulla sata vuotta sitten : suomalainen yhteiskunta Pietari Päivärinnan kuvaamana
Porvoon valtiopäivät 190 vuotta : Porvoon valtiopäiväsymposiumi = Borgå lantdag 190 år : lantdagssymposiet i Borgå
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Havisevan kylätoimikunnan juhannuslehti 2003 : kesäpäivä Kangasalla 150 vuotta
Sointulan satumaa
50 vuotta maakuntaliitto-toimintaa Keski-Suomessa
Lähettilään päiväkirja
Aurinko laskee Aleksandriassa : kirjoituksia maailmasta ja maailmalta
Näkökulmia eurooppalaiseen sosiaalipolitiikkaan
Eduskuntaryhmät ja maanpuolustus valtiopäivillä 1917-1939
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 1.
Minunkin Afrikkani
Musiikin tähtihetkiä. 2, Sininen ja valkoinen : Isänmaan marsseja ja lauluja
Hämeen historia. V, Toisen maailmansodan jälkeinen aika
Suomen puolustusvoimien joukko-osastoperinteet : puolustusvoimat 90 vuotta, 1918-2008
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Oma maa 1: tammikuu-helmikuu. 1
Kirjastoauto ei pöristäkään liikkeelle
Iran : työtä ja seikkailuja ruusujen ja satakielten maassa
Elämän opetuslapsia. 4
Ahvenanmaan valtio-oikeudellisesta asemasta : Oikeusministeriön toimeksiannosta laadittu selvitys = Om Ålands statsrättsliga ställning : Utredning på uppdrag av justitieministeriet
Luumujen poukama
Perhe, varhaiskasvatus ja päivähoito
Kerro Suomesta englanniksi
Eräitä muistelmia Vuokkiniemellä kesäk. 11-14 päivinä 1920 pidettyjen toisten Vienan Karjalan maakuntapäivien ympärillä tapahtuneista asioista
Pohjois-Suomen katsaus 2011.
Hämeen historia. IV, Kolmas nide : noin vuodesta 1870 vuoteen 1945
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Uskomattomia uhrauksia
Sotapäiväkirja
Meidän savolaisten puheenaiheet : maakuntalehti Savon Sanomien lööppien aihevalinnat ja uutiskriteerit 2007-2008
Päiväkeskustoiminta kotona selviytymisen tukena : Päiväkeskus Kanervan asiakkaiden mielipiteitä
Tie jota oli kuljettava : puheita kolmelta vuosikymmeneltä
Leposija Kilimakitossa
Kuntapuntari. 5/2000, Alueelliset hyvinvointierot
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 7
Suomen talonpojan historia
Serbien parissa : päiväkirjamerkintöjä Banja Lukasta 5.9.1998-16.6.1999
Haluan todistaa : päiväkirjat 1933-1945
Kapernaumin kaverit
Me maalla : menetelmäopas yhteisötyöhön
Työnantaja ja ennakkoperintä
Kerro Suomesta saksaksi
Tiivistelmä.
Päiväkirja 45
Suomen aateli : yhteiskunnan huipulta uusiin rooleihin 1809-1939
Vuosi Japanissa : opas arkeen ja elämään vieraassa kulttuurissa
Lukkari Saxbergin rikos ja herännäispappilan etiikka : mikrohistoriallinen tutkimus 1800-luvun puolivälin Keuruulta
