http://www.yso.fi/onto/yso/p22244 hotelli- ja ravintolaesimiehet
hotelli- ja ravintolaesimiehet hotelli- ja ravintolaesimiehet
Tämä opinnäytetyö tarkastelee tiimiä ja tiimityötä esimiehen näkökulmasta.   Päätavoitteena on tarkastella tiimityön merkitystä yrityksessä, missä esimies on yhtenä tiiminjäsenenä.     Työssä selvitettiin, miten tiimityöskentely vaikuttaa esimiehen työssä jaksamiseen. Haettiin vastausta, siihen miten esimies kokee tiimityön yhtenä tiiminjäsenenä, sekä lisääkö tiimityö esimiehen työssä jaksamista. Lisäksi kysyttiin työvuosien määrää sekä nykyisentyötehtävän vaatimustasoa. Vastaajilta kysyttiin miten he sijoittuvat yrityksen organisaatiossa sekä kokevatko he olevansa yhtä tiimin kanssa. Kohteeksi valitsin 70 oululaista hotelli- ja ravintola-alan esimiestä ja tiiminvetäjää.     Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisen eli määrällisen tutkimuksen periaatteita noudattaen. Tutkimus tehtiin kyselylomakkeella ja vastauksia saatiin 48 kappaletta eli 68,6 %. Kyselylomake lähetettiin sähköpostilla ja osa vietiin suoraan henkilölle tammikuussa 2008. Saadut tulokset osoittavat, että tämän tutkimuksen kohderyhmässä Oulun alueella lähes puolet vastauksien lähettäjistä oli esimiesasemassa olevia naisia. Heitä oli 20 ja loput 28 olivat tiiminjäseniä ja yksi oli työnantaja.    Johtopäätöksinä voidaan todeta, että suuriosa vastaajista piti tiimityöstä mutta, tunsi väsymystä  ja kantavansa enemmän vastuuta tiimityöskentelystä kun muut tiiminjäsenet.     Jatkotutkimuksena voidaan kartoittaa tutkimus johonkin alan hotelli- ja ravintolaketjuun ja  siellä verrata eri paikkakuntien esimiehien työtä ja miten he suoriutuvat tiimi- ja esimiestyöstä. Onko joillakin paikkakunnilla enemmän sairauslomia ja työuupumusta ja pyrkiä kartoittamaan niiden syitä. Tutkimuksessa voidaan myös syventyä onko henkilökunnan lisäämisellä vaikutusta työturvallisuuteen ja - viihtyvyyteen ja miten saatu tilanne vähentäisi sairauslomia ja miten ne pienentäisivät yrityksen kustannuksia.
Hotelli- ja ravintola-alan ammattiaineiden opettajien työssä jaksaminen
Henkilöstökoulutus osaamisen kehittäjänä : selvitys Amican keittiömestarikoulutuksesta
Työn tarkoituksena on selvittää, miten palvelualalla työntekijät kokevat palautteen merkityksen ja miten se vaikuttaa työmotivaatioon sekä työtyytyväisyyteen. Tavoitteena on teoriaan pohjautuen kuvata palautteen luonnetta sekä sen moninaisia vaikutuksia. Työssä keskityn siihen miten työntekijä kokee esimieheltään saamansa palautteen. Tarkoituksena on tuoda esille niitä tekijöitä, jotka ovat olennaisia onnistuneen palautteenantotilanteen osalta. Tutkimuksen tavoitteena on myös osoittaa, kuinka tärkeiksi esimiehen vuorovaikutustaidot muodostuvat palautetilanteissa.  Tutkimusmenetelmänä on käytetty kyselylomaketta, joka sisältää 15 suljettua ja 4 avointa kysymystä. Kyselylomakkeita jaettiin syksyllä 2002 100 kappaletta Helsingin ravintoloihin sekä muutamaan hotelliin ja matkatoimistoon, joista vastauksia saatiin yhteensä 49 kappaletta. Työn ensimmäisessä osassa keskitytään aiheeseen liittyvään teoriaan sekä viitataan aiheesta aiemmin tehtyihin tutkimuksiin. Toisessa osassa käydään läpi tutkimuksen tuloksia, pohditaan niiden merkitystä sekä tehdään niiden pohjalta johtopäätöksiä.  Vastauksien perusteella voidaan todeta, että esimieheltä saatua palautetta kaivataan entistä enemmän, koska ilman sitä työntekijän on mahdotonta tietää miten hän työssään onnistuu.  Yleisesti ottaen myönteistä palautetta toivotaan lisää negatiivisen sijasta. Palautteen hyväksymisen kannalta tärkeiksi seikoiksi koettiin esimiehen luotettavuus ja asiantuntevuus.
Restonomikoulutuksen työelämävastaavuus
Naisen asema työelämässä
Yhteen menoon neljä viikkoa : Puolet Ulla Peltoniemen lomasta kuluu Ruukin mökillä
Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluita koskeva työehtosopimus : esimiehet : 1.5.2014-31.1.2017
Erilaisuus on rikkautta - vai onko ?
Esimiehen rooli ja tehtävät ruokaravintolassa
Majoitus- ja ravitsemisalan esimiesten työehtosopimus 1.10.2007-31.3.2010
Majoitus- ja ravitsemisalan esimiesten työehtosopimus : 16.2.2005 - 30.9.2007
Hyvän esimiehen tunnusomaisia piirteitä hotelli- ja ravintola-alalla
Elä ihminen ihteäs pilloo - hotelli- ja ravintola-alan esimiehen työssä jaksaminen
Nainen esimiehenä alaisen silmin
Hotelli- ja ravintolaesimiehen opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Hotelli- ja ravintola-alan esimiestehtäviin valmentava täydennyskoulutus : tutkimus restonomien kenttäkoulutuksesta 1990-1991
Esimiehen antaman palautteen vaikutus työntekijälle
Työkokemus koulutusta tärkeämpää? Hotelli-, ravintola- ja matkailualan esimies-, johto- sekä asiantuntijatehtävissä tarvittava osaaminen työilmoitusten perusteella
Tiimityö ja esimiestyössä jaksaminen ravintolatyössä Oulussa
Käytännön henkilöstöjohtaminen majoitus- ja ravintola-alalla
Arvio hotelli-, ravintola- ja suurtalousesimiehen erikoisammattitutkinnosta ja siihen valmistavasta koulutuksesta Lahden ravitsemis- ja matkailualan oppilaitoksessa keväällä 2000
Onko hotelli- ja ravintola-alan esimiestoiminnassa ja jääkiekkovalmentamisessa yhteisiä kannustavia tekijöitä
Esimiestyön mahdollisuuksia työviihtyvyyden edistämiseksi hotelli- ja ravintola-alalla
Aloittelevan esimiehen haasteet : case : Restel vuoropäällikkökoulutus
Urakehitysprosessi ja restonomien sijoittuminen työelämään
Ihanne-esimiestä etsimässä : Y-sukupolven näkemyksiä hyvästä johtajasta hotelli-, ravintola- ja matkailualalla
Tämä opinnäytetyö kartoittaa työssäkäyvien ja samalla Haaga Instituutissa opiskelevien naisten sijoittumista ja palkkausta työelämässä yleisesti ja erityisesti hotelli- ja ravintola-alalla. Opinnäytetyössä selvitetään, mitkä asiat vaikuttavat naisen asemaan työelämässä kirjallisuuden pohjalta ja pohdiskelee mitä parannuksia siihen voitaisiin tehdä. Työ antaa myös vaihtoehtoisen näkökulman syistä, jotka vaikuttavat naisten työuralla etenemisen hitauteen, eli esittää suoran kysymyksen siitä, onko naisten työuralla etenemisen hitaus ja palkkauksen eriarvoisuus osaksi lähtöisin naisen omasta haluttomuudestaan edetä työuralla.  Empiirisessä osuudessa tutkitaan valmistumassa olevien Haaga Instituutin kolmannen vuosikurssin restonomiopiskelijoiden sijoittumista työelämään sekä palkkausta. Haaga Instituutin opiskelijat antavat mielestämme riittävän kuvan restonomi- opiskelijoiden sijoittumisesta työelämään ja palkkauksesta Helsingissä. Suoritetussa tutkimuksessa vertaillaan naisopiskelijoiden sijoittumista työelämään sekä palkkausta verrattuna miesopiskelijoihin. Työ selvittää myös haluavatko nais- ja miesopiskelijat edetä urallaan ja kokevatko he esteitä uralla etenemisessään.  Opinnäytetyön alussa käsitellään naisen aseman kehittymistä Suomessa keskiajalta nykyaikaan, naisten koulutusta Suomessa ja erityisesti Haaga Instituutissa, perheen ja työn yhdistämistä, naista esimiehenä, sekä naisjohtajuutta ja lasikattoilmiötä. Lasikattoilmiöllä tarkoitetaan niitä näkymättömiä esteitä, joita naiset kohtaavat työurallaan. Työ käsittelee myös seuraavia yleismaailmallisia ilmiöitä työelämässä kuten: ylityöt, ikäsyrjintä sekä erityyppisiä työsuhteita. Opinnäytetyön lopussa analysoidaan Haaga Instituutin kolmannen vuosikurssin oppilaille tehdyn kyselyn tutkimustuloksia.  Tutkimuksen tuloksen perusteella Haaga Instituutin kolmannen vuosikurssin naisopiskelijoille maksetaan miesopiskelijoita useammin huonompaa palkkaa. Naisopiskelijoista harvempi on saavuttanut ensimmäisen esimiestehtävänsä kuin miesopiskelija. Naisten ja miesten epätasa-arvoisuus työelämässä näkyy siis jo opintojen loppuvaiheessa Haaga Instituutissa.
Työn johtaminen
Hotelli- ja ravintola-alan asiantuntijuuteen restonimikoulutuksen kautta
Osaamisen määrittely on tärkeää, jotta esimerkiksi koulutuksen tuottama osaaminen voi vastata työnantajan tarpeita. Kouluttajien on tiedettävä mitä ja minkälaista osaamista työelämä tarvitsee. Myös osaamistarpeet muuttuvat työelämän muutosten myötä. Tulevaisuuden osaamistarpeiden tutkiminen on olennaista, jotta muutoksista johtuviin uusiin osaamistarpeisiin voidaan reagoida hyvissä ajoin.     Tämän työn päätavoitteena on selvittää, mitä osaamista ja henkilökohtaisia ominaisuuksia hotelli-, ravintola- ja matkailualan esimies-, johto- sekä asiantuntijatehtävissä tarvitaan. Osaamistarvetta selvitetään työilmoitusten perusteella. Lisäksi selvitettäviä asioita ovat tarjolla olevien työpaikkojen tehtävänimikkeet, työsuhteiden kesto ja sijainti, työpaikkojen jakautuminen aloittain sekä koulutus- ja työkokemusvaatimukset. Näiden lisäksi tutkittiin myös työilmoitusten muodostamaa työnantajakuvaa.     Tässä työssä työilmoituksia tutkitaan sisällönanalyysin avulla. Työilmoitukset ovat ilmestyneet Helsingin Sanomissa tai Työ- ja elinkeinoministeriön sähköisillä verkkorekrytointisivuilla vuoden 2011 aikana. Työilmoitukset kerättiin elo- ja syyskuun aikana. Työn tuloksissa osaaminen ja vaatimukset on jaoteltu kahdeksaan osioon: työkokemus, koulutus, organisaationjohtamisosaaminen, viestintä- ja vuorovaikutustaidot, asiakaspalveluosaaminen, muut henkilökohtaiset ominaisuudet, liiketoimintaosaaminen, kädentaidot sekä tutkimus, kehittäminen ja innovointi.     Tuloksista selvisi, että tällä hetkellä eniten työntekijöitä haetaan ravintola-alan tehtäviin (57 %). Tarjolla olevista työpaikoista, joissa työsuhteen kesto oli mainittu (56 %), suurin osa eli 70 % on vakituisia työpaikkoja. Huomioitavaa on se, että tuloksien perusteella työnantajien mielestä työkokemus työtehtävää vastaavista tehtävistä oli tärkeämpää kuin koulutus. Tuloksissa selkeimmin korostuneita osaamisalueita olivat henkilöstöjohtaminen, yhteistyökyky, asiakas- ja asiakaspalveluosaaminen, englannin kieli ja tietotekninen osaaminen. Lisäksi henkilökohtaisista ominaisuuksista toivottiin eniten kehitysmyönteisyyttä ja joustavuutta. Huomionarvoista ovat myös asiat, jotka saivat vain muutamia mainintoja kuten taloudellinen osaaminen (11 %) ja kansainvälisyysosaaminen (4,5 %).
Tiivistelmä.
Matka restonomin ydinosaamiseen : kuvaus majoitus- ja ravitsemisalan esimiehen osaamisalueista, asiantuntijuudesta ja dynaamisesta ammattitaidosta
Esimiesten ammattitaitoa, motivaatiota ja asenteita arvioidaan tulevaisuudessa tarkemmin, sillä korkean laadun ja yksilöllisyyden vaatimus edellyttää tulosvastuulliselta esimieheltä monipuolista osaamista ja huippuammattitaitoa. MaRaTa-alan esimiestyö vaatii sekä monipuolista että kerroksellista osaamista, ja asiantuntijuus tulee esiin niin laaja-alaisena käytännön osaamisena kuin teoreettisena erikoisosaamisena. Ala työllistää kuitenkin paljon nuoria ja kouluttamattomia, sillä koulutuksen merkitys työtehtävissä vaihtelee. Koulutusta arvostetaan yhteiskunnassa, mutta miten MaRaTa-alan korkeakoulutuksen merkitys tulee esiin työelämässä? Työn tarkoituksena oli selvittää, miten hotelli-, ravintola- ja matkailualan korkeakoulutus vastaa tämän päivän työelämän tarpeita ja vaatimuksia. Samalla selvitettiin, minkälaista osaamista ja minkälaisia taitoja työelämä vaatii ja mitä elinkeinon piirissä arvostetaan - nyt ja tulevaisuudessa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta, joka suoritettiin kyselylomakkein. Otokseksi valittiin Haaga Alumnin rekisteristä opintonsa vuoden 1991 jälkeen aloittaneet ja ennen vuotta 1999 restonomeiksi Haaga Instituutin ammattikorkeakoulusta valmistuneet henkilöt. Kyselyyn vastanneiden restonomien mielestä koulutuksessa tulisi korostaa erityisesti laaja-alaisuutta ja sen avulla tulisi muovata oppimishaluisia ja -kykyisiä esimiehiä. Kaiken perustana tulee kuitenkin olla vankka perusosaaminen käytännön työstä ja terve ammattiylpeys.
Henkilöstöä kouluttamalla pyritään tehostamaan toimintaa ja sitouttamaan henkilökunta yritykseen. Koulutuksella työnantaja varmistaa riittävän osaamisen. Oppisopimuskoulutus on ammatillisen koulutuksen yleistynyt muoto. Sillä tarkoitetaan käytännön työn yhteydessä suoritettavia opintoja, joita täydennetään tietopuolisilla opinnoilla. Työssä oppiminen liittyy oppisopimuskoulutukseen sekä muihin ammatillisiin tutkintoihin. Se ei ole ns. työharjoittelua, vaan työsuhteeseen sidotussa oppimisessa työhön kuuluu vastuun ymmärtäminen, huolellisuus ja itsenäisyys. Ammattitaidolla tarkoitetaan kykyjä ja valmiuksia hallita ammatillisia toimintoja. Ammattitaito ei ole pysyvä ominaisuus, vaan muuttuu vaatimusten ja yksilöllisen kehityksen mukaan. Ammatillista osaamista arvioidaan oppisopimuskoulutuksessa näyttötutkinnoilla.  Amica kouluttaa jatkuvasti henkilöstöään. Hotelli-, ravintola- ja suurtalousesimiehen erikoisammattitutkinnon osatutkinnon suoritti 35 amicalaista vuosina 1996-2001. Koulutus järjestettiin oppisopimuskoulutuksena ja opiskelijat valmistuivat keittiömestareiksi. Heille lähetettiin opiskelua koskeva kysely. Opiskelijat arvioivat koulutuksen hyödylliseksi ja kokivat saaneensa lisää ammattitaitoa ja työmotivaation kohonneen koulutuksen myötä. Opetuksen taso todettiin hyväksi ja yleisesti ottaen koulutukseen oltiin tyytyväisiä. Amicalaiset odottavat työnantajan jatkossakin panostavan henkilöstön kouluttamiseen. .
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää esimiestyön mahdollisuuksia edistää työviihtyvyyttä. Aihe valittiin, koska työviihtyvyydestä puhutaan tänä päivänä paljon ja esimiehellä koetaan olevan merkittävä vastuu hyvinvoinnin kehittämisessä työyhteisössä. Työn tavoitteena on selvittää, mihin asioihin esimies voi vaikuttaa työyhteisön työhyvinvoinnissa ja etsiä ratkaisuja työilmapiirin kehittämiseen. Tarkoituksena on löytää keinoja esimiehenä kehittymiseen ja ymmärtää työyhteisössä mahdollisia ongelmia ja oppia ennaltaehkäisemään niitä. Tämä tutkimus herättää ajatuksia työviihtyvyydestä ja miten esimiesten tulisi kiinnittää enemmän huomiota asioiden johtamisen ohella ihmisten johtamiseen. Teoriaosassa tarkastellaan esimiehen tehtäviä ja vaikutusalueita sekä työviihtyvyyttä edistäviä asioita. Empiirisen tutkimuksen tavoitteena oli löytää keinoja miten esimies voi käytännössä vaikuttaa työviihtyvyyden edistämiseen. Empiirinen tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä kahdelle kohderyhmälle. Kohderyhminä olivat Haaga Instituutista pian valmistuvat opiskelijat ja Haaga Instituutista jo valmistuneet opiskelijat eli Haagan Alumnit. Tutkimuksessa vertaillaan restonomiopiskelijoiden ja työelämässä olevien restonomien oletuksia työviihtyvyyden edistämiskeinoista. Kyselyt lähetettiin sähköisessä muodossa kohderyhmille helmikuussa 2006. Opiskelijakyselyitä lähetettiin yhteensä 157 kappaletta ja Alumnikyselyitä lähetettiin 322 kappaletta. Tulokset osoittavat, että kyselyyn vastanneilla opiskelijoilla on paljon tietoa esimiestyöstä ja työviihtyvyydestä. Haagan Alumnien vastauksista ilmeni, että he ovat kiinnostuneita kehittämään työviihtyvyyttä työyhteisössään. Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että työviihtyvyys koetaan tärkeäksi asiaksi ja esimiehen koetaan voivan vaikuttaa paljon työviihtyvyyden eri osa-alueisiin.
Työnantajan käsityksiä majoitus- ja ravitsemisalan esimiesopiskelijatyövoimasta
Työkokemus koulutusta tärkeämpää? : hotelli-, ravintola- ja matkailualan esimies-, johto- sekä asiantuntijatehtävissä tarvittava osaaminen työilmoitusten perusteella
Erilaisuus on rikkautta - vai onko? : työntekijöiden yksilöllisten erojen vaikutus työyhteisöön - case Fransmanni
Tunneälyn hyödyt hotellin esimiehille
Majoitus- ja ravitsemisalan esimies- ja johtotehtävissä vaadittava englannin kielen taito
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää hotelli- ja ravintola-alan ammattiaineiden opettajien työssä jaksamista pääkaupunkiseudulla. Jaksamista käsitellään kolmen osa-alueen avulla. Osa-alue jaottelua käytetään läpi koko työn. Viitekehyksen ensimmäinen osa käsittelee työn kuormittavuutta ja hallintaa. Tämä sisältää työn ominaisuuksien ja opettajan työkyvyn tarkastelua. Toisessa osiossa keskitytään vuorovaikutukseen työyhteisössä, jota on käsitelty ihmissuhteiden ja avoimuuden kautta. Kolmas aihealue on johtamisen vaikutus opettajan työssä jaksamiselle.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselyä, joka suoritettiin Espoon, Helsingin ja Vantaan hotelli- ja ravintola-alan ammattioppilaitoksissa. Kyselylomake koostui skaaloihin perustuvista kysymyksistä, joita tuettiin avoimilla kysymyksillä. Näiden avulla pyrittiin myös löytämään myönteisesti vaikuttavia, konkreettisia tekijöitä. Empiirisessä osiossa tuloksia tarkastellaan, viitekehyksen tavoin, työn kuormittavuuden ja hallinnan, vuorovaikutuksen ja johtamisen kautta.   Yhteenvetona tuloksista voidaan sanoa, että pääasiassa opettajat jaksavat hyvin, joitain poikkeuksia lukuunottamatta. Johtamista oppilaitoksissa pidettiin kannustavana, mutta keskinäinäistä vuorovaikutusta työyhteisössä tulisi kehittää.  Byrokratian lisääntymisen koettiin vaikeuttavan normaalia päivätyötä. Merkittäväksi tekijäksi vastauksia käsiteltäessä nousi vastaajien ikä.
Säästä kustannuksissa : hotelli- ja ravitsemisalan kustannuslaskennan harjoituskirja
Palvelujohtaminen : esimiesten johtamistyylit hotelli- ja ravintola-alalla
Hotelli-, ravintola- ja suurtalousesimiehen erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Käytännön henkilöstöjohtaminen hotelli- ja ravintola-alalla
Majoitus- ja ravitsemusliikeiden esimiehiä ja vastaavia hoitajia koskeva työehtosopimus ja soveltamisohjeet 1.2.2000 - 31.1.2001
Majoitus- ja ravitsemisalan esimiesten työehtosopimus 16.2.2005 - 30.9.2007
Vuoden restonomi on valittu : Katri Lepomäen tie hotellinjohtajaksi kulki ammattikorkeakoulun kautta
