http://www.yso.fi/onto/yso/p22303 soveltava antropologia
soveltava antropologia soveltava antropologia
Suomen antropologi
Mambo poa! : havaintoja suomalais-tansanialaisesta yhteistyöstä
Unohda innovointi : keskity arvonluontiin : ihmislähtöisen innovaatiotoiminnan menestystarinoita eli kuinka uudenlaista arvoa synnytetään käytännössä
"¡Quiero ser algo en la vida! - Haluan tulla joksikin!" : soveltava antropologinen tutkimus vuoristolaistaustaisten kotiapulaistyttöjen elämästä Perun pääkaupungissa Limassa
