http://www.yso.fi/onto/yso/p22351 ekologisuus
ekologisuus ekologisuus
Eskopuun jätteiden käsittelyn nykytila-arvio ja parannusehdotukset
Yritys ja yhteiskuntavastuu : Imago ja kuluttajakäyttäytyminen yhteiskuntavastuun taustalla
Ekologinen verouudistus
Ekologiset ja kustannustehokkaat näkökulmat pientalorakentamisessa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Globe Hopen kuluttaja-asiakkaiden suhtautuminen Globe Hopen tuotteiden ominaisuuksiin, houkuttelevuuteen ja saatavuuteen ja yrityksen palvelulaatuun. Lisäksi työn tarkoituksena oli selvittää heidän asenteitaan eettiseen ja ekologiseen kulutukseen. Kyselytutkimus tehtiin yrityksen toimeksiannosta. Globe Hope Oy on vuonna 2003 perustettu innovatiivinen yritys, joka suunnittelee ja valmistaa designtuotteita kierrätysmateriaaleista.   Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeella kvantitatiivisin tutkimusmenetelmin satunnaisotoksena. Tutkimuksen kyselylomakkeet jätettiin yrityksen Helsingin Lasipalatsin myymälään kuluttaja-asiakkaiden täytettäväksi. Kuuden viikon aikana saatiin 68 vastausta. Vastaukset koodattiin ja tulokset analysoitiin tilasto-ohjelman avulla. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsiteltiin kulutuskäyttäytymistä eettisestä ja ekologisesta näkökulmasta. Suurin osa vastaajista oli pääkaupunkiseudulla asuvia naisasiakkaita. Tulosten perusteella tärkeimmäksi Globe Hopen tuotteiden valintakriteeriksi nousi kierrätysmateriaali, ja toiseksi tärkeimpänä kriteerinä pidettiin designia. Kolmanneksi tärkein kriteeri oli eettisyys. Laukut ja pussukat olivat suosituimpia tuotteita, ja yli kolmannesta vastaajista kiinnostivat vaatteet eniten. Myymälän asiakaspalvelu todettiin asiantuntevaksi ja tuotteiden laatu hyväksi. Puolet vastaajista pyrkii kierrättämään materiaalia aina arkielämässään. Suurin osa valitsee yleensä ympäristöystävällisen tuotteen. Enemmistö vastaajista on valmis yleensä maksamaan enemmän ympäristöystävällisesti ja eettisesti tuotetusta tuotteesta. Kehitysehdotuksena opinnäytetyössä esitettiin, että Globe Hope toteuttaisi tutkimuksen säännöllisesti kerran vuodessa myymälöissään. Monipuolisempi kyselylomake ja isompi satunnaisotos voisi antaa vielä syvällisempää tietoa.
Uusiotuotteita kierrätetystä materiaalista ja uusiotuotteen brandi
Tekstiilien kierrätys
Laurean opiskelijoiden elintarvikevalintoihin vaikuttavat tekijät
Kestävää rakentamista EcoBuild 2016 -tapahtumassa
Kainuun luonto : [Kainuun luonnonsuojelupiiri ry:n jäsenlehti]
Ympäristötietoisuus on kuluttajien keskuudessa jatkuvasti lisääntynyt. Entistä useampi kuluttaja huomio käyttämiensä tuotteiden alkuperän ja ekologisuuden, mikä luo yrityksille paineita vastata tähän kysyntään. Yrityksissä onkin ymmärretty se tosiasia, että huomioimalla toiminnassaan ympäristöystävällisyys, voidaan saavuttaa merkittävä kilpailuetu muihin toimijoihin nähden sekä lisäksi saavuttaa taloudellista säästöä. Ympäristöasioita voidaan yrityksissä hoitaa monella tapaa. Näistä yleisin on noudattaa jotakin ympäristöjärjestelmää, esimerkiksi ISO 14000 standardia. Tämä ohjelma tarjoaa yrityksille valmiin ympäristönsuojelu mallin, jota noudattaa. Järjestelmien lisäksi yrityksissä voidaan monella tapaa mitata ympäristövastuiden toteutumista. Näistä yleisimmin käytettyjä ovat elinkaariarviointi, ympäristömerkinnät ja ympäristöauditointi. Opinnäytetyön tavoitteena oli suorittaa ympäristöauditointi Alkon Oy:n Mynämäen myymälään. Yrityksellä on auditointia varten jo ennakkoon olemassa valmis materiaali, joten tehtävänä oli niiden pohjalta suorittaa auditointi ja sen tulosten perusteella tehdä tarvittavia uudistuksia tai parannuksia. Suoritetun ympäristöauditoinnin perusteella löydettyihin kehityskohteisiin puututtiin ja tehtiin toimenpiteitä niiden parantamiseksi. Näiden toimien ansiosta myymälän toimintaa pystyttiin kehittämään entistä enemmän ekologiseen suuntaan.
Suomalaisten asiakkaiden suhtautuminen ekologisuuteen kaupunkihotellien palveluissa
Ekologisuustutkimus Kaisankodille
Kierrätysmuotoiltu lastenvaatemallisto
Ekologinen 3D-tulostettava asuste
Tulevien klassikoiden jäljillä : Trikoovaatemalliston suunnittelu Globe Hopelle
Material World : Materiaalien rooli ekologisessa mallistosuunnittelussa
Vaatteiden käsittelyn sosiaalisia ja ekologisia vaikutuksia
Isät päivähoidon asiakkaina : kasvatuskumppanuus isien näkökulmasta
Kodin Kuvalehti 2009 : 18.
Yrityksen esittelykokonaisuus EcoDecolle
Liikennemelu ja sen torjunta : esimerkkinä ekologiset meluesteet
YMPÄRISTÖMYÖNTEINEN TUOTESUUNNITTELU :  Funktionalismin jalanjäljillä
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää suurelle painoalan yritykselle materiaaleja ja laitteita toimittavien yritysten ympäristövastuullisuutta. Selvityksessä paneuduttiin yritystoiminnan ympäristönäkökohtiin ja yritysten edustamien materiaalien ja laitteiden ekologisuuteen. Yritystoiminnan ympäristönäkökohtia ovat yrityksen käyttämät ympäristötyökalut, yrityksen ympäristölähtöiset päätökset ja ympäristölainsäädännön seuraaminen. Tuotteiden ympäristönäkökulma on otettava huomioon jo tuotesuunnitteluvaiheessa. Ympäristömerkeillä viestitään ostajalle tuotteen ekologisuudesta. Pakkaamiseen käytetään kierrätettäviä pakkausmateriaaleja ja tuotteiden kierrätyksestä ohjeistetaan. Ympäristöystävälliset laitteet kestävät pitkään, niitä huolletaan ja varaosien saatavuus on turvattu. Myös laitteiden ja komponenttien kierrätyksestä huolehditaan. Ympäristöasioiden selvittämistä varten tehtiin PDF-kysely, joka lähetettiin sähköpostitse yrityksille. Kysymykset koskivat ympäristölähtöistä yritystoimintaa ja yrityksen edustamien materiaalien ja laitteiden ympäristöystävällisyyttä. Kysely pisteitettiin, ja pisteityksen perusteella vastanneita yrityksiä vertailtiin keskenään. Vastauksista ilmeni, että yritykset ovat tehneet työtä ympäristön eteen esimerkiksi ottamalla käyttöön standardoituja ympäristötyökaluja, jotka velvoittavat yrityksiä ympäristöasioiden jatkuvaan parantamiseen. Yrityksillä oli suunnitelmia parantaa ympäristönsuojelun tasoa. Laitetoimittajat ovat hieman edistyksellisempiä ympäristöasioiden huomioimisessa verrattuna materiaalitoimittajiin. Laitetoimittajista painokoneita edustavat yritykset saivat enemmän pisteitä verrattuna jälkikäsittelylaitteita edustaviin yrityksiin. Liikevaihdoltaan suurimmat yritykset huolehtivat parhaiten ympäristöasioistaan. Hankintoja tehtäessä yritys voi ottaa hintavertailun rinnalle ympäristöasioiden pistevertailun. Ympäristöasiat voidaan siten ottaa mukaan ostopäätöksen tekoon. Yritysten ympäristöasiat muuttuvat ajan myötä, joten tässä työssä tehtyä kyselyä voidaan käyttää muokattuna versiona ympäristöasioiden päivittämiseen.
Miksi John Dewey on erityisen tärkeä juuri nyt?
Tulevaisuuden asiakas - nuorten kuluttajuutta ohjaavat arvot
Turismi ja ekologisuus : tutkielma matkailulehtien ekologisuuden representaatioista
Näyttämön totta : kierrätys näyttämöpuvustuksessa
Tämä opinnäytetyö perustuu marraskuussa 2012 aloitettuun Turun kaupungin varastointiselvitykseen. Siihenastisessa projektissa luokiteltiin ja tutkittiin hankinta- ja logistiikkakeskukselta saatuja materiaaleja. Projekti sisälsi pääasiallisesti kaupungilta saatujen aineistojen luokittelua ja tutkimista. Projekti on kirjoittamishetkellä keskeneräinen. Opinnäytetyön tavoitteena oli esittää ratkaisumalleja varastoinnin toteuttamisesta kestävän kehityksen mukaisesti sekä toimia pohjatyönä varastointiprojektin mahdolliselle jatkumiselle. Teoriaosuus käsitteli varastointia, vihreää logistiikkaa ja kestävää kehitystä. Käytännön osuus koostui pääasiallisesti projektissa ilmenneistä seikoista sekä kirjoittajan omista päätelmistä ja ehdotuksista. Työssä esitettyjen näkökohtien perusteella varastointiselvitystä olisi tärkeää jatkaa. Selvityksen perusteella pystyttäisiin suunnittelemaan muita toimenpiteitä, kuten esim. toimintojen keskittämistä.
Muistoja taitokorttelista : matkamuistomalliston suunnittelu kestävän kehityksen näkökulmasta
Turun kaupungin työntekijöiden henkilöliikenteen kartoitus työasiamatkoilla
Päästökauppaa ilmastotekona : ja mitä yksittäinen kansalainen voi tehdä ilmakehän vakauttamiseksi
AJATON PUU - Puun käyttö pientalon sisustus- ja kalustesuunnittelussa
G-D-A-E : keraaminen taulusarja kestävän ekologisemmin
Kylmävalmistus ruoantuotantomenetelmänä - Esimerkkinä Tuusulan kunnan kylmävalmistusprosessin kehittäminen
Ekologinen logistiikka Suomessa 1990-2010
MeriTeijo Ski & Action lähimatkailukohteena
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja valmistaa kolmen asukokonaisuuden naistenvaatekokoelma käyttäen nollajätemetodia. Tavoitteena oli tutustua nollajätemetodin eri toimintatapoihin ja hyödyntämismahdollisuuksiin, sekä näiden kautta löytää tekijän suunnitteluun uusia näkökulmia. Taustassa kerrotaan tekijän suunnittelijaidentiteetistä ja siitä, miten opinnäytetyöaiheeksi on päädytty valitsemaan nollajätemetodilla työskentely. Työssä tutkittiin nollajätemetodia ja sen eri muotoja vaatetuksessa. Nollajätemetodin tutkimisessa käytettiin tutkimusmenetelminä kirjallista ja kuvallista dokumenttiaineistoa. Työssä kerrotaan nollajätemetodin käytännön työskentelystä ja vaatekokoelman synnystä. Kokoelman suunnittelussa tutkimusmenetelminä käytettiin kirjallista dokumenttiaineistoa ja tekemällä tutkimista. Työn tuotoksena on kolme nollajätemetodilla valmistettua asukokonaisuutta. Lopullisesta kokoelmasta on koottu liitteeksi esittelymateriaali, joka sisältää värikartan, tuotekuvat, tasokuvat ja kaavasommittelut.
Ekotehokkuus kilpailukyvyn kasvattajana: Case Haikon Kartano
Kuluttaja
Talo Karjalainen
Fruity  - lastenvaatemallisto kierrätysmateriaaleista
Avoin vihreä talous
Sisäänostajan eettiset kysymykset
Monipakkaus viinipulloille : tasapainoittelua ekologisuuden ja elämyksellisyyden välillä
Tiivistelmä: Material world : materiaalien rooli ekologisessa mallistosuunnittelussa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ekologisia materiaaleja käyttämällä mallistosuunnittelua tutkimuksen ensisijaisena näkökulmana. Tarkoituksena oli tuoda esille kokoelma entuudestaan tunnettuja sekä uusia ekologisia materiaaleja vaatetusalan käyttöön. Opinnäytetyön alussa mukana ollut yritys toimi innoittajana sekä aiheen rajaajana koko prosessin ajan. Työssä esille tulleista materiaaleista on valittu viisi, joita käytetään opinnäytetyöhön tehdyssä havainnollistavassa naistenvaatemallistossa. Opinnäytetyö on laadullinen. Aineistona on käytetty erilaisia lähteitä ekologisuudesta, ekologisesta mallistosuunnittelusta ja materiaalihallinnasta sekä trendeistä. Tutkimuksen aikana syvennyttiin ekologisen suunnittelun periaatteisiin, elinkaariajatteluun sekä ympäristömerkkeihin. Inspiraatiota malliston suunnitteluun saatiin suurten vaateketjujen ekologisista mallistoista sekä ajankohtaisista trendianalyyseistä. Ekologisten vaatteiden kysyntää sekä kohderyhmää huomioiden syntyi ekologisista materiaalesta suunniteltu naistenvaatemallisto sesongille kevät/kesä 2013. Lopputuloksena syntyi ekologisia materiaaleja ja ekologista suunnittelua käsittelevä opinnäytetyö aiheesta kiinnostuneiden käyttöön sekä naistenvaatemallisto ekologisista materiaaleista.
Ekologiset edut logistiikassa
Verhoilumateriaalien tuotannosta koituvat ympäristövaikutukset
Uudisrakennuksen lämmitysmuodon vaikutus energiakustannuksiin
Kestävien hankintojen neuvontapalvelun toimintasuunnitelma
Savolaisen Eko-pientalon rakennusosien ekologisuuden tarkastelu
Videoneuvottelut Senaatti-kiinteistöillä
Ympäristölukutaito : viidesluokkalaisten oppilaiden ympäristötietojen, -asenteiden ja -toiminnan kehitys Vihreä lippu -koulussa
Kierrätysmateriaalista tuotteeksi : Jätemateriaalien muokkaaminen sisustusraheiksi
Keittiöt ennen, nyt ja tulevaisuudessa : 1950-luvulta 2030-luvulle
Katselmus viherrakentamisessa käytettävistä ekologisista materiaaleista ja menetelmistä
Kestävävää kulutusta : elämänlaatua!
Ekologisuus Ilosaarirock-festivaalin rakentamisessa
Kuluttajien vihreä ostokäyttäytyminen : Case: Neste Oil Oyj
Työhyvinvointi ja ekologinen siivous hotellissa
Humina : ympäristömyönteisen teollisen vaatemalliston suunnittelu
Ostokäyttäytyminen ja kestävä kehitys : case: euromarket kotka
Vähemmän lihaa : kohti kestävää ruokakulttuuria
Vihreät arvot pakkaussuunnittelussa : Hunajatuotesarjan pakkausuudistus Marbacka Bigårdille
Vihreää valoa : ekologinen ja energiaa säästävä myymälävalaistuskonsepti
Sisustussuunnitelma Lappeenrannan Coffee Houseen
Tuotepakkauksen visuaalinen ilme ja kuluttajien ekologisuuskäsitykset : nuorten kuluttajien mielikuvat viherpesusta
Suomalaisen vaateteollisuuden tulevaisuus : kilpailuetu kotimaisuudessa
Verkoston hyödyntämisen mahdollisuudet : ekologisesti ja luonnonmukaisesti toimivien kauneudenhoitoalan yrittäjien kesken
Roska : Graafisen suunnittelun vaikutus ympäristöön
Sanat "ekologinen" ja "vihreä" ovat olleet 2000-luvun muotisanoja ja myös monet yritykset haluavat ottaa toiminnassaan huomioon ympäristönäkökohdat. Aina ympäristöasioiden mukaan tuominen toimintaan ei ole vapaaehtoista, vaan siitä on tullut kilpailukykyyn ja markkinoihin vaikuttava tekijä. Opinnäytetyön tilaaja on Lieksan Kelometsä Oy, joka myy uitosta syntyneestä pohjapuusta pitkälle jalostettuja tuotteita. Yritys on suhteellisen nuori ja on kiinnostunut mahdollisuuksistaan liiketoimintansa viherryttämiseksi. Tämän lisäksi Kelometsä Oy toivoo pääsevänsä julkisen sektorin markkinoille ja haluaa selvittää, millaisia tuotteita se voisi julkiselle sektorille tarjota. Julkisiin hankintoihin Suomessa käytetään 15 % BKT:stä. Se tekee noin 22 miljardia euroa vuosittain. Suomen valtio, EU- direktiivit ja hankintalaki tukevat ympäristönäkökohtien tuomista mukaan julkisten hankintojen valintaperusteisiin. Ympäristökriteerit voidaan sisällyttää hankinnan teknisiin eritelmiin, valintakriteereihin tai sopimusehtoihin. Työkalut julkisten hankintojen viherryttämiseen ovat olemassa, mutta tapahtuuko sitä käytännössä? Opinnäytetyö tutkii Turun kaupungin ympäristövaatimuksia hankinnoissa ja mielenkiintoa ekohankintoihin. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä käytettiin teemahaastatteluja, joita kerättiin Turun kaupungin hankkijoilta. Haastatteluissa selvitettiin julkisten hankintojen viherryttämistä sekä mielenkiintoa ja käyttömahdollisuuksia Kelometsä Oy:n pohjapuulle. Turun kaupungin tarjouspyyntöjä analysoitiin haastattelujen tueksi. Lisäksi työssä selvitetään työkaluja ja mahdollisuuksia Kelometsä Oy:n viherryttämiseen ja ekologiseen markkinointiin. Haastatteluiden ja tarjouspyyntöjen analysoinnin tuloksena ilmeni, että ekologisuudella on painoarvoa julkisissa hankinnoissa ja sen merkityksen uskottiin kasvavan tulevaisuudessa. Kelometsä Oy:n kohdalta pohjapuun mahdollisuudeksi löydettiin ulkoilurakenteet ja piha- ja puistokalusteet. Mielenkiintoa tuotteeseen löytyi ja sen historia koettiin mielenkiintoisena. Kelometsä Oy:n viherryttämisen työkaluiksi löytyivät ympäristöjärjestelmän rakentaminen sekä ympäristöpolitiikan ja  -tavoitteiden luominen.
Vaippaikäisten lasten äitien ekologisuuden aste asenteiden ja tekojen perusteella
Finlaysonin hävikkimateriaalin jalostaminen uusiotuotteiksi : ekologinen tuotesuunnitteluprojekti
Sosiaalisen median markkinoinnin vuosikello Weecos Oy:lle
Kestävän kehityksen mukainen varastointi : case: Turun kaupunki
Less is more : naistenvaatekokoelma nollajätemetodia käyttäen
Tuotteiden vertailutyökalu hyväntekeväisyysyhdistys Mahtavalle
Rustic Romance : Jatkuva mallisto kestävän kehityksen periaatteita mukaillen
Ekologiset sisällöt kulttuurituotannon koulutuksessa
Biotalous tuottaa ekologista ruokaa
Parhaat käytännöt ekoinnovaatioissa : loppuraportti
Yritys X:n kuljetukset ekologisemmin junalla?
Valaisin -konsepteja : valaisimia kierrätysmateriaalista
Huili : uusi lehti kestävään elämään
Kohti vihreämpää tuotantoa : Katsaus keinoihin edistää ympäristöystävällistä av-alan toimintaa eri maissa
Ympäristö & yritys tänään : Helsinki
Pihakalustemarkkinat Joensuun seudulla
Maailma kylässä -festivaali 2015 : Hiilijalanjälkitutkimus
Kohti kestävää matkailua : Ympäristöystävällisyys Tampere Convention Bureaun yhteistyöhotelleissa
Lastenosaston "tuunaus" kierrätyskalusteilla : Case Jämsän kaupunginkirjasto
Scandic-hotelliketjun kestävän kehityksen näkyminen ja merkitys asiakkaalle Scandic Porissa
Puu asumisessa : kuluttajanäkökulma puurakentamiseen
Merkkiuskollisuus ympäristömerkkiin : case: Polar O. Pyret
Lastenmallistokonsepti Samuji-merkille
Iidan ja Iiriksen ekotekoja : kirja kierrätyksestä 4-6 vuotiaille
Kestokassien lainauspalvelu elintarvikeliikkeille
Mission:Lahti–ekologisuuteen opastavan opetuspelin graafinen suunnittelu
Hiilijalanjälki taloteollisuudessa
Syysasterin (Aster novi-belgii) ja syysleimun (Phlox paniculata) härmäntorjunta
Esteettiset työjalkineet vaatekaupan myyjälle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä maalämpöä kerrostalokiinteistön lämmitysmuotona ja tarkastella sen taloudellisuutta. Lisäksi tarkoituksena oli tuoda esiin seikkoja, joita lämmitysjärjestelmän vaihtamisen yhteydessä tulee ottaa huomioon sekä samalla hyötyjä ja lisämahdollisuuksia, joita kiinteistössä voidaan saavuttaa taloudellisuuden lisäksi. Työssä tarkasteltiin myös, miten tamperelaisen Asunto Oy Pertinkulman maalämpöjärjestelmään siirtyminen on edennyt, sekä sitä, mitä muita hankkeita yhtiön kannattaisi samalla toteuttaa.    Työn tuloksena saatiin tietoa seikoista, jotka tulee huomioida lämmitysjärjestelmää vaihdettaessa. Tarkasteluvälin ollessa 25 vuotta, saatiin kaukolämmön ja maalämmön välille 5 %:n vuotuisella energian hinnan nousulla 0,55 milj. €:n ero maalämmön hyväksi. Lisäksi maalämmön avulla saadaan toteutettua myös huoneistokohtainen viilennys. Projekti avaa myös mahdollisuuden valmistella ja toteuttaa muita hankkeita, kuten pääviemärin uusimisen sekä jätteiden syväkeräysjärjestelmän asennuksen.
Pienfestivaalin järjestäminen omaehtoisesti ja ympäristöystävällisesti : alkutoimenpiteet ja mahdollisuudet
Ekologinen liikelahja
Ekologinen yritystoiminta
Uuden toimintatavan käyttöönotto  : case: ekologinen keittiösiivous
Kaukolämmöstä maalämpöön : taloudellisesti järkevä ekologinen ratkaisu
Raaka-aineoppaan suunnittelu ja toteutus: Lush Finland Oy
Kat f Ever : yrityspohjan ja ensimmäisten tuotteiden suunnittelu harjoitusyrityksenä
Huili : vauhdikas lehti kestävään elämään
Pintamateriaalit - Kestävä ja ekologinen koti
Selvitys kestävän kehityksen tilasta, Case: ABC-Kanervala ja Coffee House Joensuu
Käsityömäisesti valmistettavan, ekologisen one piece –jalkinemallin ideointia
Automaattinen voitelujärjestelmä pikapuristimeen
Vauvan VillaViltti : Vauvan peiton suunnittelu- ja valmistusprosessi
Onni : eväitä maaseudun uuteen talouteen
Material world : materiaalien rooli ekologisessa mallistosuunnittelussa
Hotelliasiakkaiden suhtautuminen ekologisuuteen hotellipalveluissa : case Original Sokos Hotel Rikala
Puuteollisuuden jäännösmaalien hyödyntäminen
Puuvahojen ominaisuuksien vertailu
Used to be... Vaate- ja asustemallisto kierrätysmateriaaleista
Roots Cultural Movement -katupuodin asiakastyytyväisyys
Ympäristösuunnitelma Porispere-festivaalille
Varhaisen oppimaan ohjaamisen suunnitelma ja vaikeimmin kehitysvammaisten opetus : löytyykö toisistamme tuki?
Ympäristöauditointi : case Alko oy Mynämäki
Kestävä kehitys tapahtumatuotannossa : festivaalien ekologisuus tuottajan näkökulmasta
Läpinäkyvä : eettiset arvot jalokivissä ja koruissa
Savolaisen eko-pientalon ekologia ja ekonomian tarkastelu
Omakotitalon sisäpintojen materiaalisuunnitelma
Lontoon lumoava luomupubi
Rakennuksen ympäristövaikutusten arviointi
Vihreä hoiva osana iäkkäiden  asumispalveluita
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Ympäristömyönteinen tuotesuunnittelu = Environmental-friendly product design
Tiivistelmä: .
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Tämä opinnäytetyö on selvitys tekstiilien kierrätyksestä ja siihen liittyvistä tekijöistä. Työssä selvitettiin tekstiilituotteen elinkaaren vaiheet kuidusta valmiin tuotteen hävitykseen sekä kierrätyksen historiaa ja menetelmiä. Aihetta käsiteltiin lisäksi ulkomaisten ja kotimaisten kierrätysyritysten sekä muotiteollisuuden näkökulmasta. Selvityksessä tarkasteltiin myös tekstiilien ekologisuutta ja Suomen tekstiiliteollisuuden lainsäädäntöä. Näillä aihealueilla tuetaan kierrätyskäsitettä ja luodaan aiheesta kokonaisvaltaisempi käsitys. Ekologisuusosiossa selvitettiin tekstiilin elinkaaren vaiheiden ympäristöllisiä vaikutuksia ja tekijöitä, jotka vaikuttavat tuotteen ekologisuuteen. Osiossa on esiteltynä myös ekologisuuteen kannustavia kotimaisia yhdistyksiä ja niiden toimintaperiaatteita, sekä yleisimpiä tekstiileille myönnettäviä ympäristömerkkejä. Lainsäädäntöosiossa paneuduttiin eri lakeihin ja asetuksiin, jotka ohjaavat tekstiiliteollisuuden toimintaa. Kierrätystoiminta on viime vuosien aikana noussut kokoajan suurempaan arvoon. Teollisuuden kierrätysmenetelmät vaativat kalliita laitteita ja paljon resursseja, mistä johtuen useimmissa maissa tämä ei ole mahdollista. Tekstiilituotteita, eritoten vaatteita, kierrätetäänkin pääosin erilaisten kirpputorien ja keräyspisteiden kautta. Tästä huolimatta kaatopaikoille päätyy miljoonia tonneja käyttökelpoista tekstiilijätettä joka vuosi. Jätemäärää  voidaan pyrkiä vähentämään paremman paikkakuntakohtaisen jätehuollon järjestämisellä, sekä ohjeistuksella. Uusiokäytön tärkeyttä tulisi korostaa aina, kuin mahdollista. Kierrätetyt vaatteet palvelevat etenkin vähäosaisia, mutta palauttavat myös menneitä muotivirtauksia entiseen loistoonsa. Kierrättämällä ja uudelleen käyttämällä tekstiilimateriaaleja säästetään myös raaka-aineresursseja ja luonnonvaroja. Työssä yhdistyvät kierrätykseen liittyvät eettiset ja esteettiset kysymykset. Kokonaisselvityksen ja havaintojen perusteella voidaan todeta, että tuotteen ekologisuus vaikuttaa sen kierrätettävyyteen. Lainsäädännön asettamilla rajoituksilla voidaan puolestaan vaikuttaa tekstiilin tuotantoprosessiin ja täten tuotteen ekologisuuteen. Vaikka kierrätystoiminta on nykyään vielä lapsen kengissä, optimistisilla tavoitteilla ja pienillä teoilla voidaan tulevaisuudessa saavuttaa positiivisia tuloksia.
Ekoelo
Ekologisen yrityksen tarvekartoitus brändin luomiseksi : case: Suomen Lasinjalostus Oy
Matkalla maailman vihreimmäksi logistiikkayritykseksi
Tiivistelmä: Vihreät arvot pakkaussuunnittelussa : Hunajatuotesarjan pakkausuudistus Marbacka Bigårdille.
Ekologinen Kasarmin kampus
Meidän Talo 2010 : 12.
Eettinen kuluttaminen kulutuskulttuurissa
Kuluttaja-asiakastutkimus Globe Hope Oy:lle : Asiakastyytyväisyystutkimus
SAVOLAINEN EKOPIENTALO  : Talomalliston kehitys ja visualisointi
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Ekologisten materiaalien käyttäminen auton sisustuksessa. Opinnäytteeni aiheena oli tutkia eri kuitumateriaalien mahdollisuuksia toimia ekologisina tekstiilimateriaaleina Metropolian kestävän kehityksen kaupunkiautoprojektissa. Projektilla oli myös ulkopuolinen salassa pidettävä tilaaja. Työssäni kuitumateriaaleja vertailtiin ekologisten vaatimusten ja auton sisustamisen vaatimusten pohjalta.  Tutkimukseeni valitut kuidut esiteltiin, vertailtiin ja analysoitiin. Kaikki niiltä vaadittavat ominaisuudet tutkittiin. Tämän tutkimustyön pohjalta näiden kuitujen mahdollisuus toimia ekologisena sisustusmateriaalina analysoitiin. Ekologinen suunnitteluprosessi esiteltiin teoreettisessä viitekehyksessä. Koko prosessin tutkiminen pohjautui tekstiilin elinkaariajatteluun. Tutkimustyö oli myös henkilökohtainen syventyminen ekologiseen suunnittelutyöhön.  Tutkimustyön tuloksena on mahdollisimman ekologinen vaihtoehto kuitujen maailmasta. Tulos nojaa olemassa oleviin taulukoihin, mittareihin ja standardeihin. Tulosten perusteella mahdollisimman ekologinen materiaali on kierrätys-PET:stä valmistettu kuitu. Lopulliseen autossa käytettävään materiaaliin vaikuttaa tutkimustyöni lisäksi myös työn tilaajan toive.
Vihertyvä monopoli
Ekologisesti kestävä infrarakentaminen
EcoDesign 10 -näyttelyluettelo = EcoDesign 10 exbition catalogue
Kuution muodonmuutos keinutuoliksi : keinutuoli terveysvaikutteiden ja ekologian näkökulmasta
Savonlinna Green DQN : Laatuohjelman aloitusmahdollisuuksien kartoittaminen
Tiivistelmä: Tässä työssä suunnitellaan ja valmistetaan tuoteperhe hävikkimateriaalista. Yritysyhteistyökumppanina opinnäytetyölle on Finlayson Oy. Tuotteissa käytettävät hävikkimateriaalit ovat lähtöisin Finlaysonin Kankaanpäässä sijaitsevasta peitetehtaasta. Projektin alussa tehtiin Kankaanpään tehtaalle vierailukäynti materiaalin hankintaa sekä hävikin seurannan kartoitusta varten. Opinnäytetyö on vahvasti muotoilun ekologisuuteen ja eettisyyteen painottuva. Teoriaosuudessa käydään hieman läpi ympäristömme tilaa 2000-luvulla, yritysten ympäristövastuuta sekä materiaalitehokkuutta. Tässä osuudessa kartoitetaan myös tehtaan jätteiden käsittelyä sekä tulkitaan olemassa olevaa hävikkiseurantaa. Päätavoite oli suunnitella ja valmistaa hävikkimateriaalista innovatiivisin keinoin toimiva tuotekokonaisuus. Aikaisempi kokemus kierrätysmateriaalin työstämisestä sekä innovatiivisista tekstiilitekniikoista olivat hyödyksi tuotteiden valmistuksessa. Tuotesuunnitteluprosessi käynnistyi varsinaisesti tehdasvierailun jälkeen ja sisältää pääosin neljä asiaa: inspiroitumisen, monipuoliset materiaalikokeilut, tuotteiden ideoinnin ja suunnittelun sekä lopullisten tuotteiden valmistuksen. Juuri materiaalin tuntemus sekä tekstiilitekniikoiden hyödyntäminen vaikuttivat paljon tuotesuunnitteluun. Projektista syntyi varjostimet kahteen valaisimeen, koristetyyny sekä tekstiilipintaa. Näitä uniikkeja tuotteita ja valmista pintaa on tavoite hyödyntää ja kehitellä myös tulevaisuudessa.
Lastenosaston "tuunaus" kierrätyskalusteilla : case Jämsän kaupunginkirjasto
Materiaalilähtöinen muotoilu - Puun tarina
Vihreämpi Vantaa : Selvitys ekologisuudesta Vantaan kaupungin lastenkulttuuripalveluissa
Savolaisen eko-pientalon rakennusmateriaalien LCA-tarkastelu
Materiaali- ja laitetoimittajien ympäristövastuu
Kaiutinkonseptilla markkinanäkyvyyttä Punkalivelle : Konseptisuunnittelu
Ekologisten materiaalien käyttäminen auton sisustuksessa
Ekologinen yrityslahja rakennus- ja sisustusalan ylijäämämateriaaleista
Ympäristöasioiden huomiointi Mussalon satamassa toimivissa yrityksissä
Tuulilasi 2010 : 3.
Kannattavuuteen vaikuttavat tekijät suljetun kierron kaupallisessa vihanneskasvihuoneessa
"Olen juuri niin tiedostava, kuin minun on varaa olla" : saksalais- ja suomalaisnuorten suhde kodin sisustamiseen ja puuhuonekaluihin
Miellyttävä kuivakäymälä
Viherpesu - harhaanjohtavaa viestintää
Ekologisen uurnan brandaaminen
Ekologisuuden vaikutus ostopäätökseen : Case Polarn O. Pyret
Portaat ekologiseen tapahtumatuotantoon : Perusteet tapahtumien ympäristöjärjestelmän kehittämiselle
Tiivistelmä:.
Ekopunkkia! : ekologinen ja punk-henkinen tilasuunnitelma K-klubille
Kierrättäminen eri asumismuodoissa Oulussa ja  mielikuvia ekovoimalaitoksesta
Perhepäivähoidon pedagogisen ohjauksen merkityksiä ekologisen kehityksen kentässä
Kuluttaja muuttuvassa kulutusyhteiskunnassa
Kelometsä Oy:n viherryttäminen ja pyrkimys julkiseksi ekohankinnaksi
Kestävän rakentamisen prosessit
Teurasjäte luo tunnelmaa
Ekokampuksesta Pohjois-Savon vetonaula
Ekoa uutta vuotta!
Arkki Sinisellä merellä : jaettu tietous kehittävässä tuotekonseptoinnissa
Lastenvaatemallisto Punaiselle Norsulle
Finlaysonin hävikkimateriaalin jalostaminen uusiotuotteiksi : Ekologinen tuotesuunnitteluprojekti
