http://www.yso.fi/onto/yso/p22389 puhelut
puhelut puhelut
Oppimista edistävä keskustelu : palautteen antaminen ja vastaanottaminen
Hierarkkisen QoS:n implementointi yrityksen MPLS VPN -ympäristöön
Tulevaisuusdialogi ja dialogin tulevaisuus
Muualla
Vertailemalla voit voittaa satasia vuodessa
Yksityinen ja kunnallinen puhelinliikenne vuosina 1955-1960
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Videopuhelun yhdistäminen suoratoistopalveluun
Mobiililaitteet kaupungin vaihdejärjestelmässä
Yksityinen ja kunnallinen puhelinliikenne vuosina 1955-1957 = Den privata och kommunala telefontrafiken åren 1955-1957 = Private and communal telephone establishments in 1955-1957
Hyvinvointitelevisio asiakkaan näkökulmasta
Autenttisesta dialogista ammatillisen kielenopetuksen materiaaliksi
He eivät tiedä mitä tekevät : romaani
Sattumia
"Mitä äijä?" : Tuttavallisuuden rakentuminen radion suoran lähetyksen puhelinkeskusteluissa
Työn tarkoituksena oli etsiä D-Gate Oy:lle uusi laitteisto tai laitteistopäivitys yrityksille tarjottaviin puhelinratkaisuihin. Työssä tutkittiin erityisesti järjestelmien teknisiä ominaisuuksia, muotoiluseikkoja sekä kaupallistamista. Työssä järjestelmän teknisiä ominaisuuksia vertailtiin valmistajilta saatavilla datalehdillä sekä kenttätestauksella. Muotoiluseikkoihin kiinnitettiin huomiota ulkopuolisen testiryhmän arvioiden pohjalta. Parhaimman tuloksen saanut puhelinjärjestelmä otettiin testikäyttöön D-Gate Oy:n henkilökunnalle, joka kertoi todellisen tuloksen valitusta puhelinjärjestelmästä. Valittavaan järjestelmään vaikutti myös kustannusrakenne. Tuloksista oli merkittävää hyötyä toimeksiantajalle, koska he saivat konkreettista tietoa asiakkaiden nykytarpeista sekä markkinoilla olevista viime hetken tuotteista. Telealalla vallitsevan kilpailun vuoksi tuotteita ei esitellä kovinkaan yksityiskohtaisesti, jotta kyseisestä työstä ei olisi hyötyä kilpailijoille. Työssä valittu järjestelmä otettiin toimeksianatajan tuoteportfolioon käyttöön. Työtä tullaan vielä jatkamaan tuotteistuksen osalta sekä tuotteistusta laajennetaan toimeksiajantajan muihin ratkaisuihin.
Kuuluvuusalue
Nuortenkirjavuoden saalis - niukka mutta monilajinen
Suomen metalli- ja paperirahat sekä Telen puhelukortit
Internet-puhelut (VoIP) : selvitys
Valitut teokset  4
3CX PBX : IP-puhelinvaihde
Itsevarmuus-shotteja Tuoretiskiltä : uusien Oulun ylioppilasteatterilaisten Baari on yhtä outo paikka kuin The Eaglesin Hotel California
Myynnillinen äänenkäyttö puhelintyöskentelyssä
"Se vain ilmestyi" : vuorovaikutukseen perustuva strategian viestintä kuntaorganisaatiossa
Paikallispuhelintoiminnan hintataso 1992
Pillow talk
Smarboard järjestelmän hyödyntäminen VoIP ohjelmien avulla
[Päivää...]
Kansakunnan resonoivat muistot : Olavi Paavolaisen jatkosodan päiväkirja Synkkä yksinpuhelu I-II (1946) kansallisen identiteettiprojektin uudelleenarviona
Yksityinen ja kunnallinen puhelinliikenne vuosina 1956-1958
Kiukkuparkua ja huutelua yksinään nurkkapöydässä
Voip-puhelinjärjestelmän koulutussuunnitelma
He eivät tiedä mitä tekevät
IP-viestintäjärjestelmät
Mitä kuuluu? : Puhumalla paras® -ohjaajan opas
Suomen telemaksujen hintataso vuonna 2004
VoIP-tuki Android-käyttöjärjestelmässä
Palvelu kotiin puhelinsoitolla
Haudattu
Ajankohtainen puheenvuoro 1300 vuoden takaa
Hätäkeskusten kiireettömien puheluiden uudelleen järjestäminen : työryhmän loppuraportti
Avauksia poliittiseen ajatteluun
VoIP-teknologian hyödyntäminen PK-yrityksissä
Suomen telemaksujen hintataso 1993
Sartren ja Heideggerin humanismikiista eli epätodennäköinen dialogi
VoIP-puhelinjärjestelmän tilaus, käyttöönotto ja ylläpito
Ensihoitajan antama ennakkoilmoitus päivystyspoliklinikan toiminnassa sairaanhoitajan näkökulmasta
Avoin SIP-puhelinjärjestelmä
Puhelintariffi yksityisessä ja julkisessa yrityksessä
Yksityinen puhelinliikenne vuosina 1955-56 = Den privata telefontrafiken åren 1955-56 = Private telephone establishments in 1955-56
Voip-puhelinliikenteen laadun parantaminen yrityksessä
Postoperatiivinen seurantasoitto päiväkirurgiselle potilaalle
Pöljänpojan oivallinen olento : Kolmiodraama: isi, poika ja viinapiru : Mika Nuojua tekee oksettavankin koskettavaksi
Opinnäytetyö lähti tarpeesta löytää tapoja, joiden avulla voidaan lisätä Smartboardin käytettävyyttä. Projekti alkoi Eri VoIP ohjelmien ja niiden toimintojen tutkimisella, tutkimuksessa keskityttiin tutkimaan VoIP ohjelmien, ja Smartboardin yhteistyötä etäkäytössä. Opinnäyteyön case osuudessa esitellään 3 ohjelmaa, joita vertaillaan keskenään, ja mietitään kuinka niiden avulla voidaan hyödyntää Smartboard järjestelmiä? Mitä hyötyjä nämä tuovat yritys tai opetuskäyttöön? Sekä työ pyrkii tuomaan esille VoIP ohjelmiin, ja tekniikoihin pysyvästi liitettyjä palveluita, kuten pikaviestinnän ja videokuvan siirron. Työssä korostetaan näiden tekniikoiden tuomia hyötyjä, joita voidaan käyttää yhdessä VoIP tekniikan kanssa. Opinnäytetyössä kerrotaan tekniikasta nimeltä VoIP eli Voice over Internet Protocols, työssä kerrotaan tekniikasta yleisessä tasolla. Työ käsittelee äänen siirron kannalta tärkeimpiä protokollia, sekä kertoo mitä uhkia vanhasta järjestelmästä uuteen järjestelmään siirtyessä tulee. Samalla käydään läpi miten VoIP varmistaa äänen siirtymisen perille hyväksyttävällä äänenlaadulla. Lopuksi tulee esille tutkimuksia joista käy ilmi VoIP puheluiden määrä Euroopassa, sekä mobiilien VoIP tekniikoiden hyödyntämis-aste yrityksissä.
Preoperatiivinen puhelinsoitto LEIKO -potilaalle : Kirjallisuuskatsaus ja kirjallisuuteen perustuva tarkistuslista
Vastaväittäjän lausunto Kristiina Strandmanin väitöskirjasta
Arvioitu teos:    Aino Koivisto & Elise Nykänen (toim.): Dialogi kaunokirjallisuudessa. Tietolipas 242. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013. 337 s. ISBN 978-952-222-455-2.
VoIP-järjestelmän käyttöönotto
Palvelunumerot : käyttö ja hinnoittelu kuluttajan näkökulmasta
Suomen metalli- ja paperirahat sekä telen puhel.
IP-puhelinkeskuksen yhdysliikenne
Yleisöpuhelimet : tarjolla olevat vaihtoehdot, hinnoittelu ja hintamerkinnät
VoIP-päätelaitteiden tietoturva
Yksityinen ja kunnallinen puhelinliikenne vuosina 1948-1961
Voice over IP ja Cisco Unified Contact Center -järjestelmä
SIP-yhdysliikenne
Noita ja lipilaari Montonen : ATT-Ensemble esittelee "Oulun linnan kuuluisimman vangin", joka paranteli oululaisia ja hevosia loihtimalla sekä muilla noitakeinoilla
VOIP-palvelimien etäkäyttö
Dialogin pintaa syvemmälle
Puhelias - Puhelutila monitilatoimistoon
M/S Ailan satelliittijärjestelmän uudistus
Lähetystyö vuorovaikutteisena kulttuuridialogina
Rei Shimura menetysten rannikolla
VOIP testipuhelinjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä:
Pojatkin surevat
Dialogi verkossa
Mielikuvia ja marginaaleja : kulttuurien dialogista
Suomen telemaksujen hintataso 2006
Sietämätön uhri
Vanhalle kiistalle vihdoin piste : Gorbatsov soitti elämänsä ensimmäisen kännykkäpuhelun Helsingistä, ei Oulusta
Reflektiivinen dialogi ongelmaperustaista koulutusta rakentavassa yhteistyössä : esimerkkitapauksena fysioterapeuttien koulutus
Puhelintulkkaus : Viittomakielen tulkkien ja viittomakielisten asiakkaiden käsityksiä tulkatusta puhelinkeskustelusta
Gastrokirurgisen fast track -potilaan postoperatiivisen soiton ohjausopas sairaanhoitajille
Tiivistelmä.
Suomen telemaksujen hintataso 2005
Äänenlaatu ja IP-puhe
Vain joka viides lähettäisi kuusivuotiaat kouluun
Kaikki koolle : opas teknologiavälitteistä ryhmätoimintaa organisoiville tahoille
Kuka pelkää arvioijaa?
Asterisk IP-puhepalvelimen käyttöönotto
VoIP:n asettamat vaatimukset verkon laadulle
VOIP-Testipuhelinjärjestelmän   suunnittelu ja toteutus
Suomen telemaksujen hintataso 2007
Yksityinen ja kunnallinen puhelinliikenne vuosina 1957-1959
H.323-signalointiprotokollan käytettävyys videoneuvottelussa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli postoperatiivinen seurantasoitto päiväkirurgiselle potilaalle. Tarkoituksena oli tehdä soittoja yhtenäistävä lomake postoperatiivista seurantasoittoa varten erään Pirkanmaan sairaanhoitopiirin sairaalan päiväkirurgiselle osastolle. Opinnäytetyö on muodoltaan tuotokseen painottuva opinnäytetyö ja se sisältää teoriaosan sekä tuotoksen. Sairaanhoitaja soittaa postoperatiivisen seurantasoiton päiväkirurgiselle potilaalle kotiutumista seuraavana päivänä. Soiton tarkoituksena on selvittää potilaan vointia kotona ja kerrata kotihoito-ohjeet vielä uudestaan potilaalle, sekä vastata kysymyksiin, joita potilaalla on voinut herätä hänen hoitoaan koskien. Tämä vaatii soiton suorittajalta hyvää tietämystä leikkauksista ja anestesiamenetelmistä, sekä niissä käytettävien lääkeaineiden jälkivaikutuksista, kuin myös kivunhoidosta ja haavanhoidosta. Postoperatiivisen seurantasoiton on todettu lisäävän potilaiden turvallisuuden tunnetta, sekä parantavan potilaan kokemusta hoidon laadusta. Jotta laadukkuus myös säilyisi, on soittoa suorittaessa otettava huomioon erilaiset eettiset tekijät, kuten yksityisyys ja tasa-arvoisuus, sekä toisen kunnioitus. Työmme tarkoituksena oli luoda lomake, jota hoitajat käyttävät tukilistana ja apuna postoperatiivista seurantasoittoa suorittaessaan. Lomakkeeseen tuli 16 kyllä/ei kysymystä potilaan sen hetkisestä voinnista, sekä yksi avoin kysymys jossa potilas voi omin sanoin kuvata vointiaan. Lisäksi lomakkeessa on kohdat kotihoito-ohjeiden läpi käymistä varten. Työn tavoitteena on yhtenäistää seurantasoittoja potilasturvallisuuden lisäämiseksi. Selvitämme työssämme mitä on päiväkirurgia, mikä on postoperatiivinen seurantasoitto, sekä mitä se sisältää.
Jotta et eksyisi näillä kulmilla
Suunnittelumallit IP-puhelinjärjestelmän verkonhallintaliitynnässä
Kommunikaatiopalveluiden toteutus Nextzone®-ympäristöön
Dialogia ja vertaisuus mentoroinnissa
Puhelinjärjestelmän tuotteistaminen
Reaaliaikaisten verkkosovellusten käytettävyys : tapaustutkimuksena: Skype
IP-pohjainen puhelinkeskus
Preoperatiivinen puhelinsoitto nivelkirurgisille LEIKO-potilaille : haastattelututkimus anestesiahoitajille
LTE-verkon VoIP-testauksen emulointiympäristö
Kolme tarinaa toivosta
Rajojen yli usealla tasolla
Kotikäyttöön sopiva Asterisk-puhelinvaihde
Dialogioppiminen kehittävän arvioinnin välineenä ryhmätentissä
Suomen telemaksujen hintataso vuonna 1994
