http://www.yso.fi/onto/yso/p22353 digitaaliset pelit
digitaaliset pelit digitaaliset pelit
Digitaaliset pelit mainonnan välineenä : peleihin sijoitettu mainonta ja mainospelit
Pelisuunnitelma pelille Lend Me An Ear Co
Sankari : Helsinki
Ikärajat, peliväkivalta ja väkivalta peleissä
Digitaalinen lautapeli oppimisen tukena : peliohjelmointia lasten ehdoilla
Tavoitteellisen digitaalisen pelaamisen, matemaattisen ongelmanratkaisutaidon ja koulumenestyksen väliset yhteydet
Tiedonhaun oppimispeli : Oppimispelin suunnittelu Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tiedonhankinnan opetukseen
Käsin kosketeltavat tarinat
Peliteollisuus verkostonäkökulmasta : liiketoiminnan kehittäminen strategisten verkkojen avulla
Tekijän avainsanat: konsepti, sosiaalinen media, digitaalisuus, peli, medianomi.
Operointipaneeli www-palvelimena
Lapset digitaalisten pelien maailmassa : digitaalisen pelaamisen merkitys 8-vuotiaiden lasten elämässä
Viihdepelistä opetuspeliksi : MinecraftEdu
Videopelien jakelun tulevaisuus
Tunnepelin käsikirjoitus
Uuden pelialan yrityksen ensiaskeleet
Digitaalinen työote nuorisotyössä
Pelisuunnittelu Indie -kehittäjien näkökulmasta
Rapacity : keräilykorttipeli suunnittelu
Reaaliaikaisen strategiapelin kehittäminen Unity-pelinkehitystyökalulla : case Rescue 2: Everyday Heroes
Digitaalisten pelien hyödyntäminen matkailussa : Case Kainuu
Lähipeluu : luentoja digitaalisista peleistä
Pelaaja : Helsinki
Kuvaohjelmien ikärajat ja niiden merkitys alakouluikäisille lapsille
Kehittämistehtävän tarkoituksena oli selvittää miten fysioterapeutit hyödyntävät peli-teknologiaa neurologista sairautta sairastavan kuntoutujan terapiassa fysioterapialaitoksissa ja Maskun neurologisessa kuntoutuskeskuksessa. Käytäntöjä myös vertailtiin laitosten ja kuntoutuskeskuksen välillä. Tehtävän tavoitteena oli puolestaan edistää peli-teknologian monipuolista hyödyntämistä osana neurologista laitoskuntoutusta kuntoutuskeskuksessa. Aineistoa kerättiin puhelinhaastatteluin viidestä suomalaisesta laitoksesta, jotka tuottivat fysioterapiapalveluja neurologista sairautta sairastaville. Lisäksi strukturoidun kyselylomakkeen avulla kerättiin tietoa kuntoutuskeskuksessa työskenteleviltä fysioterapeuteilta. Aineistonkeruumenetelmillä selvitettiin peliteknologian käyttömääriä, käytön tavoitteita ja käyttäjäkokemuksia sekä kuntoutuskeskuksen fysioterapeuttien kiinnostus peliteknologian käyttöä kohtaan. Tulosten mukaan peliteknologiaa käytettiin fysioterapialaitoksissa ja kuntoutuskeskuksessa vaihtelevasti. Toisaalla peliteknologiaa oli käytössä määrällisesti paljon, toisaalla käyttö rajoittui yhteen laitteeseen tai peliteknologiaa ei ollut käytössä lainkaan. Kuntoutuskeskuksessa peliteknologian käyttö oli rajoittunut Nintendo Wii Fit+ -konsolipelin käyttöön. Fysioterapeutit käyttivät sitä, mutta epäsäännöllisesti. Niin kuntoutuskeskuksessa kuin muissa fysioterapiayrityksissä peliteknologia oli fysioterapeuttien keskuudessa otettu käyttöön yhtenä terapiamenetelmänä. Käytöstä saadut kokemukset olivat innostavia. Fysioterapeuttien kuntoutujilta saama palaute oli kauttaaltaan positiivista ja pelit koettiin hauskaksi ja motivoivaksi vaihtoehdoksi perinteiselle terapeuttiselle harjoittelulle. Kuntoutuskeskuksen fysioterapeuttien mielestä heidän käytössä oleva pelivalikoimansa oli vielä kovin yksipuolinen. Peliteknologiaan kaivattiin vaihtoehtoja, jotta sitä pystyttäisiin hyödyntämään monipuolisemmin ja erilaisia toimintakyvyn rajoitteita omaavien kuntoutujien kanssa. Kehittämistehtävän tulokset esitellään kuntoutuskeskuksen fysioterapeuteille sekä johdolle. Tämän pohjalta lähdetään kehittämään peliteknologian monipuolisempaa hyödyntämistä osana neurologista laitoskuntoutusta. Tehtävän esiin nostattamat havainnot ovat ajankohtaisia Kelan uuden vaikeavammaisten avo- ja laitosmuotoisen kuntoutuksen standardin tullessa voimaan 1.1.2015, jolloin työparivetoisten pienryhmien yhtenä välineenä voitaisiin moniammatillisesti hyödyntää peliteknologiaa entistä monipuolisemmin ja laaja-alaisemmin.
Opetuksellisen digitaalisen pelin ja lapsille  mielekkään kuvituksen luominen : Tapaus Pikkukakkosen kielikylpy
Opinnäytteeni tarkoituksena on pohtia tyttöjen pelaamista ennen ja nyt. Tyttöpelaajuuteen ja siihen joskus  liittyvien ongelmien taustalla vaikuttavat esimerkiksi käsitykset teknologian maskuliinisuudesta, jonka vuoksi pelaaminen mielletään edelleen poikien harrastukseksi. Opinnäytteessäni pohdin tyttöjen suhtautumista digitaalisiin peleihin ja tyttö- ja poikapelaajien välisiä eroja. Vaikka tyttöjen määrä digitaalisten pelien pelaajina kasvaa jatkuvasti, poikiin verrattuna pelaamisessa on edelleen huimia laadullisia eroja. Opinnäytteessäni haluan tuoda esille seikkoja, joiden avulla tyttöpelaajat olisi mahdollista tuoda osaksi digitaalisten pelien kulttuuria. Pohdin erityisesti syitä siihen, miksi tytöt eivät pelaa sekä minkälaisia pelejä he haluaisivat pelata, jos he saisivat päättää. Pyrin selvittämään löytyykö peliteollisuudesta tyttöjen toiveita vastaavaa pelimateriaalia, vai onko läpimurto tyttöjen pelimarkkinoilla vasta edessä. Työssäni pyrin esittelemään selkeästi miksi tyttöjen digitaalisten pelien pelaaminen on tärkeää ja mitä pelaamattomuudesta seuraa. Pohdin lisäksi mitkä ulkoiset seikat, kuten esimerkiksi vanhemmat ja muut aikuiset vaikuttavat tyttöjen käsityksiin pelaamisesta ja sen soveltuvuudesta osaksi tyttökulttuuria.
Zapp! : universumin coolein peli- ja app-lehti
Tämä opinnäytetyö käsittelee pelien hyödyntämistä markkinoinnissa. Aihe liittyy kuluttajien mediankäytössä ja näin ollen myös markkinoinnissa digitalisoitumisen myötä tapahtuneeseen ja käynnissä olevaan murrokseen. Internet tarjoaa uudenlaisia ja parempia mahdollisuuksia välittää kuluttajille sisältöä, tarjota tuotetietoutta viihdyttävässä muodossa ja osallistaa kuluttajat. Perinteiset markkinoinnin mallit vaativat tilalleen tai rinnalleen uudenlaisia malleja, jotka ottavat huomioon digitaalisten kanavien luonteen ja uudenlaiset mahdollisuudet. Työssä esitellään näitä vaihtoehtoisia malleja. Pelit ovat kasvattaneet suosiotaan viihteen ja ajankäytön muotona. Markkinoijat ovat heränneet mahdollisuuteen viestiä brändistään, tuotteistaan ja palveluistaan pelien avulla ja peleissä. Käsite advergamingin jakautuu edelleen brändin tai tuotteen ympärille rakennettuun pelituotteeseen eli advergameen ja mainostamiseen pelin sisällä, in-game -mainontaan. Opinnäytetyön tutkimuskysymys kuuluu: miten pelejä voi hyödyntää markkinoinnissa? Tarkentavat kysymykset kuuluvat: 1) mitä erityisiä hyötyjä pelien avulla markkinoinnista on? 2) Mitä vaaroja tai haittoja pelien avulla markkinoinnissa piilee? 3) Mitä asioita markkinoijan tulisi ottaa huomioon lähtiessään markkinoimaan brändiään, tuotettaan tai palveluaan pelien avulla? Tutkimuskysymykset kytkeytyvät laajemmin digitaalisen markkinoinnin ja mainonnan aihealueeseen, joten teoreettinen viitekehys rakentuu näistä lähtökohdista käsin. Opinnäytetyöhön on pyritty kokoamaan aiheesta looginen esitys kirjallisia ja sähköisiä lähteitä hyödyntämällä. Lisäksi tutkimusmenetelmänä on käytetty asiantuntijahaastatteluja. Kyseessä on kvalitatiivinen tutkimus, joka on luonteeltaan kartoittava ja kuvaileva. Opinnäytetyön tekemisen ajankohta on ollut tammikuu - lokakuu 2009. Tutkimuksen tuloksista selviää se, että pelit soveltuvat erityisen hyvin tuotehyötyjen viestimiseen sekä brändi-imagon vahvistamiseen ja asiakkaiden brändiuskollisuuden lisäämiseen. Hyötyjä ovat pitkät kontaktiajat: pelien pariin hakeudutaan itse ja usein ja yksittäisten pelikertojen pituudet voivat olla useita kymmeniä minuutteja, jopa tunteja. Pelit tarjoavat markkinoijalle häiriöttömän ympäristön, jossa kuluttaja viettää aikaa brändin parissa. Mahdollisuudet rakentaa peleihin yhteisöllisiä ominaisuuksia parantavat edelleen pelien tehoa markkinoinnin välineenä. Peleistä voidaan rakentaa erilaisia versioita esimerkiksi eri markkina-alueille. Myös mitattavuus on huippuluokkaa. Pelien hyödyntämistä markkinoinnissa jarruttaa ennen kaikkea uskalluksen puute. Päätelmänä voidaan todeta, että pelien hyödyntäminen advergamingissa tulee todennäköisesti kasvamaan markkinoijien huomatessa pelien monet ja osittain uniikitkin hyödyt.
Digitaalisten pelien kulttuuri
Digitaalisuus ja sosiaalinen median ovat muuttaneet tavan kertoa tarinoita ja välittää tietoa. Myös pelilliset elementit ovat murtautumassa osaksi tarinan kerrontaa. Kuinka nämä osatekijät voidaan yhdistää toimivaksi kokonaisuudeksi, osallistavaksi ja pelilliseksi draamaksi ja luoda elementeistä kiinnostava konsepti? Opinnäytetyössäni tutkin reflektoimalla kuinka olen soveltanut aiemmin oppimaani sekä Metropolian Ammattikorkeakoulun Radio- ja televisioilmaisun ammatillisesti syventävissä opinnoissa saamaani ammattitaitoa kirjoittaessani konseptia Kongo 0900. Kongo 0900 on usean julkaisualustan osallistava ja pelillinen kertomus, fiktiota ja faktaa sekoittava tarina, joka etenee reaaliaikaisesti. Konsepti käyttää julkaisualustanaan pääosin sosiaalista mediaa, mutta myös reaalimaailmaa. Opinnäytetyössäni reflektoin myös konseptini Kongo 0900 kirjoitusprosessia. Kongo 0900 ei ole opinnäytetyöni toiminnallinen osa, vaan osa sen aineistoa, mutta reflektoin sitä tarkastellessani oppimaani. Opinnäytetyössäni kartoitan konseptini synnyn taustaksi median murrosta, rajaan murroksen digitalisoitumiseen. Digitalisoituminen on mahdollistanut fragmentaarisen kerrontatavan, jonka olen valinnut konseptini dramaturgiseksi malliksi. Opinnäytetyössäni taustoitan konseptiani Kongo 0900 myös tarkastelemalla sosiaalista mediaa, sen syntyä ja nykyisiä ilmiöitä. Tarkastelen myös digitaalisten pelien syntyä ja niiden vuorovaikutteista kerrontaa. Esittelen konseptini pohjaksi myös arkielämään sijoittuvien pelien syntyä sekä pervasiivisten pelien sekoittumista draamakerronnan osaksi. Opinnäytetyössäni arvioin lisäksi konsepti onnistumista ja sen kehityspisteitä. Pohdin myös syventävien ammatillisten medianomiopintojeni ilmentymistä ja opintojen kohtaamattomuutta konseptissani.
Onko Mikko Mallikas kotona
Digitaalinen pelaaminen kirjastossa
"Joo mä lopetan pian!" : Katsaus nuorten pelitottumuksiin ja pelien vaikutuksiin
Free-to-Play malli ja opas sen käytännön toteutukseen Crimson Battles pelissä
Maailman suurin pelinkansikuva World of Warcraft : Burning Crusade -pelin lanseeraustapahtuman suunnittelun ja toteutuksen dokumentointi ja prosessin arviointi
Lapsille suunnattujen oppimispelien kehittäminen Putte Oy:n verkkosivuille
Press Start : Nuorisotyötä pelinkehittämisen keinoin
UGC-pelin toteutus HTML5-tekniikalla
”Aapo-Apina tunteiden maailmassa” : Käsikirjoitus 6–8-vuotiaan lapsen tunnetaitoja tukevaan digitaaliseen peliin
Interaktiivinen äänimaisema : Ratkaisujen arvottaminen: Pelin äänisuunnittelu ja kokonaisvaltainen kokemus
Pelataan yhdessä : Interpellaatio tietokoneroolipeleissä ja niiden toisinnoissa
Pelikokemus informaatiosisältöjen vastaanottamisen välineenä
Digitaalinen pelaaminen on voimakkaassa kasvussa ympäri maailmaa ja teknologia on läsnä yhä useammilla elämänalueilla. Vaikka peleistä puhuttaessa nousevat yleensä esille viihdyttävyyteen keskittyvät kaupalliset pelit, ovat myös käyttötarkoitukseltaan ensisijaisesti muuhun kuin viihdyttävyyteen suunnitellut hyötypelit tehneet läpimurtoa. Tutkielmani kartoittaa hyötypelien eri muotoja ja käyttötarkoituksia, sekä pyrkii selvittämään millaisista tekijöistä onnistunut hyötypeli muodostuu. Pelitutkimuksessa keskeiset kokemiseen liittyvät termit flow ja immersio ovat keskeisessä roolissa kun pelaajaa pyritään saamaan sitoutumaan peliin rakentamalla tälle ihanteellista oppimiskokemusta. Hyötypelin tarkoituksenmukaiseen vaikutukseen pyrittäessä on myös tärkeää, että peliä kehittävillä tahoilla on myös riittävästi asiantuntemusta pelin sovellusalasta. Tämän takeina toimivat poikkitieteellinen yhteistyö ja kattava tutkimus aiheesta. Opinnäytetyö sisältää myös tapauskuvauksen työnäyte Save the Island - hyötypelistä jonka kehittämisen pohjalta päädyin tutkimaan aihetta laajemmin. Tapauskuvauksessa käydään pelin suunnitteluun liittyviä seikkoja, arvioidaan projektin onnistumisia, epäonnistumisia ja projektista oppimiani asioita.
Suomalaisten peliyritysten kansainvälistymisen haasteet ja menestystekijät
Datapohjaisuus videopeleissä
Elämä pelissä : Liikapelaaminen vantaalaisten nuorten kokemana
Verkkoroolipelaaminen ja sosialisaatio : World of Warcraft -pelit osakulttuurisena toimintana sosialisaation näkökulmasta
Tieteestä fiktioon : uskottava fantasia
Pienten lasten digitaalisten oppimispelien käytettävyyden arviointi
Elektroniset pelit 2000-luvulla : pelikulttuurin ja pelaamisen trendit
Telemetrinen tiedonkeruujärjestelmä Rust0 Games Oy:lle
Taiteellinen opinnäytetyö: The Jackals -videopelin suunnittelu. Pelitraileri-CD katsottavissa kirjastossa
Pelaamisen yhteydet kouluinnostukseen ja koulu-uupumukseen kuudeluokkalaisilla
Digitaaliset pelit - kulttuuriaineistojen lapsipuolet
Tarinankerronta peleissä : Interaktiivisuus ja tekoäly
Kehittämisprojekti: Half-Life Finland : tavoitteena toimivampi pelisivusto ja verkkoyhteisö
Pohjoisen mytologian vaikutus digitaalisissa peleissä : Edda-runojen ja visuaalisen analyysin avulla
Tehokkuudesta jakamiseen - tietoyhteiskunnan uusi vaihe : tulevaisuusvaliokunnan tietoyhteiskunta-akatemia 19.-20.11.2008
Peliteknologian hyödyntäminen neurologisessa fysioterapiassa laitoskuntoutuksessa
Pelimaailmojen fantastiset naiset : digitaalisten pelien hahmoesitykset ja niiden tutkimus
Tiivistelmä: Opetuksellisen digitaalisen pelin ja lapsille mielekkään kuvituksen luominen –Tapaus Pikkukakkosen kielikylpy. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda opetuksellinen digitaalinen peli 3–7-vuotiaille lapsille. Asiakkaana projektissa oli Yleisradio ja sisältö oli tarkoitus julkaista Pikkukakkosen verkkosivuilla. Pelin tarkoitus oli tutustuttaa kohderyhmän lapset kielikylpymäisessä ympäristössä kolmeen suomen kieliryhmään: suomeen, ruotsiin ja saameeen. Lopullinen tuote toteutettiin hyödyntäen tämän opinnäytetyön aikana kerättyä tutkimustietoa digitaalisten pelien sekä kuvitusten pedagogiasta.  Alussa avataan muutamia digitaalisia pelejä sekä opetuksellisia digitaalisia aineistoja koskevia tärkeitä konsepteja. Tämän jälkeen perehdytään digitaalisten pelien pedagogisiin vaikutuksiin lapsilla joka johdattaa avaamaan myös kuvitusten pedagogiikkaa. Kuvitusten toteutus on se keino, jolla graafinen suunnittelija voi osaltaan edistää oppimista. Tietoa kohderyhmän oppimiseen vaikuttavista kuvituskeinoista täydennetään lasten kuvitusmieltymyksiä kartoittavalla kyselytutkimuksella.  Tutkimuksen tuloksena päädytään johtopäätökseen, että digitaalisilla peleillä on todistetusti positiivisia vaikutuksia lasten oppimistuloksiin. Näitä vaikutuksia voidaan lisätä graafisen toteutuksen keinoin. Digitaaliset pelit vaikuttavat lasten oppimiseen kognitiivisten taitojen edistymisen kautta ja kuvituksilla voidaan lisätä positiivisia vaikutuksia motivaatiota kohottamalla. Tämä voidaan saavuttaa muunmuassa toteuttamalla kuvitukset tavalla, joka on kohderyhmälle mieluisa.  Tämä opinnäytetyö tarjoaa laajan kattauksen tutkimustietoa pelien sekä kuvitusten pedagogiasta sekä yksityiskohtaista tietoa nykylasten kuvituksellisista mieltymyksistä. Nämä tiedot ovat hyödynnettävissä erilaisiin lapsille kohdistettuihin sovelluksiin esimerkiksi peliteollisuudelle  ja opetusmateriaalien tuottajille. Tähän opinnäytetyöhön kerätty tutkimustieto on yleishyödyllistä tietoa paitsi opetusmateriaalien parissa työskenteleville myös kaikille, jotka tekevät suunnittelutyötä uudelle digiajan sukupolvelle.
Digitaalinen pelaaminen yhteistoiminnallisena prosessina
Rapacity-keräilykorttipeli idea lähti liikkeelle, kun tutun kanssa satuimme huomaamaan markkinoilla vajausta kunnon digitaalisten keräilykorttipelien olemassaolosta. Markkinoilla oli toki muutama, mutta nämä olivat käännöksiä aikaisemmista fyysistä keräilykorttipeleistä, joten ne saattoivat kärsiä ongelmista, joita digitaalisessa ympäristössä voitaisiin helposti välttää. Rapacity-projektin laajuuden takia kaikkia siihen kuuluvia osa alueita ei pystytä kattamaan tässä opinnäytetyössä. Osa asioista käsitellään ainoastaan keskeisiltä osin ja pääpainona yritetään keskittyä keräilykorttipeliin ja free to play – liiketoimintamuotoon, jotka ovat Rapacityn tärkeitä alueita. Tutkimusmenetelminä käytettiin kirjallisia ja digitaalisia tietolähteitä. Niihin perehtymisen jälkeen pystyttiin poimimaan muutama hyödyllinen kuvaus keräilykorttipelisuunnittelusta ja free to play -moduulista.
Pelihahmon luomisprosessi : 3D -malli liikkuvaksi pelihahmoksi
Opas digitaalisen pelin äänisuunnitteluun ja toteutukseen
Hyöty ja hauskuus : pelit kulttuuritiedon välittäjänä Iki-Auran aikakeikaus -pelissä
Mobiilipelien saavutustenhallintajärjestelmät : Case: Sturdy Helmet Games
Etäpeliä ikääntyville : EPI -esiselvityshanke
Tieteestä fiktioon - uskottava fantasia
Digitaalisten pelien esteettiset muodot : Immersion ja vuorovaikutuksen merkitys esteettisessä kokemuksessa
Uuvuttaako digitaalinen pelaaminen koululaisia? : digitaalisten pelien pelaamisen määrän yhteys koettuun koulu-uupumukseen peruskoulun kuudesluokkalaisilla
Pelistreamaus - : Yleiset käsitteet ja streamin suunnittelu
Tämä opinnäytetyö tutkii valmiin 3D -hahmomallin muuntamista pelattavaksi pelihahmoksi UDK -pelimoottoriin. Pyrin näyttämään lukijalle mitä kaikkia työvaiheita prosessiin liittyy, ja mitä asioita eri tietyissä vaiheissa kannattaa ottaa huomioon. Aihe on ajankohtainen, sillä koko peliala on tällä hetkellä muutosvaiheessa. Suuriin pelimoottoreihin verrattuna UDK ja Unity -pelimoottorit ovat halpoja. Tämä on mahdollistanut sen, että pienet pelinkehitystiimit voivat saada aikaan näyttävää jälkeä. Valitettavasti kuitenkin etenkin UDK -pelimoottorin dokumentaatio on laihanlainen ja sirpaloitunut. Kattavia, usean työvaiheen yhteen sitovia oppaita ei käytännössä ole, ja tämä on opinnäytetyöni motiivi. Tein kirjallisen opinnäytetyöni kanssa samanaikaisesti myös taiteellista opinnäytetyötäni turkulaisessa yrityksessä. Yrityksessä toimenkuvani oli sama, kuin mistä kirjallinen opinnäytetyöni kertoo. Käytännössä suuri osa kirjallista opinnäytetyötäni varten tutkimista asioista tuli jollakin tapaa käyttöön myös taiteellisessa työssäni. Opinnäytetyö korostaa myös dialogin tärkeyttä eri työvaiheiden tekijöiden kanssa. Pelianimaattori jatkaa mallintajan tekemän työn pohjalta, ja antaa lopulta tekemänsä työn eteenpäin ohjelmoijalle. Tästä syystä on tärkeää että kaikkien työvaiheiden tekijät ymmärtävät hieman myös muiden työstä.
Ikääntyvän väestön kineettisen pelin käytettävyys : case Hiihtoretki
Digitaaliset pelit kehitysvammatyössä : Case: Eskoon Lupi-ilta
3D-hahmojen toteutus mobiilipeliin
Digitaaliset pelit nuorisotyön mahdollisuutena
Elektroniset pelit 2000-luvulla : Pelikulttuurin ja pelaamisen trendit
Kaikki peliin - Kongo 0900-konsepti : ETV-medianomiopiskelija, sosiaalinen media ja konseptisuunnittelu
Digitaalisilla peleillä lisää aktiivisuutta ja osallisuutta ikäihmisille
Markkinointi Internet-aikakaudella : pelien hyödyntäminen markkinoinnissa
Askelmerkit pelikeskusteluun :  Opas vanhemmille ja ammattilaisille
Opas mobiilipeligrafiikan toteuttamiseen Unity-pelinkehitystyökalun ja iOS-laitteiden vaatimukset huomioiden
Suomalaisen peliyrityksen menestystekijät
Pelihahmon suunnittelu : ja rooli pelikokemuksessa
Elä niin opit : osa 2/4 : Nuoruus digitalisoituu
Hattrick-pelin asiakasohjelman edelleenkehittäminen
Seikkailupelin viihteellistäminen : Opetuksellisen Saari 42: Gismologia -pelin käsikirjoittaminen
Mainonnan muutos Pelit-lehdessä vuosina 1992-2004
Nukkekodista virtuaaliseen maailmaan : tytöt pelaajina
Verkkopelin pelaaminen ja pelaajien vuorovaikutus
Tienviittoja pelaamisen poluille : Tietoa digitaalisesta pelaamisesta päiväkoti Kulkusen lapsille ja heidän vanhemmilleen
Digitaalisten pelien käyttö työvälineenä nuorisotyössä
Rapacity : Keräilykorttipeli suunnittelu
Tiivistelmä: Teräväpiirtoisen 2d-taistelupelihahmon animointi.
Lasten kokemuksia digitaalisista peleistä oppimisesta
Kadottaako nuori itsensä virtuaaliviidakkoon? Ovatko digitaaliset pelit turmioksi vai voivatko ne tukea nuoren kehitystä?
Digitaaliset pelit osana alakoululaisen arkea
Reaaliaikaisen moninpelipalvelimen toteutus Node.js:llä
Opettajien käsityksiä pelien opetuskäytöstä
Muumit ja salaperäiset huudot : Nintendo DS
Strategiset suunnittelupelit : SimCity ja Civilization
Primus motor : pelin tekeminen vuodet 1999-2005
Tiivistelmä.
Peli, jota ei voi pelata : pelivideoiden kulttuuri
Virtuaalilähiöstä draaman näyttämöksi : The Sims virtuaalisena ja kerronnallisena työkaluna
"Coca-Cola, sitä arkkimaagikin juo!" : suomalaisten suhtautuminen pelinsisäiseen mainontaan
Digitaaliset pelit museossa : kokemuksia ja havaintoja näyttelyjen suunnittelusta ja toteutuksesta
Pelisuunnitelma pelille Lend Me An Ear Co.
Tarina, joka on koettava : narratiivisten tutkimispelien taustat, tarinat ja kerronta
Visuaalisen sisällön luonti OGRE-pelimoottorille
Sukellus pelien maailmaan
Tieto- ja viestintätekniikan käyttötaitojen opetus pelillisesti
Hyvän informaatiolukutaidon opetuksessa käytettävän digitaalisen oppimispelin ominaisuuksia
Tehdään seminaariin ohjelmanumero - ei kun tehdäänkin oikea peli! : Off Topic -pelin suunnittelu ja testaus 2010-2011
3D-pelin kentän suunnittelu ja toteutus
Raumalaisten 8. ja 9. luokkalaisten koululaisten pelikäyttäytyminen - elektroniset pelit ja rahapelit.
Muistipeli
Sankari : Espoo
Videopeleillä on potentiaalia edistää Suomen matkailullista vetovoimaisuutta
Tiivistelmä
Pelaamisen vaikutus opintoihin : neljän opiskelijan haastattelututkimus
Tekoälyn suunnittelu vuoropohjaiseen strategiapeliin
Raumalaisten 8. ja 9. luokkalaisten koululaisten pelikäyttäytyminen: - elektroniset pelit ja rahapelit
Kasuaalipelit tv-sarjan mainoksina : Jotain rajaa!- pelien suunnittelu ja toteutus
Digitaalisten pelien valinta yleisissä kirjastoissa
"Tiiättekö sen Toy Story -pelin meillä on sellanen, leikitäänkö sitä?" : tapaustutkimus pelillisestä leikistä 5–6-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
Digitaalinen pelaaminen työhyvinvoinnin edistämisessä
Windows Phone -pelin jatkokehitys
Raumalaisten 8. ja 9. luokkalaisten koululaisten pelikäyttäytyminen : elektroniset pelit ja rahapelit
”Jos löytäsin jonkun hyvän pelin ja saisin vähän koulutusta niin, miks ei ...” : tapaustutkimus digitaalisten pelien ja opetuksen yhdistämisen vaikeuksista
Digitaalisilla peleillä aktiivisuutta ikäihmisille
Opettajien käsityksiä viihdepelaamisen vaikutuksista lapsiin ja nuoriin
