http://www.yso.fi/onto/yso/p22366 uhkailu
uhkailu uhkailu
"Jonkun pitäis raiskata toi"
Taksinkuljettajan työturvallisuuden arviointi
Riistetty
Kun koulua uhataan
Merkitty mies
Viides vieras : jännitysromaani
Opiskelijoiden aggressiivinen käyttäytyminen : toimintamalleja aggressiivisen käyttäytymisen  ennaltaehkäisemiseen ja kohtaamiseen Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikössä
Piripolkka
Hyvästit vapaudelle
Norsut koulunpenkillä
Mersumies : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kultainen Salama ja polttopullo
OP-Pohjola-ryhmän asiakaspalveluhenkilöstöön  kohdistuvien uhka- ja väkivaltatilanteiden kartoitus
Tietoturvasuunnitelman kehittäminen : fyysisen tietoturvallisuuden näkökulmasta
Kauniita unia, rouva Hunter
Surunpotku : MP3
Kuolema katsoo kohti
Kadotetut
"Saatana mä tapan sut" : Suomen valtiojohtoon kohdistuneet uhkaukset vuosina 1996-2005
Uhkaileva potilas vaatii pelisilmää lääkäriltä
Paperikuu : MP3
Oletko yksin kotona
Työpaikkaväkivalta sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstön kokemana
Rahoitusalan asiakaspalvelussa kohdataan uhkaa ja väkivaltaa
Todistaja
Hätäkeskuspäivystäjiä uhkaillaan puhelimessa
Ystävänpalvelus
Henkilöturvallisuus oppilaitoksissa : koulutusvideo
Syyttäjiin ja tuomareihin kohdistunut epäasiallinen vaikuttaminen Suomessa 2007-2008
Pahan varjot : kaksi Hanne Wilhelmsen -dekkaria
Etsiväkerho Hurrikaani ja tyly tubettaja
Kuolema kulkee kesässä : jännitysromaani
Kun työt on tehtävä yksin
Kouluampumisuhkausten taustalla erilaisia motiiveja
Usko, toivo, hakkaus -tutkimuksen tiedot päivitetty
Villa Sibyllan kirous
Evakuoinnin perusteet ja pommiuhka : koulutusvideo
Liittojohtaja turbulenssissa
Leevi ja kultainen naamio
Maahanmuuttajanaiset väkivallan uhrina
Saatanan vasikka : todistajien uhkailu Suomessa
Työturva07-hanke : uhka- ja väkivaltatilanteiden huomioiminen osana pelastusalan työturvallisuutta
Tiikerinsilmä
Surunpotku
Käärmeen kehto
Omertan liitto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uhkailun ja väkivallan kohtaaminen päihdehuollon asumisyksikössä
Monia syyttäjiä ja tuomareita häiritty Suomessa ja Ruotsissa
Kouluväkivalta
Suuri haistattelusanakirja : haistattelut, käskytykset ja muut karkeudet
Työväkivalta on yleistä terveys- ja sosiaalialojen ammateissa
Raid ja pelkääjät
Kuollut jokeri
Suomalaiset väkivallan ja omaisuusrikosten kohteena 2014 : kansallisen rikosuhritutkimuksen tuloksia
Kuolema kulkee kulisseissa
Omertan liitto
Kaivattu
Uhkaavasti ja väkivaltaisesti käyttäytyvän asiakkaan kohtaaminen : toimintaohje Limingan terveyskeskuksen avosairaanhoidon vastaanotolle
Pelonkylväjät
Naisiin ja lapsiin kohdistuva vaino
Väkivalta- ja uhkatilanteet hoitotyössä
Sokkopeli
Muuttolintu palaa kotiin : MP3
Väkivalta terveydenhuollon eri toimialoilla
Vaikenemisen hinta : rikosromaani
Turvallisuuteen panostettu vastaanottokeskuksissa
Rodeoarvoitus : Bret King seikkailu
Ihon alla
Hoitajien kokemuksia uhkaavan potilaan kohtaamisesta vuodeosastoilla
Hoitajiin kohdistuva väkivalta ja uhkailu Kuusankosken aluesairaalan ensiapupoliklinikalla
Syvissä vesissä
Vaarallisen henkilön kohtaaminen : koulutusvideo
Kaltio, muisti ja sananvapaus : tehokkainta on itsesensuuri : sananvapauden vaikeuksista suomalaisissa yliopistoissa nyt
Tiikerinsilmä : MP3
Tiivistelmä.
Käärmeen lahja
"Olisi ollut kamalaa, jos tapahtunutta olisi vähätelty" : sosiaalityöntekijöiden ja työyhteisöjen suhtautuminen työssä saatuihin uhkauksiin
Koulu-uhkaukset heikentävät oppilaitosten ilmapiiriä
Paperikuu
Kymmenen vuoden painajainen
Suomalaiset väkivallan ja omaisuusrikosten kohteena 2015 : kansallisen rikosuhritutkimuksen tuloksia
Nuoret koulu-uhkaajat : vuonna 2010 rikoksina tutkittujen koulu-uhkausten kriminologinen analyysi
Suomessa joutuu työssään uhkailun tai fyysisen väkivallan kohteeksi vuosittain noin 5 % työssä käyvistä eli noin 100 000 ihmistä. Työpaikoissa joissa ollaan päivittäin tekemisissä erilaisten ihmisten kanssa, on olemassa yhä suurempi riski joutua kohtaamaan henkilöitä, jotka ovat suoranainen uhka työntekijöiden tai asiakkaiden fyysiselle koskemattomuudelle. "Vaarallisen henkilön kohtaaminen" -koulutusvideo on suunnattu asiakaspalvelutyötä tekeville henkilöille, jotka saattavat joutua kohtaamaan työssään uhkatilanteita, uhkailua tai suoranaista väkivaltaa. Maltillisten ja helposti mieleenpainuvien toimintamallien avulla luodaan henkilökunnalle valmiudet tyypillisimpien uhka- ja väkivaltatilanteiden varalle. Koulutettavia asioita lähestytään useiden eri esimerkkitilanteiden avulla, jolloin materiaalia on helppo soveltaa omalle työpaikalleen ja se toimii myös erillisenä itseopiskelupakettina. Oma turvallisuus voi olla kiinni yllättävän pienien ja helppojen perusasioiden hallitsemisesta, jolloin tilanteisiin varautuminen ennakolta on olennainen osa kokonaisvaltaista turvallisuussuunnittelua. Oikeaoppinen toiminta voi pelastaa sinun tai läheisesi hengen.
Maaliviivalla
Kouvolan palvelukotiyhdistys ry:n henkilökuntaan kohdistuva fyysinen ja psyykkinen väkivalta asukkaiden taholta
Vihapuhe ja uhkailu mediassa
Näyttämönä Vihreän hevosen majatalo
Itsemurhalla uhkaavan potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Väkivallan varjossa? : tutkimus Kansaneläkelaitoksen toimihenkilöiden kokemasta työhön liittyvästä väkivallasta
Korttelijengi ja uhkauskirjeet
Network = Kasvot kuvaruudussa
Ihana tallipoika
Hylätyt
70 uhkausta kouluihin : Jokelan tragedian jälkeen 40 kunnassa vakavia tilanteita
Hoitajien kokemuksia väkivaltatilanteista Forssan sairaalan osastolla 11
Musta kuin eebenpuu
Todistajansuojelussa punnittava monia näkökohtia
Pöykäri ja öinen yllätys
Haluttu
Suomessa syntyy vuosittain paljon erilaisia uhkatilanteita joissa ihmiset joudutaan evakuoimaan ulos rakennuksista. Tilanteet syntyvät yleensä yllättäen ja ne voivat aiheuttaa hämmennystä. Yksi evakuointiin johtava syy on puhelimitse annettu pommiuhkaus. Nopea ja turvallinen evakuoinnin aloitus sekä oikeaoppinen toiminta pommiuhkasoiton vastaanottamisessa antavat viranomaisille paremmat mahdollisuudet uhkatilanteen hoitamiseen. Video käsittelee evakuoinnin perusteita käyttäen esimerkkitilanteena pommiuhkasoiton käynnistämää evakuointia. Samalla käydään läpi mm. pommiuhkasoiton vastaanottamista sekä evakuointitilanteeseen varautumista niin yrityksen kuin työntekijän kannalta katsottuna. Videon tarkoituksena on antaa katsojalleen selkeä yleiskuva evakuointitapahtuman eri vaiheista sekä niin turvallisesta toteuttamisesta. Tiedot ovat helposti sovellettavissa erilaisiin työympäristöihin ja tilanteisiin. Lisämateriaalina löytyy ohje 112 hätänumeroon soittamisesta.
