http://www.yso.fi/onto/yso/p2235 avioliitto-oikeus
avioliitto-oikeus avioliitto-oikeus
Yhdysvaltain korkein oikeus tapauksessa Obergefell v. Hodges 576 U.S. (2015) : perustuslain 14. lisäys turvaa samaa sukupuolta oleville pareille oikeuden solmia avioliitto
Avioehtosopimukset Seinäjoen maistraatin alueella vuosina 2007 - 2009
Avioliitto päättyy - sopimus sitoo? : avioliiton päättymisen varalta tehtävien sopimusten roolista ja merkityksestä
Ehdotus laiksi eräistä kansainvälisluontoisista perheoikeudellisista suhteista ynnä perustelut
Avioliittolain uudet ositussäännökset
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Onko aviovarallisuusjärjestelmämme vanhentunut?
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle avioliittolain muuttamisesta
Avioeroprosessin vaiheet ja lapsen asema avioerossa
Lausunnot avioliittolakikomitean II osamietinnöstä : tiivistelmä
Pätemätön vallintasuostumus ja puolison kannevalta : avioliittolain vallinnanrajoitussäännösten synnyttämiä tulkintaongelmia
Avioliiton tutkimisesta ja avioliiton historiasta
Pyhä perhe - epäpyhät pykälät : XXXVIII Lakimiespäivä
Muistiinpanoja professori, vapaaherra R. A. Wreden esittämästä naimiskaarta selittävästä luentosarjasta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle avioliittolain 10 ja 67 §:n sekä rikoslain 20 luvun 14 a §:n muuttamisesta
Johdatus siviilioikeuteen, eli, Instituutiot
Puolison ja kuolleen puolison perillisten suostumus kiinteistön luovutuksessa
Lainvalmistelukunnan ehdotus laiksi Suomenmaan ulkopuolella solmittujen avioliittojen pätevyydestä ynnä perustelmat
Velkojien suoja avioperusteisessa osituksessa
Avioliittolaki avataan - seuraavaksi translaki?
Perhevarallisuusoikeus
Avioliitto- ja jäämistöoikeuden harmonisointi pohdinnassa Pohjoismaissa
Avioliiton päättäminen ja purkaminen sekä avioliiton henkilökohtaiset oikeusvaikutukset
Parisuhde ja maallinen mammona, 2. osa
Avioliittolain uudistusten vaikutuksista puolisoiden oikeussuhteisiin avioliiton aikana
Avioliittolakikomitean mietintö = Äktenskapslagskommitténs betänkande. 2.
Avioliittolain muutetut säännökset
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi eräiden vuonna 1931 tehdyn pohjoismaisen avioliittoa ym. koskevan sopimuksen 1, 2 ja 10 artiklan muuttamista koskevan sopimuksen sisältämien määräysten hyväksymisestä sekä laiksi ensiksi mainitun sopimuksen hyväksymisestä ja täytäntöönpanosta annetun lain 2 §:n muuttamisesta
Uusi avioliittolaki maatalousyrittäjän kannalta
Oikeudellisten asiakirjojen laadintapalvelun kehittäminen
Naimiskaaresta uudistettuun avioliittolakiin
Avioliitto-oikeus
Lainvalmistelukunnan mietintö niistä periaatteista, joiden mukaan aviopuolisoiden oikeussuhteet olisivat järjestettävät
Cuning:sen maij:tin armollinen asetus, cuinga menetettämän pitä nijden personain canssa, jotca owat maaneet salawuoteudesa awioskäskyn lijton alla, ja sitten estäwät heitäns samaa awioskäskyä wihkimisellä täyttämästä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 23 päiwänä heinä-cuusa 1755.
Avoliitto, avioliitto, perhe
Omaisuuden vallinta ositusperusteen syntymisen ja osituksen välisenä aikana : AL 86 §:n tulkintaan ja tarpeellisuuteen liittyviä pohdintoja
Pinnallisen oikeusvertailun sudenkuopat : esimerkkinä Englannin oikeuden mukainen aviovarallisuusjärjestelmän purkaminen
Koston enkeli
Kansainvälinen perhe- ja jäämistöoikeus
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eräiden siviiliavioliittoon kuuluttamista ja vihkimistä koskevien avioliittolain säännösten muuttamisesta
Lapsen asema avioerossa
Avio- ja avopuolisoiden yhteisomistukseen liittyvistä kysymyksistä
Toimitusositus ja kansainväliset liittymät : pesänjakajan haasteista rajat ylittävissä menettelyissä
Avioliittoon perustuvasta isyysolettamasta lapsen syntyessä avioliiton purkautumisen jälkeen : opintomoniste
Yhteisomistus [ Talentum- verkkokirjahylly ]
Perheen sukupuolijärjestelmä
Avioliitto, avioehtosopimus, omaisuuden ositus
Parisuhde ja maallinen mammona, 3. osa
Pohjoismaisen avioliittokonvention uudet määräykset
Puolisoiden velkasuhteet avioliittolain mukaan. 1, Avioliiton aikana
Uudistettu avioliittolaki
Ositus, tasinko ja sivullissuoja
Yhteiselämän lopettaminen ja lapsen etu
Avioliittolaki : ynnä siihen liittyvät lait ja asetukset
Parisuhde yksityisoikeudellisessa ajattelussa
Ehdotus avioliittolain ja sen voimaanpanolain soveltamisesta annetun asetuksen 21 §:n muuttamiseksi
Avio-oikeus ja sen lakimääräisestä ulottuvuudesta poikkeaminen
Ulkomaisten avioliittojen tunnustaminen Suomesssa : kansainvälisen yksityisoikeuden ja oikeusvertailun näkökulmia
Aviovarallisuusoikeus
Ulkomaisen avioliiton ja rekisteröidyn parisuhteen tunnustamisesta
Pari- ja liikesuhteet
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle avioliittolain 17, 20 ja 27 §:n muuttamisesta
Suomen avioliittolainsäädäntö pääpiirteissään
Avioliittolain vastikejärjestelmä : puolison keinona turvata ja varmistaa avio-oikeutensa toteutuminen
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eräiden avioliiton päättämistä ja purkamista koskevien sekä niihin liittyvien säännösten muuttamisesta
Henkivakuutusten suhde avioliitto- ja jäämistölainsäädäntöön
Avioliiton solmiminen ja purkaminen : Avioliittotoimikunnan mietintö
Suomalaisen Sven Leijonmarckin osuus vuoden 1734 lain naimiskaaren laadinnassa : kaaren tärkeimpien säännöstöjen muokkautuminen 1689-1694
Kansanvalistusseuran kalenteri. 50. vuosikerta : 1930
Suomen kansainvälisen perhe- ja perintöoikeuden uudistus
Parisuhdemuodot ja lainsäädäntö
Aviovarallisuusjärjestelmän uudistamistarpeista
Lainvalmistelukunnan ehdotus laiksi aviopuolisoiden oikeussuhteista ynnä perustelut
Häät huipussaan
Yleiskatsaus ulkomaalaiseen lainsäädäntöön aviopuolisoiden välisistä oikeussuhteista
Kansainvälinen avioliitto- ja jäämistöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Lainvalmistelukunnan ehdotus laiksi avioliittoon menemisestä siviiliviranomaisen edessä ynnä perustelmat
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Avioliiton historiaa : sukujen sopimuksesta kahden kauppaan
Viimeinen hetero
Oman kodin kynnyksellä : luentoja morsiuskursseille
Pahan palkka
Tiivistelmä: Henkivakuutuksen suhde jäämistö- ja avioliittolainsäädäntöön.
Avioliiton solmiminen ja purkaminen : näkökohtia ennen ja jälkeen 1.1.1988
Naisen oikeudellinen asema Suomessa vuosina 1809-1930
Perheoikeus - nykynäkymiä ja tulevaisuudenkuvia
Suomen avioliitto-oikeus
Suomen siviilioikeus pääpiirteittäin. I, Perhe- ja jäämistöoikeus
Puolisoiden elatussopimukset
Avioliittolaki
Kirjallisuutta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eloonjääneen puolison asemaa ja perintöoikeutta koskevan lainsäädännön uudistamiseksi 15.12. 1979
John Miltonin avioliittoa, nuorukaisten koulutusta ja ilmaisuvapautta koskevat uudistusvaatimukset 1640-luvun Englannin sisällissodan aikan
1. LAPSET 15' Eräs nainen on elänyt yksin 20 vuotta pienessä majassa keskellä metsää. Hän ei ole koskaan nähnyt kaupunkia sekä suurta outoa otusta. Mikä se OTUS on? Kaupunkilaiset isä ja poika tulivat lepäämään maalle viikonlopuksi. Tapaavatko he, kaupunkilaiset ja erakko nainen, toisiaan?  2. NUORET 15' Nuorsilmä-ohjelma on saanut uuden ilmeen. Luvassa on pirteät uudet juontajat sekä värikkäät lavastukset. Suvi ja Juse aloittavat uusina juontajina. Tämänkertaiset keskustelijat ovat olleet viime talven poissa Suomesta kaukana ulkomailla.  3. KUUROJEN LIITTO 100 VUOTTA 32' 2. osa : Sortoaika Kuurojen videossa satavuotiasta Kuurojen liittoa juhlitaan ohjelmasarjalla, jossa liikutaan läpi vuosikymmenten. Toisessa osassa palataan ajassa 1920-luvulle. 1920-luvun lopulla Suomessa hyväksyttiin avioliittolaki, jossa synnynnäisesti kuuroja kiellettiin menemästä keskenään naimisiin. Samaan aikaan kuuroihin kohdistui myös sterilointi- ja aborttimääräyksiä. Mikä oli tämän kaiken taustalla? Doris Saarinen ja Leila Sanssi kertovat omista kokemuksistaan. Lopuksi vieraillaan Porvoon kuurojen yhdistyksen viestitapahtumassa. Juontaja Elina Heikkilä .
Avioliiton purkaminen Suomen kansainvälisen yksityis- ja prosessioikeuden mukaan - tilanne Bryssel II -asetuksen ja pohjoismaisen avioliittokonvention muutosten voimaan tultua
Perheoikeudellisista etuuksista luopuminen
Tietoa avioliittolaista
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Ehdotus uudeksi aviokaareksi ynnä perustelut
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle palkkaan kohdistuvaa täytäntöönpanoa koskevan lainsäädännön uudistamiseksi
Avoliiton yhteistalouden purkaminen, erityisesti suhteessa avioliiton yhteistalouden purkamiseen
90 % eroista tuomitaan 6 kuukauden harkinta-ajan jälkeen
Takausvelat osituksessa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi avioliittolain 4 §:n muuttamisesta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle avioliittolain 17, 20, ja 27 §:n muuttamisesta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle avioliittolaissa säädettyä sovittelua koskevien säännösten uudistamisesta
Avioliiton varallisuusoikeudellisia kysymyksiä : avioliitto-oikeus -kurssi 22.4.1982 Rakennusmestarien talo, Helsinki
Optiot ja omaisuuden ositus
Velat, puolisot ja velkojat
Isyyslaki
"Rakkauden ja suosiollisuuden tähden" : patriarkaalinen valta ja naisen asema Skotlannissa 1752-1769 perintö- ja avio-oikeuden näkökulmasta
"Naimiskaupasta"
Muistiinpanoja professori, vapaaherra R. A. Wreden esittämästä Naimiskaarta selittävästä luentosarjasta
Tuore lakipaketti lastensuojelijalle
Orjuuttakin kurjempi kohtalo : Sarah Chapone ja käsitykset naisten oikeudellisesta asemasta 1700-luvun alun Englannin oikeustieteellisessä ja julkisessa keskustelussa
Saisiko olla yksi testamentti? : turvaa läheisesi tulevaisuus... vältä perintöriitoja... vaikuta perintöveroihin..
Aviopuolisoiden väliset lahjoitukset
Aviopuolisoiden omistus-oikeudesta eri maissa : lyhyt katsaus
Tiivistelmä.
Lausunnot avioliittolakikomitean 1. mietinnöstä : tiivistelmä
Parisuhde ja maallinen mammona, 1. osa
Koti on naisen maailma, maailma on miehen koti : avioliitto tutkimusten, lain ja avioliittoon kohdistuvien odotusten kuvaamana
Eipäs netota naimakaupoilla
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eräiden alaikäisen holhousta ja huoltoa koskevien holhouslain ja avioliittolain säännösten muuttamisesta
Avioliitto-käsitteen historiaa
Avioliiton solmiminen islamilaisen lain mukaan
Avioliitto oikeudellisena ja kirkollisena instituutiona Suomessa vuoteen 1629
Työväen kalenteri. XXIV : 1931
Avioliittolaki ynnä siihen liittyvät lait ja asetukset
Tiivistelmä
Lesken ja avolesken varallisuusoikeudellinen asema puolison kuollessa
Historiallinen arkisto. XLVII
Perhe ja perintö
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle avioliittolain 17, 20 ja 27 §:n muuttamisesta
Avioliittolaki perheen sääntelijänä : lain asema ja muutos suomalaisessa yhteiskunnassa
Perhelait
