http://www.yso.fi/onto/yso/p22352 ekologinen suunnittelu
ekologinen suunnittelu ekologinen suunnittelu ekosuunnittelu
Energiatehokas Harjunpää : energiatehokkaan asuinalueen suunnittelu
Ekologisten vaatimusten huomioiminen LVI-suunnittelussa
Viikki Latokartano III : rakentamistapaohjeet
Kymmenen vuotta hyviä kiksejä
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueelle vuosille 2010-2015
Ekologinen kylä kaupungissa : ekologinen suunnittelu, 1992-93 harjoitustyöt
Ekologinen kestävyys
Kestävä kehitys konferenssin suunnittelussa : case: Encounters -konferenssit
Ekologinen asuinalue Helsingin Viikkiin : suunnittelukilpailu : arvostelupöytäkirja 19.5.1995
Ekomuotoilusta kestävään muotoiluun : muotoilun lähestymistapoja ympäristömyötäiseen suunnitteluun
Vihreä painotuote
Viikki, Tiedepuisto : yrityshautomo ja asuinkortteli : rakentamisohjeet ja julkisten ulkotilojen yleisohjeet
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Ekologinen lähiöuudistus -seminaari Helsingissä 5.10.1995 : seminaariraportti
Syöttötuolin konseptisuunnitelma
Pirkanmaan pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, kuinka kestävä kehitys on huomioitu vuoden 2008 ja 2011 Encounters -konferenssien suunnittelussa ja kuinka kestävyyden näkökulma osana suunnittelua on kehittynyt konferenssien välillä. Käytännössä tässä tutkimuksessa selvitettiin, kuinka kestävä kehitys ja sen eri ulottuvuudet voidaan huomioida tapahtuman suunnittelussa ja miten kestävyyden kolmen ulottuvuuden keskinäiset suhteet tulevat huomioiduksi Encounters -konferenssien suunnitteluvaiheessa. Työ koostuu teoriaosuudesta ja empiirisestä osuudesta. Teoriaosuudessa käsitellään kestävää kehitystä, joka liittyy luonnon monimuotoisuuden turvaamiseen ja ihmisen käyttäytymisen sopeuttamiseen luonnon kestokykyyn, sekä paneudutaan sen kolmeen eri ulottuvuuteen. Tämän lisäksi teoriaosuudessa käsitellään yritysvastuuta, jonka tavoitteena on toteuttaa kestävää kehitystyötä käytännössä. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivista tutkimustapaa hyödyntäen. Metodeina käytettiin dokumenttianalyysiä ja teemahaastattelua. Valmiita dokumentteja olivat encounters08–konferenssin Internet-sivut sekä encounters11-konferenssin suunnittelupalavereiden muistiot ja Internet-sivut. Haastateltavina toimivat konferenssien suunnittelijoita, joita haastateltiin yksitellen. Haastattelut toteutettiin marraskuussa 2011, jonka jälkeen ne litteroitiin myöhempää analysointia varten. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että molemmat konferenssit noudattavat jossain määrin kestävän kehityksen periaatteita. Encounters08 -konferenssin eräs pääteemoista keskittyi kestävään kehitykseen, joten jo sen perusteella voitiin tehdä johtopäätös, että teema oli jossain määrin tuttu suunnittelijoille. Kestävyys Encounters -konferensseissa kohdistui erityisesti paikalliseen sosiaaliseen ja taloudelliseen kestävyyteen, ja konferenssien suunnittelussa ja toteutuksessa hyödynnettiin Porvoon yrittäjiä. Encounters -konferenssien suunnittelussa huomioitiin myös vastuullinen toiminta ottamalla opiskelijoita tapahtuman toteutukseen mukaan, mikä tuki heidän oppimistaan. Ekologinen ulottuvuus jäi puolestaan molempien konferenssien osalta vähemmälle huomiolle. Kaiken muun kiireen keskellä huomio kohdistui suunnittelussa enemmän taloudellisuuteen kuin ekologisuuteen. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kestävää kehitystä edistävä toiminta tarvitsee toteutuakseen vahvaa johtajuutta ja hallintaa, jossa toiminnan suunnittelulla on tärkeä rooli.
LEED- ja BREEAM-sertifiointijärjestelmien vaikutus rakennesuunnitteluun
Opinnäytetyön tarkoituksena on perehtyä ekologisesti kestävään sisustussuunnitteluun, erityisesti sisustussuunnittelussa käytettävien ekologisten materiaalien osalta. Opinnäytetyössä perehdytään kirjallisten ja sähköisten lähteiden kautta kestävän kehityksen tavoitteisiin. Työssä keskitytään kestävän kehityksen ulottuvuuksista ekologisen kestävyyden tarkasteluun. Tarkastelussa huomioidaan materian kierto yhteiskunnassa, jota tarkastellaan muun muassa Cradle to Cradle -periaatteen sekä biotalouden mukaan. Ihmisten asenteet vaikuttavat siihen, millä vauhdilla ja miten luonnonvarojamme käytetään. Työssä luodaan omakotitaloon ekologisesti kestävä pintamateriaalisuunnitelma. Punaisena lankana teoriaosuudessa ja intamateriaalisuunnitelmassa kulkee sanonta ”less is more eli vähemmän on enemmän”. Opinnäytetyön tuloksena voidaan todeta, että olisi tarvetta alan ammattilaisille suunnatulle suomenkieliselle kattavalle perusteokselle, joka käsittelisi laaja-alaisesti ja kokoavasti sisustussuunnittelussa käytettäviä ekologisesti kestäviä materiaaleja. Lisäksi suunnittelijoille hyödyllinen olisi Internet-sivusto ekologisesti kestävien pintamateriaalien ja -käsittelyaineiden valmistajista.
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Vuoksen vesienhoitoalueella vuosille 2010-2015
Säästöä ekologisella vihersuunnittelulla
Muruja paperilla : luomupuuvillaiset lastenvaatteet saavat rinnalleen paperituotteita
Koivujärven valuma-alueen kunnostushanke : asukaskyselyn loppuraportti
Tiivistelmä: Terveen talon mittari. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kirjallisuuden pohjalta, millainen on terve talo ja   mitkä seikat suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa vaikuttavat talon terveellisyyteen, turvallisuuteen ja ekologiseen kestävyyteen. Näiden lisäksi tavoitteena oli löytää tutkimusmenetelmiä, mittareita ja mittaustapoja, joilla voitaisiin arvioida talon terveyttä. Työssä käsiteltiin   myös erilaisia rakennusten ongelmia, jotka voivat aiheuttaa terveyshaittoja asukkaille.   Opinnäytetyö rajattiin koskemaan uudisrakentamista. Opinnäytetyön aihetta käsiteltiin   kahdesta näkökulmasta: tekniikka sekä terveys ja hyvinvointi.  Opinnäytetyössä pyrittiin huomioimaan mahdollisimman hyvin rakentamisen ja rakennuksen käytön energiatehokkuus, ekologisuus ja kestävyys. Työssä tarkasteltiin myös tulevaisuuden asettamia haasteita rakentamiselle (uudet energiamääräykset, ilmastonmuutos)   kuin myös mahdollisuuksia (energiatehokkuus, ekorakentaminen).  Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin selville monia eri tekijöitä, joilla voidaan vaikuttaa   talon terveellisyyteen, energiatehokkuuteen ja ekologisuuteen sen suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa. Lisäksi löydettiin useita mittaustapoja, joilla talon terveellisyyttä voidaan   arvioida ja mitata.
Muistoja taitokorttelista : matkamuistomalliston suunnittelu kestävän kehityksen näkökulmasta
Eri ammattikunnat kohtasivat suunnitteluyhteistyössä
Att omringa ekologi : ekologiskt byggande och strategisk miljöreglering -forskarseminarium = Ekologisuutta piirittämässä : ekologinen asuminen ja strateginen ympäristön ohjaus -tutkimusseminaari
Ekokoti kaupunkiin! : näyttelyrakentamisen ja ekoelon opas
Toukolanranta : ekologiset vaikutukset
Kaupunkien ekologiset käytävät ja viheralueverkosto
Tiivistelmä: Kertakäyttöisyydestä kestävyyteen : tekstiilin ja vaatetuksen suunnittelun ja kulutuksen monitasoinen yhteisleikki.
Orastava vihreä talous
Redesign ja ekologinen tuotanto : kierrätysdesigntuotteiden ideointia tiedonkeruun ja materiaalinhankinnan pohjalta
Helsingin kauneuden logiikat : kulttuurisesti moniulotteinen kaupunkirakenne
Kestävän kehityksen periaatteet asumisen ja yhdyskunnan suunnittelussa : loppuraportti
Luontotyypin, maalajin ja maapohjan kaltevuuden vaikutus polkujen kulumiseen Etelä-Konneveden kansallispuistossa
Kohti ekologisempia viheralueita
Eko-Viikki : seurantaprojektin loppuraportti
Sininen paperi. 3, 1991-1994
EKOLOGISUUS SISUSTUSSUUNNITTELUSSA : Haastattelututkimus Joensuun alueen ammattisuunnittelijoille
Kestävän kehityksen mukaisen matkailualueen tunnusmerkit : case Vuokatti
Avain ekotoimivaan kotiin : asumisvalintojen kestävyys suunnittelun haasteena
Kallinkankaan Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kestävän kehityksen mukainen Design Management-malli Marimekolle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Mepu Oy:n viljankuivaukseen ja tilalämmitykseen käytettäviä öljykäyttöisiä lämminilmakehittimiä mahdollisesti koskevat ekosuunnitteluvaatimukset sekä määrittää näille tuotteille hyötysuhteet mittausten ja laskennan avulla. Työ suoritettiin kokonaisuudessaan Mepu Oy:n tehtaalla Yläneellä yhteistyössä tuotekehityksen ja tuotannon kanssa. Työn suorittaminen edellytti tutustumista ekosuunnitteludirektiiviin ja sen soveltamisasetuksiin eri tuoteryhmille. Työn aluksi tehtiin esiselvitys, jossa kartoitettiin, mihin tuoteryhmään yrityksen lämminilmakehittimet luokitellaan ja mitä vaatimuksia näiden tuoteryhmien soveltamisasetukset sisältävät. Soveltamisasetusten määrittämien standardien sekä mittaus- ja laskentamenetelmien pohjalta voitiin selvittää, mitä mittaustietoja ja -välineitä hyötysuhteen laskentaan tarvitaan. Mittaukset suoritettiin standardien vaatimusten mukaisesti käyttäen tarkkuusvaatimukset täyttäviä mittausvälineitä, kuten savukaasuanalysaattoria ja lämpömittaria erilaisilla mittausantureilla. Mittauksissa mitattiin muun muassa polttoaineen kulutus, savukaasujen lämpötila ja CO2- ja O2-pitoisuudet, tuotteen ulkopintojen ja ympäristön lämpötilat sekä sähkönkulutus. Mittaustuloksien avulla voitiin tuotteille laskea hyötysuhteet ja määrittää niille soveltamisasetuksien vaatimusten mukaiset, tuotteiden ominaisuuksien mukaan korjatut energiatehokkuusindeksit ja kausihyötysuhteet. Tulevaisuudessa pakollisiksi tulevien mittaus- ja laskentavaatimusten selvittämisen lisäksi toimeksiantoyritys sai mittauksien suorittamisesta arvokasta tietoa lämminilmakehittimien nykyisestä suorituskyvystä ja kehityskohteista ja -mahdollisuuksista.
ERA 17 : energiaviisaan rakennetun ympäristön aika 2017
Terveen talon mittari
Lämmittimien ja uunien hyötysuhdemittaus
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Jyväskylän asuntomessuilla
Kertakäyttöisyydestä kestävyyteen : tekstiilin ja vaatetuksen suunnittelun ja kulutuksen monitasoinen yhteisleikki.
Kuinka EuP-laki vaikuttaa ympäristöön? : energiaa käyttävien tuotteiden ekologiselle suunnittelulle asetettavien vaatimusten puitteista annetun direktiivin vaikutusten arviointi
Tukipuu-hankkeen graafisen ilmeen uudistaminen
Padasjoki : kestävän kehityksen kylä : vaihtoehtoisten sijaintipaikkojen vertailu
Eko-Viikki : tavoitteet, toteutus ja tulokset
Ekologinen kestävyys pääkaupunkiseudun kuntien maankäytön suunnittelussa
Uusiotuotteita Zirpus Designille
Ekotehokkaan rakennuksen suunnittelu
Ekologinen lähiöuudistus Vaasan Ristinummelle : suunnittelukilpailu 30.09.1995-13.02.1996
Kohti kestävää sisustussuunnittelua : ekologisesti kestävä pintamateriaalisuunnitelma omakotitaloon
Kirpputorien hyödynnettävyys sisustussuunnittelussa ja sisustamisessa
Älykkäiden ympäristöjen suunnittelu : kohti ekologista systeemiajattelua
Ekologia, ihminen, ympäristö
Vakka-Suomen kestävän kalatalouden tavoiteohjelma 2007-2013
Uusia menetelmiä järven kunnostushankkeen suunnitteluun
Energia- ja ekologiakäsikirja : suunnittelu ja rakentaminen
Kestävyyttä etsimässä : yhdyskuntasuunnittelu ja rakentaminen : tiivistelmäbibliografia pohjoismaisesta kirjallisuudesta
Rakentamisen ja asumisen energiatehokkuuteen voidaan vaikuttaa tehokkaasti maankäytön suunnittelun ja kaavoituksen keinoin. Ulvilan kaupunki on ollut pitkään halukas toteuttamaan alueellaan suunnittelukohteen, jossa kiinnitetään erityisesti huomiota suunnittelun ja rakentamisen energiatehokkuuteen. Tämän kehittämishankkeen tavoitteina oli kartoittaa ja valita Ulvilan alueelta energiatehokas suunnittelukohde ja laatia sille energiatehokkuuteen liittyvät kaavamääräysehdotukset ja rakennustapaohjeet. Potentiaalisten alueiden kartoitustyö suoritettiin noudattaen energiatehokkaan maankäytön suunnittelun periaatteita, joita on myös tutkittu tässä hankkeessa. Potentiaalisten alueiden vertailun pohjalta suunnittelukohteeksi valikoitui Harjunpään kylässä sijaitseva asemakaavassa rivitaloasumiseen varattu alue. Asemakaavamuutoksen yhteydessä suunnittelualueelle muodostetaan noin 40–50 asunnon rivitaloalue, jonka suunnittelussa ja rakentamisessa painotetaan erityisesti energiatehokkaita ratkaisuja. Suunnittelun energiatehokkuustavoitteeksi asetettiin passiivitalon määritelmän mukaiset arvot. Kehittämishankkeessa laadittiin Harjunpään alueelle energiatehokkuutta koskevat kaavamääräys- ja rakennustapaohje-ehdotukset. Näissä määräyksissä ja ohjeissa asetetaan suunnittelualueelle energiatehokkuuden minimitasot. Lisäksi annetaan ohjeita ja määräyksiä muun muassa julkisivujen ja ikkunoiden suuntaamisesta, pihojen istutuksista, lämmitystapamuodoista ja rakennuksissa käytettävien talotekniikoiden energiatehokkuuksista. Lisäksi on pohdittu myös alueen rakentamisen jatkotyöstön malleja, joiden tavoitteena on varmistaa alueen rakentuminen kaavanlaatijan toiveiden mukaisesti. Harjunpään suunnittelukohteen asemakaavatyö käynnistyi vuonna 2010 ja sen on tarkoitus valmistua vuonna 2011. Tämän kehittämishankkeen tuloksena on luotu kuntien kaavoittajien käyttöön energiatehokkaan asuinaluesuunnittelun malli, jota voidaan hyödyntää myös muiden Suomen kuntien asemakaavatyössä.
LVI-suunnitelma ekokylän kortteliin
Ympäristövastuullinen painotuotesuunnittelu
Riippumaton puutarha : teollisen ruoantuotannon romahdus ja permakulttuuriin [i.e. permakulttuurin] perusteet
Ekologisesti arvokkaiden alueiden huomioiminen maakuntakaavoituksessa
eko-VALO : energiatehokas ja ympäristön huomioonottava valaistus Vihdin ekokylän saviharkkotaloon
Kriteereitä ja mittareita kestävien kaupunkiseutujen suunnittelun työvälineiksi : paikkatietomenetelmien kuvaukset
Karhukunnaan ympäristön yleissuunnitelma : asuinalueen ekologinen viherympäristö
Viikki : rakentamisen ekologiset kriteerit
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Kohti kestävää kaupunkia : Viikin ekokorttelit 2000
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Ekologisten materiaalien käyttäminen auton sisustuksessa. Opinnäytteeni aiheena oli tutkia eri kuitumateriaalien mahdollisuuksia toimia ekologisina tekstiilimateriaaleina Metropolian kestävän kehityksen kaupunkiautoprojektissa. Projektilla oli myös ulkopuolinen salassa pidettävä tilaaja. Työssäni kuitumateriaaleja vertailtiin ekologisten vaatimusten ja auton sisustamisen vaatimusten pohjalta.  Tutkimukseeni valitut kuidut esiteltiin, vertailtiin ja analysoitiin. Kaikki niiltä vaadittavat ominaisuudet tutkittiin. Tämän tutkimustyön pohjalta näiden kuitujen mahdollisuus toimia ekologisena sisustusmateriaalina analysoitiin. Ekologinen suunnitteluprosessi esiteltiin teoreettisessä viitekehyksessä. Koko prosessin tutkiminen pohjautui tekstiilin elinkaariajatteluun. Tutkimustyö oli myös henkilökohtainen syventyminen ekologiseen suunnittelutyöhön.  Tutkimustyön tuloksena on mahdollisimman ekologinen vaihtoehto kuitujen maailmasta. Tulos nojaa olemassa oleviin taulukoihin, mittareihin ja standardeihin. Tulosten perusteella mahdollisimman ekologinen materiaali on kierrätys-PET:stä valmistettu kuitu. Lopulliseen autossa käytettävään materiaaliin vaikuttaa tutkimustyöni lisäksi myös työn tilaajan toive.
Naisten vaatemalliston suunnittelu ekologisia menetelmiä mukaillen
Luomusikala Suomen olosuhteissa
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma pohjavesille vuosille 2010-2015
Ekologinen puutalo : kokemuksia rakentamisesta ja asumisesta
Viikin ekokorttelit : suunnittelukilpailut ja koerakentaminen
Sanoin : kootut kirjoitukset 1963-2010
Ekopuutarhassa mieli lepää
Ekologisten materiaalien käyttäminen auton sisustuksessa
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
Kaupunkirakennustaiteen klassikot ja ekologinen näkökulma
Ekopunkkia! : ekologinen ja punk-henkinen tilasuunnitelma K-klubille
Redesign-suunnittelu ja ekologinen tuotanto : kierrätysdesignlaukkujen ideointia tiedonkeruun ja materiaalinhankinnan pohjalta
Asuntomessujen viherrakentamisen kehittäminen
Ekopolis : ekologisen kaupungin juuria etsimässä
Käyttäjälähtöisyys kestävässä yhdyskunnassa
Kestävät kaupunkiseudut : kriteereitä ja mittareita suunnittelun työvälineiksi
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Vihreä asuinkerrostalo : selvitys ekologisen asuinkerrostalon passiivisista suunnitteluratkaisuista energiatehokkuuden ja hiilijalanjäljen näkökulmista
