http://www.yso.fi/onto/yso/p22349 alttius
alttius alttius
Ikäihmiset ja kaatumisvaara : pelkkä pelko vai todellinen uhka?
Metsiköiden myrskytuhoalttiuteen vaikuttavat tekijät Pohjois-Suomessa : Mauri-myrskyn tuhojälkien tarkastelu
Miksi vanhus kaatuu?
Aivojen herätevasteet puheääniin vauvoilla ja lapsilla, joilla on perinnöllinen lukivaikeusriski
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 2002-2009
Masennus lisää tapaturmariskiä
Kaatumisen vaaratekijät
Merenkulun tapaturmia torjutaan SafeOskarilla
Defenssit ja itsemurha-alttius nuorilla masennuspotilailla
Varhainen kielen kehitys lukemaan oppimisen ennustajana
Viime vuoden ongelmalliset porkkanat
Koulusta työturvalliseen unelmaduuniin
Viljalajikkeiden taudinalttius virallisissa lajikekokeissa 1991-2001
Mesotelioomaan liittyvien uusien potentiaalisten kasvainalttiusgeenien validointi
Harmaahomealttius kuusen taimikasvatuksessa
Viljalajikkeiden taudinalttiutta selvitetään virallisissa lajikekokeissa
Ehdollisesti rangaistujen nuorten valvonta : toimijat, prosessit ja sisällöt
Tupakka- ja nikotiiniriippuvuus
Kaatumisen vaaratekijät / [tuotanto] : Euro Tv-News
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 1998-2005
Männyn taimien versosurma-alttiuden kasvukautinen vaihtelu
Kouluikäisten lasten tapaturma-alttiudesta
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 1999-2006
Ympäristömelu riskinä : terveysvaikutukset, tapaturmat ja riskiarviot
Kotitapaturmat Suomessa 2003 : työikäisten ei-kuolemaan johtaneet kotitapaturmat eri väestöryhmissä ja tilanteissa Suomalaisten turvallisuus 2003 -haastattelututkimuksen pohjalta
Työkirja tapaturmien ja vaaratilanteiden tutkimiseen
Kaksisuuntainen mielialahäiriö ja päihteet, erityisesti alkoholi, itsetuhoisuuden riskitekijänä
Ikäihmisten tapaturmat ja asuinympäristö
Tapaturma-alttius eri tapaturmalajien välillä
Ikäihmiset ja kaatumisvaara : Pelkkä pelko vai todellinen uhka?
Lapsen kehitystapahtuma ja tapaturmariskit
Terveenä rakennuksella
Tapaturmien riski-indeksin määrittäminen suomalaisilla maatiloilla
Äidin päihteiden käytön yhteys lapsen kokemiin haittoihin : rekisteritutkimuksen tuloksia
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 2001-2008
Silmätulehdusalttius periytyy - voi rähmä!
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 2000-2007
Silmätulehdusalttius periytyy : voi rhmä
Vastasyntyneiden seulontatutkimuksissa käytettävän raaka-ainemateriaalin vertailututkimus
GST- ja NAT-genotyyppien osuus yksilöllisessä alttiudessa sairastua asbestialtistukseen liittyviin keuhkojen sairauksiin
Vaaratekijöiden tunnistaminen ja riskien arviointi
Psyykkinen kuormitus lähikasvattajien ja vajaamielishoitajien työssä
Työn kuormittavuus ja alaselkäkipu : näkökulmana fyysinen kuormittavuus
Harmaan vyöhykkeen vaarat
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 1997-2004
Tapaturmat, väkivalta ja rikollisuuden pelko : väestöhaastattelujen tuloksia vuosilta 1980-1997
Näköaistin merkitys kaatumisissa; Tasapainon hallinta; Asento ja liikeaisti; Keskushermosto ja kaatuminen; Lihasvoiman merkitys liikkumiskykyyn; Kaatumisvaaran riskitekijänä erilaiset sairaudet; Kaatumisen pelko; Apuvälineet ja liikkumisen turvallisuus; Lääkkeiden vaikutuksia kaatumiseen; Kaatumisen ulkoiset vaaratekijät; Kaatumistapaturmien ehkäisy ja Seniorijumppa ; Toimiiko ns. kuudes aisti?
Lasten ja nuorten käyttäytymispiirteet nuorten aikuisten terveyden ennakoijina
Auditiivisen ja kielellisen harjoittelun vaikutus kolmannella luokalla olevien heikkojen lukijoiden lukutaitoon
Opetushenkilöstön ja muun henkilökunnan ensiapuvalmiuden koulutus Mikkelin ammattiopiston Otavankadun yksikössä
Tiivistelmä: Työn kuormittavuus ja alaselkäkipu : näkökulmana fyysinen kuormittavuus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella työperäisen kuormituksen ja alaselkäkipujen välistä yhteyttä fyysisen kuormittumisen näkökulmasta. Työssä selvitetään kirjallisuuden pohjalta fyysisten riskitekijöiden merkitystä sekä niitä olettamuksia, joihin fyysisen työn haitallisuus perustuu. Lisäksi työssä selvitettiin esimerkinomaisesti päiväkotityön selälle aiheuttamaa rasitusta. Päiväkotityötä pidetään yleisesti raskaana ja alaselkäkipu on yksi päiväkotityöntekijöiden yleisimpiä tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Suuri osa ihmisistä uskoo että työ aiheuttaa selkäkivun. Erityisesti työn fyysisiä vaatimuksia on totuttu pitämään selälle haitallisena. Fyysisen kuormittavuuden yhteys alaselkäkipuihin onkin ilmeinen: useat tutkimukset ovat osoittaneet että fyysisesti raskas työ, erityisesti kumarat ja kiertyneet työskentelyasennot sekä taakkojen nostot ovat yhteydessä alaselkäkipuun. Taustalla olevasta mahdollisesta syy-seuraussuhteesta ei kuitenkaan olla päästy selvyyteen. Kirjallisuudessa on esitetty erilaisia teorioita niistä vaikutusmekanismeista, jotka voisivat johtaa selän kudosten vaurioitumiseen ja siten selkäkipuun. Teorioiden paikkaansa pitävyyteen ei kuitenkaan ole saatu varmuutta. Edelleen on epäselvää aiheuttaako työ selkäkivun vai tuoko se vain oireet esille. Työn fyysisten tekijöiden rinnalla psykososiaalisia tekijöitä pidetään merkittävänä alaselkäkipujen selittäjänä. Psykososiaalisten riskitekijöiden yhteys selkäkipuun on osoitettu vahvasti mutta näidenkin taustalla oleva vaikutusmekanismi on epäselvä. Viime aikoina on yhä vahvemmin uskottu geeniperimän merkittävään roolin selkäkivun taustalla. Opinnäytetyön käytännön osuudessa selvitettiin työn aiheuttamaa rasitusta alaselälle päiväkotityössä. Päiväkotityötä pidetään raskaana ja paljon hankalia työasentoja sisältävänä työnä, mutta työn kuormittavuutta on tutkittu suhteellisen vähän. Opinnäytetyössä havainnoitiin päiväkotityön kahta eri toimintoa: lasten pukeutumisen avustamista ja nukkumatilan järjestämistä. Havainnointituloksia verrattiin kahden eri työn arviointimenetelmän mukaisia kriteerejä vasten ja pyrittiin näin saamaan käsitys työn alaselälle kohdistuvasta rasituksesta. Karkealuontoisen tarkastelun perusteella päiväkotityö ei näyttäytynyt erityisen raskaalta. Opinnäytetyössä käytetty menetelmä ei kuitenkaan ollut täysin luotettava ja tarkastelu oli laajuudeltaan melko suppea, minkä vuoksi tuloksista ei ole syytä vetää johtopäätöksiä. Havainnointitulokset auttavat kuitenkin ymmärtämään päiväkotityön fyysistä luonnetta.
Vakavien työtapaturmien tapaturma-analyysit
Lapin Puikula - paradoksi lajikeluettelossamme
Lattioiden ja jalkineiden liukkauden tutkiminen
Maanrakennustyö luokitellaan tapaturmariskien suhteen vaaralliseksi työksi, sitä koskevat  erilaiset säädökset ja lait. Esimerkiksi tieturva on koulutusohjelma, jonka avulla  Liikennevirasto varmistaa tiellä työskentelevien perehdytyksen maanteillä ja kaduilla  tehtävän työn erityispiirteisiin.  Työn, työympäristön ja työolojen riskien arviointi on työssä esiintyvien vaarojen tunnistamista,  vaarojen aiheuttamien riskien suuruuden määrittämistä, riskien merkittävyyden  arviointia ja toimenpiteitä riskien poistamiseksi tai pienentämiseksi siedettävälle tasolla.  Riskien arvioinnilla haetaan toimenpiteitä työn turvallisuuden parantamiseksi, vahinkojen  ennaltaehkäisemiseksi ja nykyään tärkeiden turhien kustannusten minimoimiseksi.  Työnantajan on työturvallisuuslain (TTL 738/2002) mukaan huolehdittava työntekijöiden  terveydestä ja turvallisuudesta työssä. Vaarojen tunnistaminen on riskien arvioinnin  ensimmäinen ja tärkein vaihe. Jokaisen havaitun vaaran osalta tulee pohtia tilanteen syyt  ja seuraukset.  Riski on vaaratilanteen aiheuttamien vahinkojen vakavuuden ja todennäköisyyden  summa. Riskin suuruuden määrittämisen tarkoituksena on löytää riskeille niiden suuruutta  kuvaava tunnusluku ja asettaa vaaratekijät riskin suuruuden mukaiseen järjestykseen.  Asiasanat: vaarojenarviointi, riskianalyysi, työturvallisuus.
Tiivistelmä.
Lukivaikeuden varhainen tunnistus ja ennaltaehkäisy on mahdollista
Inhimillinen erehdys : kirjallisuuskatsaus turvallisen käyttäytymisen ohjauskeinoista
Työsuojelun alueelliset erot
Vakavien työtapaturmien tapaturma-analyysi
Outo kehityshäiriö pilaa Malwina -mansikan marjoja
Maatalouslomittajien työ on vaarallista
Rakennesuunnittelijan mahdollisuudet työnaikaisen työturvallisuuden edistämiseksi
Nuorten syrjäytyminen ja rikollisuus : Suomessa tehdyn tutkimuksen ja sen katvealueiden kartoitusta
Sallan tauti: uusi "suomalainen" periytyvä sairaus
Lukivaikeusriskin arviointi ja lukivaikeuden tunnistaminen suomen kielessä
