http://www.yso.fi/onto/yso/p22378 ikuisuus
ikuisuus ikuisuus
Paratiisi, Taivas ja Luvattu maa
Opinnäytetyöni taiteellinen osio on radiofoninen runoteos nimeltään Korppi lensi taivaan halki, keräsin sirpaleita talteen.   Teos käsittelee omaa suhdettani meneillään olevaan maailmanlaajuiseen ekologiseen katastrofiin.   Se myös sivuaa sen aiheuttamia tulevaisuudennäkymiä ja taloutta ja rahaa yhtenä sen syynä. Ote on henkilökohtainen ja arkijärkeä ja itsestäänselvyyksiä kyseenalaistava.   Tässä opinnäytetyön kirjallisessa osiossa käsittelen tuon taiteellisen osion valmistamista. Kyseessä on siis laaja työpäiväkirja.  Kirjoitan työpäiväkirjassa taustastani ja henkilökohtaisista syistä, joiden takia päädyin tekemään tällaisen teoksen.   Olen viime vuosina kyseenalaistanut sitä, miksi oikeastaan teen taidetta: teenkö sitä itselleni vai muille. Kirjoitan tästä.   Pohdiskelen myös taiteella vaikuttamista ja sen mahdollisuutta: sitä miten taiteella on mahdollista nostaa sellaisia asioita esiin,   joista ei muuten puhuta tarpeeksi ja mahdollisesti näin vaikuttaa ympäröivään yhteiskuntaan sekä myös taiteilijaan itseensä.  Työskentelin teosta tehdessäni useassa eri roolissa. Äänisuunnittelun eri osa-alueiden lisäksi kirjoitin tekstin ja toimin dramaturgina sekä näyttelijänä.   Tarkastelen teoksen syntyvaiheita sekä tekstin että äänisuunnittelun näkökulmasta.  Kirjoitusprosessi kesti kauemmin kuin oli alun perin olettanut. Osittain tämä johtui siitä, että runotekstien kirjoittaminen oli minulle uusi aluevaltaus.   Käsittelen tekstin valmistamisvaiheita aloittaen aiheen valikoitumisesta. Sivuan myös runouskäsitystäni ja sitä, miten tekstin ilmaisutapa valikoitui, sekä sitä miten rap-musiikki on vaikuttanut siihen.   Kirjoitan myös tekstimateriaalin järjestämisestä ja siinä ilmenneistä hankaluuksista, sekä siitä miten ratkaisin ne. Pohdiskelen myös tekstin ja äänisuunnittelun suhdetta teoksessani.  Äänisuunnitteluun keskittyvässä luvussa kirjoitan teokseeni vaikuttaneista muista teoksista sekä siitä miten lähestyin teoksen rakennetta ja minkälaisia toiveita, lähtökohtia ja ideoita minulla oli,   kun ryhdyin tekemään teosta.   Selvennän myös äänisuunnittelun työkaluna käyttämääni psykologista mallia. Esittelen myös tarkempia äänisuunnittelullisia pyrkimyksiäni teoksen eri jaksoissa. Lopuksi käyn läpi käyttämäni teknologian lyhyesti.
Korppi lensi taivaan halki keräsin sirpaleita talteen : radiofoninen elegia : ...työpäiväkirja..
Venetsian arkea
Aika, tila ja ikuisuus
Hiekkaleijat : runoja
Donna Leon : murhia ja oopperamusiikkia
Seurakuntaelämä tallentuu kirjaksi syksyyn mennessä
Ajaton ja iankaikkinen : systemaattinen analyysi Jumalan ja ajan suhteesta
Kirjakatsaus
Tähtien kautta ikuisuuteen
Uusin silmin
Kirja-arvostelu
Ajattoman kaupungin varjot
Ikuisia ajatuksia
Japanilainen puupiirros ajan ja ikuisuuden peilinä : japanilaiset ajan ja ikuisuuden symbolit ja niiden esittäminen puupiirroksissa 700-luvulta nykypäivään / Tuula Moilanen
"Who wants to live forever?" : vampyyrin edustama ikuinen elämä vampyyrielokuvissa 1990-2000-luvuilla
Kirjoja hyllystäni
Kasvu, usko ja elämä : käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 1997
Lapsi jalustalla
Päämääränä ikuisuus : merkityksekäs elämä tänään ja ikuisesti
Tuoreita näkökulmia keskiajan historiaan
Japanilainen puupiirros ajan ja ikuisuuden peilinä : japanilaiset ajan ja ikuisuuden symbolit ja niiden esittäminen puupiirroksissa 700-luvulta nykypäivään
Vapauden kaiho
Maailman ensimmäinen sotalapsipatsas paljastettiin Kemissä : Sanna Koiviston suurtyö on tekijänsä syvien tuntojen vakuuttava tulkki
Kauhua Pohjanmaalta
