http://www.yso.fi/onto/yso/p22337 CATCH-22
CATCH-22 CATCH-22 Caylerin syndrooma konotrunkaalinen sydänvika-kasvoepämuodostumaoireyhtymä CATCH-22-oireyhtymä Shprintzenin oireyhtymä DiGeorgen oireyhtymä velokardiofasiaalinen oireyhtymä
Tietopalvelulehden toimittaja Olli Mäkinen väitteli
Yossarianin hyppy tuntemattomaan : kierkegaardimaisia piirteitä Joseph Hellerin romaanissa Catch-22
"Se taistelu just ... eri tahojen kanssa viedä tätä asiaa eteenpäin" : CATCH-22 -lasten vanhempien kokemuksia suomalaisesta palvelujärjestelmästä
Tiivistelmä.
Catch-22 -oireyhtymää sairastavan lapsen perheen tyytyväisyys lapsensa tämän hetken kuntoutukseen
Moderni, toisto ja ironia : Søren Kierkegaardin estetiikan aspekteja ja Joseph Hellerin Catch-22
Paikka elämässä : Oliverilla on CATCH-22 oireyhtymä : elämänvaiheita syntymästä kouluikään
Paikka elämässä. 2, Oliverilla on CATCH-22 oireyhtymä : elämänvaiheita lapsuudesta nuoruuteen ja sisarusten kokemuksia
