http://www.yso.fi/onto/yso/p22319 lintuinfluenssa
lintuinfluenssa lintuinfluenssa
Luonnonvaraisten lintujen influenssavirusten seuranta
Maailman parantaja
Kanojen kanssa saman katon alla
Lintuja ei saa päästää elintarvikemyymälöihin
Lintuinfluenssa tulossa muuttolintujen mukana
Lintuinfluenssaa Liminganlahdella
Kalkkunan terveyttä pohtimassa
Veneilijä ja lintuinfluenssa
Siipikarjatautien leviämisen sesonki taas edessä kevään myötä : peikkona Italian lintuinfluenssaepidemia
Aasian lintuinfluenssa : torjunnassa asiantuntijayhteistyö tärkeää
Tartuntatauti turvallisuusuhkana : Tutkimus kuinka Suomen valtio ja eräät sanomalehdet ovat reagoineet lintuinfluenssaan
Tieteen Kuvalehti 2011 : 12.
Lintuinfluenssatilanne elää
Lintuinfluensaa Hollannissa
Riski sairastua lintuinfluenssaan on edelleen hyvin pieni : "katastrofi on mahdollinen, mutta ei todennäköinen"
Lintuinfluenssapäivitys : Suomessa siipikarjan ulkonapitokielto taas voimassa
Lintuinfluenssa, kanaflunssa vai lintukuume? : lintuinfluenssan lääketieteellinen termistö Helsingin Sanomissa ja Le Mondessa
Yhtenä YK:na
Lintuinfluenssa pähkinänkuoressa
Lintuinfluenssa leviää eri puolilla maailmaa
Korkeapatogeenisen lintuinfluenssavirus A H5N1 -tyypin eteneminen linnuissa vuosina 1997-2006
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 15-19).
Media on jo sairastunut lintuinfluenssaan
Jäljet lumessa ; Outoja lintuja
Tarttuuko se? : ehkäise, estä ja hoida
Lintuinfluenssan vaikutukset Thaimaassa: vientiä elvytetään laatujärjestelmiin ja lihan jatkojalostukseen panostamalla
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 2005 : syyskuu 2003 - elokuu 2004
Lintuinfluenssan uhka vaatii kaupalta vastuullisuutta
Lintuinfluenssa : ja kysymyksiä ihmisen influenssasta
Lintuinfluenssaa
Lintuinfluenssa : kirjallisuuskatsaus ja villilintujen alustava kartoitustutkimus Suomessa 2003
Asiaa vai hysteriaa? : lintuinfluenssauutiset asiantuntijalähteen silmin
Muuttolinnut lintuinfluenssan uhreina
Tiivistelmä (s. 3-4). Yhteenveto (s. 15-23).
Tuoreimpia uutisia lintuinfluenssasta
Uusi lintuinfluenssa leviää Kiinassa
Lintuinfluenssa tekee tuhojaan : Aasian lihateollisuus hätää kärsimässä
Infektioiden hoidon muuttuvat haasteet : symposium 5.-7.10.2006
Suurimmat haasteet ja tautiriskit liittyvät luomutuotannossa kalkkunoiden ulkoiluun
Lintuinfluenssa : -ja kysymyksiä ihmisen influenssasta
Lintuinfluenssarintamalla rauhaisaa, mutta vaara vaanii
Kasvaako Kaakkois-Aasian lintuinfluenssasta pandemia?
Haukipudas, Ii ja Kuivaniemi lintuinfluenssan riskialuetta : ehkäisyä tehostetaan keväällä
Zoonoosit tutuiksi. 4, Muulla tavalla kuin elintarvikkeiden ja veden välityksellä tarttuvat zoonoosit
Rengastusvuosi 2005.
Newcastlen tauti- ja lintuinfluenssaepäily tilalla
Lintujen ja ihmisten yhteiset virukset
MMMEEO:n päätös Newcastlen taudin ja lintuinfluenssan vastustamisesta
Mies ja linnut
Lintuinfluenssatilanteen päivitys
Lääketieteessä tapahtuu 2004 : viimeisimmät edistysaskeleet tutkimuksessa ja hoidossa
YK-järjestöjen yhteisprojektilla parannetaan Vietnamin valmiutta torjua lintuinfluenssaa
Pandemiarokotteet ovat aina erikoistapauksia. Mallirokotteita ja riskinhallintaa tarvitaan
Aina varuillaan
Lintuinfluenssan tuloon varaudutaan jälleen täydellä teholla
Lintuinfluenssaan varaudutaan täydellä teholla : uusi asetus voimaan 1.3.2007
Lintuinfluenssa : ihmisen aiheuttama uhka
Pahan (maa)ilman linnut : Helsingin Sanomat ja lintuinfluenssan politiikka
Ihminen vastuussa H5N1-lintuinfluenssaviruksen leviämisestä
Minne lintuinfluenssa on jäänyt?
Lintuinfluenssatilanne rauhallinen
Outoja lintuja
Lintuinfluenssa ei ole peruste kaukomatkailijan influenssarokotukselle, mutta..
Lintuinfluenssa
Lintuinfluenssa herättää tarpeetonta pelkoa
Muuntuuko lintuinfluenssa?
Lintuinfluenssaan liittyvät riskikäsitykset suomalaisturisteilla Aasiassa
Kananpojan aivastus
Tiivistelmä.
Kansallinen varautumissuunnitelma influenssapandemiaa varten
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Siperian lintuinfluenssaepidemia pitää varpaillaan koko Eurooppaa
Lintuinfluenssaan on varauduttu huolellisesti
Lintuinfluenssapäivitys - meillä selvitty säikähdyksellä
Lintujen tuontikielto pelastaa monia
Uhkaako lintuinfluenssa tukkasotkaa?
Lintuinfluenssan puhkeamisen aiheuttamat eläintautilain mukaiset toimenpiteet tilalla ja teurastamolla
Kuumeisen maailman tautipolitiikka : lintuinfluenssakieli New York Times:ssa 1983-2005 ja Helsingin Sanomissa keväällä 2006.
Ei kiitos lintuinfluenssalle!
Kansallinen varautumissuunnitelma influenssapandemiaa varten : Kansallisen pandemiavarautumisen työryhmän ehdotus
Influenssapandemiaan valmistautuminen etenee
Villilinnut suotta taudin syntipukkeja
Eläintuotannon kuulumisia..
Lintuinfluenssa mediailmiönä: miten kielikuvilla luotiin lintu-uhan mielikuvia?
