http://www.yso.fi/onto/yso/p22330 energiaekologia
energiaekologia energiaekologia
Ekofilosofia, ympäristöliike ja ydinvoima
Levoton maapallo
Tieteen maailma. [3], Maapallon pinta
Kasvihuoneilmiö, ilmastonmuutos ja Suomi
Vihreät silmälasit : toimi ympäristövaikuttajana
Maa- ja metsätalousministeriön luonnonvarastrategia : uusiutuvien luonnonvarojen kestävän käytön toimintalinjat
Rakennusmateriaalien ja tuotantoprosessien ympäristö- ja terveysvaikutukset : esiselvitys
Lämpöyrittäjien toimintakenttä yrittäjänäkökulmasta Pirkanmaalla
Ympäristöystävällistä hotelli- ja ravintolatoimintaa
Jokamiehen planeetta : kuinka suojelet luontoa ja itseäsi
Kasvit : luonnossa : 2. [2]
Asutustaajamat ja ekologia erityisesti energiankäytön kannalta
Kohti ekologista asumista : esiselvitys
Puuntuotannon ekotase ja sen sovellus Enso-Gutzeit OY:n Karjalan hankinta-alueen metsiin
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
Maapallon mahdollisuudet
Kestävä kehitys kiinteistöalalla : ekologiaa isännöisijöille ja rakennuttajille
Jätteenkäsittelyn suorat ja epäsuorat ympäristö-, talous-ja työllisyysvaikutukset Pielisen Karjalan seutukunnassa
Sinä ja sininen planeetta
Maailman tila 1999 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Ympäristöekologia
Ilmastosopimus ja Suomen energiatalous : Suomen energiatalouden ja -politiikan kyky sopeutua kansainvälisten sopimusten asettamiin vaatimuksiin
Eko-ostaja
Harjavallan suurteollisuuspuisto teollisena ekosysteeminä
Ekotekoja : vinkkejä luonnonsuojeluun
Ekotehokkuuden arviointi ja lisääminen Helsingissä
Öljyn katastrofi. Negarestani, Meyrink ja öljyn voimat
Kasvit : luonnossa. [2]
Eko-Viikki : seurantaprojektin loppuraportti
Ilmastonmuutos
Kestävä kehitys ja Suomi : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle kestävään kehitykseen tähtäävistä toimista
Peltobiokaasu liikenteen biopolttoainevaihtoehtona energia-, kasvihuonekaasu- ja ravinnetaseiden kannalta
Ympäristönsuojelun perusteet
Ekoremontti mikkeliläisessä käytännössä 1994-1995
Terve talo : ekologinen ja terveellinen rakentaminen : aineet, rakenteet, laitteet
Biokaasun ja peltoenegian tuotannon ja käytön ympäristövaikutukset
Syntymättömien sukupolvien Eurooppa
Ekologinen modernisaatio Helsingin Energiassa
Toinen ympäristötiede : kirjoituksia yhteiskuntatieteellisestä ympäristötutkimuksesta
Biologia. Ympäristö : tuhat tietä kestävään kehitykseen
Ekologisuus rakentamisessa : harjoitustyö : kirjoituksia luentomuistiinpanomonisteeseen
Helsingin ekologinen jalanjälki
Ekotehokkuus rakennusalalla
Ympäristötekniikka
Tuhlaammeko lastemme tulevaisuuden?
Luonnon uusi laskuoppi : ekotehokkuuden mittari MIPS
Kestävä kasvu
Toimiston ympäristötalkoot
Kestävän kehityksen asuntoalue
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat : uhkakuvista yhteistyöhön
"Ekokylien" ekologinen tase : neljän suomalaisen asuntoalueen arviointi kestävän kehityksen kannalta
Omakotitalorakentajien valmius ympäristöystävällisiin rakentamistapoihin
Tapanilan ekotalo 97, suunnittelu ja rakentaminen
Ekologia, ihminen, ympäristö
Vihreä Vitruvius : ekologisen arkkitehtuurin periaatteet ja käytäntö
Ekohirsitalon ekologisuus ja rakennustekniikka
Energia- ja ekologiakäsikirja : suunnittelu ja rakentaminen
Ekokeittiön valinnat : ruokapalvelut ympäristöä säästäen
Pudasjärven hirsikorttelihanke 2009-2012 : loppuraportti
Pohjoismaiden ekokylät : maaseutuhenkiset ekoryhmärakentamishankkeet elokuussa 1992
Kestävän yhdyskunnan käsikirja
Kotimetsän paras kirja : Von Harmajan hiiriperhe suojelee luontoa
Biologia. Ympäristöekologia
Ekoremontin ja ekokylärakentamisen mahdollisuudet ekoläänissä
Leppäviidan kaupunkiekologia : korttelin esiselvitys
Kohti biotaloutta : biotalous konseptina ja Suomen mahdollisuutena
EuP-direktiivi - ympäristövaatimukset energiaa käyttävien tuotteiden suunnittelulle
Tiivistelmä myös suomeksi.
Suomalaisia "ekologisen asumisen" kokeiluja ja suunnitelmia 1970-luvulta lähtien
Suurimpia omaa taidettani määrittäviä kysymyksiä tuntuvat olevan kysymys luottamisesta ja yhdessä olon kysymykset. Miten rakentaa luottamusta? Miten mahdollistaa yhdessä oloa? Minulle teatteri on mahdollisuus ja tekosyy yhdessä oloon, lähekkäin oloon. Yhteen kokoontuminen on sinällään valtava asia. Taide on suurta, teatteri on suurta, kummallakin on mahdollisuus avautua johonkin ihmistä suurempaan, iäiseen ja pyhään. Esityksen tekeminen on tunnun seuraamista, intuition ja vaiston varaista toimintaa. Kytkeytymistä sanomattomaan, tuntemattomaan, sitä vasten oloa, sitä liki oloa, kuulolla oloa, kuuntelua. Se on kerrosten läpi menemistä, uppoutumista tai antautumista. On päästettävä irti, päästettävä määritelmistä, tietämisestä aina uudelleen. Aina uudelleen heittäydyttävä. Taide on enemmän alttiiksi asettumista, valmistautumista, virittymistä, tilan tekemistä ja virittämistä jollekin tulla, mikä on tuloillaan, kuin keksimistä. Se suhdetta johonkin, mikä ei ole ihmisestä. Sen suhteen vaalimista. Sille avautumista ja antautumista. Mikä tuntuu tärkeältä, on tietty naiivius, älyvapaus ja ei-tietäminen tekemisessä samalla tosissaan ollen. Anarkistinen asenne, jossa ei anna kenenkään kävellä ylitseen, alentaa. Tekemisen kaavojen, vanhojen tottumusten ja sovinnaisuuksien vastainen asenne, niitä kysyvä, uusille alueille etsiytyvä tekeminen. Kai siksi tunnen nykyiselläni asettuvani teatterin ja esitystaiteen välimaastoon. Teatterin kieli tuntuu lukitulta, konventioiden kovettamalta ja luuduttamalta jo tunnetulta alueelta, jossa toimintaa voidaan arvioida vertaamalla sitä normiin. Minua kiinnostaa kohtaaminen noiden rakenteiden pettäessä, noiden rakenteiden varjossa, alla, salaa, huolimatta, varkain. Välitön, ei normitettu kohtaaminen. Oman työskentelyn ytimessä on esiintyjän ja katsoja-kokijan vuorovaikutus. Kaltaistuminen, tapahtuminen, herkistyminen. Esitys tapahtuu katsoja-kokijan ruumiilla, ruumis-mielessä tai yleisön muodostaman kollektiivin ruumiissa, ruumis-mielessä. Virittyneet, vakuttuvat, hengittävät ja huokoiset esiintyjät. Ilmavuus ja keveys. Iskevyys. Ajan ja tilan tekeminen. Kysymyksinä: Miten voisi elää yhdessä ja sovussa? Miten tehdä tiloja, joissa ihmiset voisivat olla toisilleen, luottaa, olla hauraina, olla kontaktissa, sietää toisiaan?  Lopputyö sen artikuloitumisena,  mitä on tuloillaan taiteessa,  elämässä, koulussa, toimijuudessa.  Auttaa esiin, auttaa kasvamaan, auttaa pariin.  Auttaa asennetta, auttaa avoimuutta, auttaa liittoutumista, auttaa toimijuutta, auttaa työtapoja.  Elävä, virtaava, vahva, verevä, voimakas, raivokas, hullu, tinkimätön, kirkas, rohkea, suuri, ennennäkemätön, -kokematon, inspiroiva, tajunnanräjäyttävä, taide
Jeesmies hengittää : jotain muuta
Ilmastonmuutos käytännössä : hillinnän ja sopeutumisen keinoja
Kestävän kehityksen tavoitteen mukainen asuntoalue : arvio neljästä tyypillisestä suomalaisesta asuntoalueesta kestävän kehityksen kannalta
Välit selviksi - ja joka suuntaan
Luonnonmukaista energiaa, kiitos!
Puuntuotannon ekotase ja sen sovellus Enso-Gutzeit Oy:n Karjalan hankinta-alueen metsiin
Ympäristöriskit : kokonaiskuvaa etsimässä
Energia- ja materiaalivirrat ekoteollisissa puistoissa : mahdollisuudet ilmastonmuutoksen hillinnässä
Ekoenergia-merkin merkitys ekoenergiaa myyville yhtiöille
Ekologiseen elämäntapaan
Asumisen ekokirjo
Riskiyhteiskunnan talous : Suomen talouden ekologinen modernisaatio
EuP-direktiivin ympäristö- ja energiavaikutukset
Ekoteollisuuspuistot : taustaraportti Rantasalmen ekoteollisuuspuistohankkeelle
Ekotiimikirja : ekologisen elämäntavan toimintaohjelma maamme kotitalouksille
Asuinympäristö ja kestävä kehitys : periaatteita ja käytäntöjä
Ekopuutarhuri : suomalaisten keksijöiden uusimpia ideoita, keksintöjä ja innovaatio[i]ta
