http://www.yso.fi/onto/yso/p2239 vesiurheilu
vesiurheilu vesiurheilu
Rintauinnin opetus kokonais- ja nousujohteisella osaoppimismenetelmällä neljännellä luokalla
PM : Purje ja moottori : Helsinki
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Nyt surffaamaan : varusteet, tekniikka, teoria
Taivalkosken uusi melontakeskus otetaan virallisesti käyttöön viikonloppuna : rata saa tulikasteensa sunnuntaisissa SM-kisoissa
Melontaurheilu : yleinen melonta-aikakausilehti
Kiitettävää kotiseutuharrastusta Haapaveden hiihtoperinteiden osalta
Taivalkosken koskimelontakeskus virallisesti ja kunnialla käyttöön
Allasvoimistelun vaikuttavuus fibromyalgian keskeisten oireiden kokemiseen sekä fyysiseen kuntoon
Melonta ja soutu
Leijasurffarin paratiisi : Oulu on leijasurffarin unelma
Vesiskootterilla ajo ei ole jokamiehenoikeutta
Kajakkimelonnan perusteet : kajakin omistajan käsikirja
Urheilusukeltajat ry : 50 vuotta veden alla
Uintivalmennus : perusteoria ja -tekniikka : 1 taso
Nallikarin ranta-alueen yleissuunnitelma : maisema-arvot ja luonnonolosuhteet huomioiva virkistysrannan suunnittelu
Vedestä voimaa ja tehoa
Suomalaisen soudun mahdollisuudet brändiksi
Kooste vesijuoksututkimuksista
Urheilumme kasvot. Osa 4 : Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Suomen uimaliiton sääntökirja
Vesileikeistä näkövammaisille pikkuisille vesipedoille hyvä vesisuhde
Lappidoc -juoman nauttimisen vaikutus nestetasapainoon ja suorituskykyyn pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Vesihiihtoa oppimaan
Markkinointiviestintäsuunnitelma: : Vesiurheilualan yritys
Kotkan pursiseura - Kotka segelsällskap r.y. vuosikirja 2015 : 1888-2015
Terveisiä Haapavedeltä!
Suomalaispurjehtijat jälleen salonkikelpoisia maailman merillä
Erityisliikunta voi olla vaikka vesivoimistelua
Vapaa-ajankalastus Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan maakunnissa 2007-2013
Kokemuksella voittoon kajakkiyksiköissä : Fohlin ja Skutnabb juhlivat Taivalkoskella
Uinti ja hengenpelastustaidon opas
Vedessä juoksusta puhtia askeleeseen
Polarica-cup melottiin Taivalkoskessa hyvissä olosuhteissa
Nappulavesipallo on hauskaa : vesipallon opetusmateriaali uintivalmentajille
Uinnin valmennuskeskus suunnitteilla Ouluun
Aerobicia, bodausta, juoksua, uintia ja voimistelua veden pärskeissä
Kilpaveneilyn sähköisempi tunnelma
Maaottelu Ruotsi-Norja : Whitebreadin tuoreet käänteet
Kilpavesihiihtoa aloittelijoille - tekniikkaopas ja DVD
Unimaliiton historiaa vesi pärskien
Suomi Meloo -tapahtuman turvallisuuden kehittämissuunnitelma
Pinnalla : uinninopetuksen, hengenpelastuksen ja vesiturvallisuuden erikoisaikakauslehti
Kanoottipujottelun Taivalkoski-cup päättyy lauantaina
Iijoki oli tulessa Taivalkoskella : melontakeskus vihittiin käyttöön SM-kisoilla
Kai muistat... : tapahtumien purjehduskesää 1987
Melontakurssilla kajakkiin totuttautumassa
Kotkan pursiseura - Kotka segelsällskap r.y. vuosikirja 2011 : 1888-2011
Soutukoulu
Juomat ravitsemuksessa : Valtion ravitsemusneuvottelukunnan raportti 2008
Pintakuteita syysvesille : testissä kelluhaalarit
Taivalkosken koskikeskus osoitti toimivuutensa kesän kilpailuissa
Virran vietävät
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Vesisankarit : käsikirja
Purje ja moottori : Helsinki
Kotkan pursiseura - Kotka segelsällskap r.y. vuosikirja 2014 : 1888-2014
Kawasaki Jet Ski : hauskanpitokuntoiluvesipeli
Purjehduksen suuria hetkiä
Katsaus Suomen uimaliiton toimintaan vv. 1906-1931
Sulkava, soutupitäjä
Polarica Slalom Cupin osakisa Taivalkoskella : Voutilainen meloi toiseksi
Koskimelontaradan uskotaan piristävän Taivalkosken matkailua
Vesivoimistelu
Pulahda vesiliikunnan ohjaajaksi : perustietoa vesiliikunnasta
Uimahallien käyttötutkimus. Osaraportti 2, Erityisryhmien vesiliikunta
XII Aurajokimelonta 28.-29.6.2003 : Pöytyä - Aura - Lieto - Kaarina - Turku
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimislelu
Taivalkosken melontakeskusta markkinoidaan ensi kesäksi : kanoottirata houkutteli Taivalkoskelle valmentaja Petri Voutilaisen
Uinti : Vantaa
Purje ja moottori : Suomen purjehtijaliiton, Suomen moottoriveneliiton, Suomen navigaatioliiton, Suomen urheilusukeltajain liiton ja Vesihiihtoliiton virallinen äänenkannattaja
Melanvilauttaja
Turun Työväen Pursiseuran 50-vuotisjulkaisu
Syöksyjä valkoisessa vedessä : päättäjät ja kisaajat samoilla vesillä
Ruorimies : purjehdusurheilulehti
Vesijumppaohjaajan opas
Urheilumme kasvot. Osa 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Odottavien äitien vesiliikuntaharjoituksia
Hei, nyt mennään uimaan! = Hej, nu skall vi simma! = Let's go swimming!
Promenadeja ja terveyskylpyjä
Taivalkosken koskimelontakeskuksessa vilisee kesällä : ensimmäiset Polarica cupin osakilpailut viikonvaihteessa
[Jäsenlehdet : urheiluseurat, vesiurheilu]
Vesijumppa 6 : Matalatehoinen - 40 minuuttia ; Ilman välineitä
Urheilutuotemerkin lanseeraus Suomen markkinoille : case: Mad Wave®
Lipuen luontoon : melominen on luonnonystävälle mainio tapa liikkua vesillä
Vesihiihto
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : raportti ja käsikirjat
Hydrobic - virkistävä villitys
Vesivastusharjoittelun vaikutus vaikea-asteista polven nivelrikkoa sairastavien miesten ja naisten tasapainoon
Sisältää eri urheiluseurojen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Arctic canoe race - ainutlaatuista maailmassa
Urheilumme kasvot. Osa 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu : Judo, Karate, Melonta, Nyrkkeily, Paini, Painonnosto, Purjehdus, Soutu, Uinti, Urheilusukellus, Vesihiihto, Voimistelu
Vesipallon säännöt 1994-1996
PM : Purje ja moottori : Suomen purjehtijaliiton, Suomen moottoriveneliiton, Suomen navigaatioliiton, Suomen urheilusukeltajain liiton ja Vesihiihtoliiton virallinen äänenkannattaja
Sydänsairaiden allas- ja kuivaliikunnan vaikuttavuus sydän- ja verenkiertoelimistön kuntoon ylläpitovaiheen kuntoutuksessa
Tiivistelmä:
Jyrävän köngäs laskettu
Uimahallit liikuntaesteettömiksi
ABC-saaret Aruba, Bonaire, Curacao : Hollannin Antillit kutsuva kolmelle erilaiselle lomasaarelle
Melonta ja soutu : Vantaa
Uimahyppyjen kuvaopas
Rantojen käyttö vesiurheiluseurojen kannalta v. 1972
Tiivistelmä.
Purjehdus Suomessa : harrastuksesta ammattiin?
Palvelukonseptin kehittäminen cable wakeboarding -keskukselle
Asujen arviointia avannossa
Helsingin kaupungin veneilytutkimus
Melonnan ohjaajan pedagoginen opas
Vesijärven-Päijänteen purjehdusurheilu 1884 - 1934
Iijoki palaa Taivalkoskella Koskimelontakeskuksen avajaisten kunniaksi
Taivalkosken koskimelontakeskus on jo lähes talviunessa : melontaradalla noin tuhat käyntikertaa tänä vuonna
Uinninmittausjärjestelmän koteloinnin suunnittelu, toteutus ja testaus
Vesijuoksuopas
Tietoa pitkäaikaissairaiden ja vammaisten henkilöiden vesiliikunnasta
Hopeasoudun kehittämissuunnitelma
Uiminen amerikkalaisen ja englantilaisen yhteiskunnan peilinä
Sisältää eri yhteisöjen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Suomen urheilut XX:n vuosisadan alkuvuosina
Melojatkin valjastivat Iijoen : Pohjoismaiden ensimmäinen koskimelontakeskus vihittiin Taivalkoskella
Vetehisviesti
Kokonainen Sylvi Saimo
