http://www.yso.fi/onto/yso/p22371 yhteishaku
yhteishaku yhteishaku
Erityisopetusta koskevien hallintovalitusten ja -kanteluiden määrä ja laatu Suomessa
Suomen kansallisbiografia. 8, von Quante-Sillanpää
Korkeakouluun ilman pääsykoetta?
Strategisella yhteistyöllä potkua projekteihin
Yliopistojen opiskelijavalintojen kehittäminen : selvitysmiehen väliraportti
”Finna ylivoimainen testivoittaja” : yhteiskirjaston pilotti
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ilman byrokratiaa
FinElib - Kansallinen palvelu, kansainvälinen kumppani
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 2 osa, Kirkko-Owen
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 4. osa, Terveydenhoito - Äänioikeus
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 8, Kuopion lääni
Aikuishakijan väylä liiketalouden opiskelijaksi : Metropolia Ammattikorkeakoulu
Yhteiskunnallinen käsikirja
Haku opiskelijaksi case Huittisten ammatti- ja yrittäjäopisto
Miten jatkopaikka irtoaa : ammatillisen koulutuksen suosio jatkaa kasvuaan
Yhteishakujärjestelmän toimivuus Kainuussa : mielipidekysely hakijoille ja opinto-ohjaajille
Älykästä läsnäoloa? : mediataidot ja yksityisyys älykkään läsnäinformaation yhteiskunnassa
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 1. osa, Aateli - kirjastot
Kadoksissa kymmeniä, muttei satoja tai tuhansia : yhteishaussa olleen koulutuksen ulkopuolelle jääneiden nuorten sijoittuminen syksyllä 2008 Itä-Suomen läänissä
Nuorten työmarkkinatukioikeus ja koulutukseen hakeutuminen : työmarkkinatuen saamisen edellytyksenä olevan kouluttautumisvelvoitteen arviointitutkimus
Kompassia käyttäen tiedonhankinnan taitajaksi : tiedonhankintataitojen verkko-opetuksen kehittäminen
Maailmalla : Aasia. Aasia
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Opinnäytetyön tavoitteena on ollut luoda Google Maps -karttapalveluun kartta, johon merkitään HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun partnerikoulut. Partnerikoulut ovat ulkomaisia kouluja, joihin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opiskelijoilla, opettajilla ja muulla henkilökunnalla on mahdollisuus lähteä vaihtoon. Google Maps on internetissä toimiva karttapalvelu, jonka avulla voi hakea yritysten, paikkojen, nähtävyyksien tai osoitteiden sijainteja maailman kartalta. Palveluun on mahdollista luoda omia karttoja, joihin voi merkitä haluamiaan kohteita. Kohteista on mahdollista lisätä tietoja, kuten esimerkiksi kuvia, internetosoitteita ja tekstiä. Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun kansainvälisten palveluiden yksikölle. Kv-palveluiden koordinaattorit ovat määrittäneet mitä tietoa karttaan lisätään vaihtokohteista. Kv-palveluiden mukaan karttaan merkitään oleellista, mutta myyvää tietoa. Lisättävät tiedot ovat yhteystiedot, kuva, koulutusalat ja lyhyt aluekuvaus kohteesta. Kartta on suunnattu lähinnä opiskelijavaihtoon aikoville tai siitä kiinnostuneille opiskelijoille. Kartta palvelee myös opettajia, muuta henkilökuntaa sekä kv-palveluita. Työ alkaa tietoperustalla, jossa tutustutaan Internet haku- ja karttapalveluihin, opiskelijavaihtoon ja toimeksiantajaan sekä selvitetään työn kannalta oleelliset käsitteet. Työn empiirisessä osiossa kuvataan itse Google Maps -kartan luominen alusta loppuun. Prosessi on pyritty kuvaamaan niin yksityiskohtaisesti, että lukija pystyy tekstin perusteella toteuttamaan vastaavanlaisen tuotoksen. Prosessi on ollut mielenkiintoinen, haasteellinen ja aikaa vievä. Tuotoksen toteuttaminen on vaatinut paljon tarkkuutta ja kärsivällisyyttä. Yhteistyö HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun kansainvälisten palveluiden yksikön sekä ohjaajien kanssa on ollut työn kannalta hyödyllistä ja antoisaa. Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt HAAGA-HELIA Partner Universities -kartta näyttää selkeämmältä kuin aikaisempi partnerikoululista. Google Maps -kartta on visuaalisesti houkuttelevamman näköinen kuin edellinen lista partnerikouluista. Tuotos on nähtävissä osoitteessa: http://maps.google.com/maps/ms?ie=UTF&msa=0&msid=104307663041212587786.0004628d70f21312fe3d3.
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 2. osa, Kirkko - Owen
Yli puolet jättää tulematta pääsykokeeseen
Päättöluokkalaisen valinnat
Opiskelijavalinnan merkitys opintojen keskeyttämiseen ensimmäisenä lukuvuonna : selvitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijavalinnasta 2007-2011
Merikirjastojen asiakaspalvelun kehittäminen korkeakoulujen yhteistyönä : case: Satakunnan ammattikorkeakoulu ja Yrkeshögskolan Novia
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos
Tunnetko naapurisi : nykypäivän tietoa Neuvostoliitosta
Maat ja kansat. 6. osa, Kielet : maaseutuasutus : kaupungit : maapallon väestö : maantiede, historia ja politiikka :  teollisuus : maatalous : kauppa ja liikenne
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. Neljäs osa: terveydenhoito-äänioikeus
Opiskelijavalinta
"Kiinnostus kaiken hienon luomiseen" : Tammerkosken lukion käsityölinjalle hakeutumista selittäviä tekijöitä
"Ohi on?" : peruskoulun ja toisen asteen nivelvaiheen jälkiohjaus
Sotungin koulu ja lukio 40 vuotta
Esteetön korkeakouluopiskelu : ammattikorkeakoulut ja yliopistot = Högskolestudier för alla : att studera med funktionshinder vid yrkeshögskolor och universitet
Yhteiskuntatieteellisiä hakuteoksia, bibliografioita ja tiivistelmäjulkaisuja
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [5], Suomi
Ammatillisen koulutuksen opiskelijavalintojen ja opiskelijaksi ottamisen perusteiden kehittäminen
Yhä useampi vailla opiskelupaikkaa : yhteishaku alkaa 27. helmikuuta
Yhteishaun aikaan : unelmista totta - ovet auki korkealle
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 2 osa, Maaliskuu - Huhtikuu
Suomen kansallisbiografia. 4, Hirviluoto-Karjalainen
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 4, Terveydenhoito-Äänioikeus
Yhteiskuntatieteiden käsikirja. Ensimmäinen osa, Aatesuunnat - pääoma
Markkinointitoimenpiteiden vaikutus nuorten koulutuksen hakijamääriin  : Mikkelin ammattikorkeakoulu
Selvitys lukiolaisten tiedonhankintataidoista opettajien näkökulmasta
Yhteishaku on yhtä hässäkkää
Opiskelijavalinnan merkitys opintojen keskeyttämiseen ensimmäisenä lukuvuonna.  : Selvitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijavalinnasta 2007–2011.
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. Ensimmäinen osa: aateli-kirjastot
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. Kolmas osa: painovapaus-teollisuus
Maailmalla. Afrikka ja Oseania
Kansalaisjärjestöhankkeet 2000 : ulkoasiainministeriön tukemat kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeet
Yhteiskuntatieteiden käsikirja. 1, Aatesuunnat - Pääoma
Tieto tutkijan työpöydälle! : raportti elektronisten  aineistojen käytöstä tutkimustyössä
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 3. osa, Painovapaus - teollisuus
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun partnerikoulut Google Maps -karttapalvelussa
Koulutukseen hakeutuminen
Koulutusvalintojen taustavaikuttimien huomioon ottaminen ohjauksessa
Yhteiskuntatieteiden käsikirja. Toinen osa, Raha - yhteiskuntatieteiden tutkimus
Koulutuksellisen syrjäytymisriskin ennustettavuus yhteishakuvalintojen kautta tarkasteltuna : koulupudokkuusriskin yhteys oppilaan kognitiiviseen kompetenssiin, koulumenestykseen sekä itseä ja vanhempia koskeviin uskomuksiin
Hankeluettelo : Suomen kahdenväliset kehitysyhteistyöhankkeet vuonna 2000.
Suomi tänään
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 57-58).
Suomen kansallisbiografia : Hakemisto. Hakemisto
Maahanmuuttajan koulutusopas
Puutekniikan markkinointi ja yhteishaun onnistuminen 2015
Toisen asteen koulutuksen sähköisen hakujärjestelmän kehittämistyöryhmän muistio
Maailmalla : Afrikka ja Oseania. Afrikka ja Oseania
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 1, Aateli-Kirjastot
Nyt tiedän miksi!
Tiivistelmä.
Toisen asteen koulutukseen hakeutuminen ja koulutusasenteet - tapaustutkimus eräästä varsinaissuomalaisesta yläkoulutusta
Hankeluettelo 2000 : Suomen kahdenväliset kehitysyhteistyöhankkeet vuonna 2000.
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 7, Vaasan lääni
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. Toinen osa: kirkko-Owen
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 3, Painovapaus-Teollisuus
Työväen tietokirja : työläisille välttämättömiä tietoja valtiollisista ja yhteiskunnallisista asioista
Isänmaan kirja
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 5. osa, Viipurin lääni
Ammattikorkeakoulujen yhteishaku-uudistus
Kansalliskirjaston digitaalisia aineistoja DHH16-hackathonissa
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Tiivistelmä:.
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 2, Kirkko-Owen
Suomenmaa : Maantieteellis-yhteiskunnallinen tieto- ja hakuteos. 1, Ahlainen - Hausjärvi sekä yleiskatsaus
Eväitä opiskelijavalintojen uudistamiseen : selvitys Helsingin yliopiston hakijoista ja uusista opiskelijoista vuosina 2008 ja 2009
Humanistisen ja yhteiskuntatieteellisen kirjallisuuden asiasanoituksesta Helka-kirjastoissa
Hakijavirrat Itä-Suomen läänistä muille yhteishakualueille ja muilta yhteishakualueilta Itä-Suomeen kevään 2000 yhteishaussa
