http://www.yso.fi/onto/yso/p22333 kaksoisolennot
kaksoisolennot kaksoisolennot
Ensimmäinen uhri
Risto Räppääjä ja kaksoisolento
Ilman menneisyyttä
Barbie : prinsessa ja kerjäläistyttö
Onnen kauppaa : jännitysromaani
Valkoinen linna
Kumpi ja kummempi
Onni A. ja Onni B.
Tohtori Jekyll ja Mr. Hyde
Kuka oli herra Corpwieth?
"Is that you? Are both of them you?" : katseen ulottuvuudet ja kaksoisidentiteetit David Lynchin elokuvassa Lost Highway
Kapteeni Kalsari ja violetin vessan väen vinha vahinko
"Tässä tarinassa TYTTÖ jää henkiin ja jatkaa elämäänsä" : tarina ja antitarina Monika Fagerholmin Diivassa
Yllätysvieraita
Oikukkaan diivan tapaus
Paholaisen eliksiirit : romaani
Myyttiset hirviöt taiteessa : kreikkalainen tragedia ja kauhuelokuva rituaaleina
Varjoa vailla : Peter Schlemihlin ihmeellinen tarina
Kahtiajakautuneisuus Mihály Babitsin pienoisromaanissa A gólyakalifa
Takaa-ajo Välimerelle
Yksin vain
Robottipoliisit ja tuplaongelma
Luna ja Liana, taikapaikoissa
Kukkia kauneimmalle
Valeankat vauhdissa
Diktaattori
Kaksoisolento : pietarilaisrunoelma
Keplo Leutokalma. Kasvottomat
Keplo Leutokalma. Leikkiä tulella
Runoilija ja eksistenssi : eksistentiaalianalyyttinen tutkimus Uuno Kailaan tuotannon teemoista ja niiden yhteyksistä ekspressionismiin
Megajätkä ja kaksoisolennon arvoitus
Kuiskauksia
Lost Highway ja tulkinnan avaimet - David Lynchin tuotantoa yhdistävät tekijät
Kolmastoista yö
Barbie : Prinsessa ja kerjäläistyttö
Veronikan kaksoiselämä
Seurapiirimurhia
Korppipäinen mies
Vaarallinen valinta
Kylmä kuolema
Laurel ja Hardy härkätaistelijoina
Prinssi ja kerjäläispoika
Ensimmäinen uhri herkules
Vaihdettu nainen
Herkules : ensimmäinen uhri
Täyttä pimeyttä Xhafoniin! : ufo tapaus II
Darlah : 172 tuntia Kuussa
Tohtori Jekyll ja herra Hyde
Tri Jekyll ja Mr Hyde (näköispainos)
Ilvekset kuin veljekset
En ole kreivitär
James Bonden ja kultainen ritsa
...mitä järvellä tapahtui
Kolmastoista vieras
Tarzan ja mielipuoli
Pimeä puoli
Kaappaajan paluu
Kuolema ei riitä
Amy Pariisissa
"Minä keksin sinut jotta sinä keksisit minut" : postmoderni identiteetti ja kaksoisolentomotiivi Otso Kauton romaanissa Matka Mundakaan
Elektronik, matkalaukkupoika : mielikuvitusnovelli
Tohtori Jekyll ja mr Hyde
Toinen minä : tutkielmia kaksoisolennon aiheesta kirjallisuudessa
Subtekstisyys kirjoittamisen näkökulmasta : Yrjö Kokon satu Pessi ja Illusia subtekstinä Johanna Sinisalon fantasiaromaanissa Ennen päivänlaskua ei voi
Alkemisti
Vapauden illuusio
Isäntäni tri Jekyll
Kaksoisolento
Toinen Amy
