http://www.yso.fi/onto/yso/p22392 satamaneuvokset
satamaneuvokset satamaneuvokset
Vammaiset vesille : ohjeita pienten matkustaja-alusten, huviveneiden sekä venesatamien soveltamisesta vammaiskäyttöön
Missä on kaivinkone?
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Pohjalaispurret maailman merillä
Vesiliikenne
Kansainvälisen ISPS-koodin vaatimukset merenkulussa
Avuliaat hinaajat
Hacklin : sata vuotta satamassa
Tekniikan saavutukset
Satamien jätehuoltotyöryhmän mietintö
Tekniikan voittokulku. 3
Sähköasennukset. Osa 1, SFS 6000 pienjännitesähköasennukset = Electrical installations. Part 1, SFS 6000 low voltage electrical installations
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 2, Höyryveneistä uiviin loistohotelleihin
Automaattinen ajoneuvovaaka Mussalon satamaan
Simon romaani
Käsipäätejärjestelmien implementointi ja jatkokehitys ajaneuvologistiikkayrityksissä
Muistojeni Helsinki : muistoja Helsingin liikenteestä 1950-luvun aamunkoitosta 1960-luvun alkuun sekä "stadilaisia" liikenne- ja maisemakuvia 1960-1980-luvuilta = Memories of Helsinki transport : reminiscences of Helsinki transport from the 1960s to the 1980s
Vihreät laivat - sininen meri : Alusjätelakitoimikunnan mietintö
