http://www.yso.fi/onto/yso/p22307 ystävyyskoulut
ystävyyskoulut ystävyyskoulut
Toiminnalla 3A luokasta vieläkin parempi luokka
Tiivistelmä.
Miten oppilaiden sosiaalinen asema muuttuu luokkayhteisössä alaluokilla 1 - 4? : oppilaiden itsearviointia koulukäyttäytymisestä ja ystävyyssuhteista
"Maailma olisi ihan tylsä ilman ystäviä" : esikouluikäisten eettinen kasvatus päiväkodissa
Suomalainen kulttuuri : opettajiksi opiskelevien kansainvälisyyskasvatuksen opinnoissa ja Unescon ystävyyskoulutoiminnassa
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Ystävyyden muuri
Kaikki mukana? : eronteot ja tuotettu tavallisuus esi-1-luokkalaisten lasten välisissä kaverisuhteissa
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Elsen uudet ystävät
Uue Eesti loojad = Uuden Viron luojat : välähdyksiä Tampereen Rudolf Steiner -koulun Viro-kummiryhmän toiminnasta 1989-1999
Tiina aloittaa oppikoulun
Piritan seikkailuja
Rohkeuspisteet
HUOLESTUTTAAKO?  Yläkouluikäisten nuorten kokemuksia kavereihin liittyvistä huolista: ”Se on pakko jakaa jonkun kanssa, jos se tuntuu liian raskaalta kantaa yksin.”
Ideoita Euroopan kielten teemapäivään : pääosassa kielet
Tulennielijät
Venäjän kulttuurikurssilaiset Petroskoissa
"Mä kerron sen että ystävän saa jos haluaa" : eräiden Satukeikkaprojektiin osallistuvien kuusivuotiaiden päiväkotilasten tarinoiden analyysi
Luokkahuoneyhteisön alkuvaiheet : sosiaaliset taidot, toverisuhteet ja kouluun sopeutuminen
"Yhdessä olemme vahvempia" : tutkimus monikkolasten elämästä ja kokemuksista kouluajoilta
Puunistutus ja metsäteemat osana ENO-verkkokoulun toimintaa
Kronstadtin ystävät Kempeleen yläasteen vieraana
Tanssi, Pamela
Vammaisten ja ei-vammaisten lasten välinen vuorovaikutus
Harry Potter ja liekehtivä pikari
"Voitteks te olla mun kaa?" : tapaustutkimus lasten sosiaalisista suhteista ja rooleista siirryttäessä esikoulusta ensimmäiselle luokalle
Risto Räppääjä ja Hilpuri Tilli
Viivi Pusu ja Tuhkimon tennari
Monikulttuurisen luokan sosiaaliset suhteet ja minäkäsitys
Luokattoman lukion oppilaiden ystävyys- ja työtoveruussuhteista
Nuoret koulussa ja vapaa-ajalla
Sokeiden nuorten sosiaalinen maailma
Ohut hauska kirja
Tuulin elämä muuttuu, kun isä matkustaa ulkomaille. Äiti ja Tuuli muuttavat maalta kaupunkiin kerrostaloon ja Tuuli aloittaa koulunkäynnin. Ikävä vaivaa aluksi, mutta pian reipas tyttö saa ystäviä lapsista ja aikuisista.
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
Ammattikoululaisen nuoren vertaisryhmässä koetun hyväksynnän tai hyljeksinnän yhteys psyykkiseen hyvinvointiin sekä nuoren vertaisryhmän psyykkisten oireiden samankaltaisuus kaveripiirin sisällä
Ystävyys koetuksella - (pähkinä ja pipari)
Töpö ja anton. - (kirj.peruskoul.)
Kavereita, hauskanpitoa ja turvallisuutta : 5.-6. -luokkalaisten kokemuksia ottakaa mut mukaan -projektin järjestämistä kerhoista
Tyttöjen kaverisuosio : etnografinen tutkimus yläkoulun epävirallisista järjestyksistä
Jokainen lapsi on ennen  kaikkea lapsi : satukirja erilaisuuden hyväksymisen tukemisen apuvälineenä 3-5 -vuotiaiden lasten integroidussa päiväkotiryhmässä
"Ei oo kiva kuulla kavereilta et se on väittäny musta niin ja näin, vaikka se ei oo totta" : kuudesluokkalaisten tyttöjen kokemuksia epäsuorasta aggressiosta
Ikätoverisuhteet sosiaalisina resursseina yläkouluiässä
Sotilaan tarina
Tiina ja hänen toverinsa : tyttöromaani
Ella ja Sampan urotyöt
Täysosuma, Rasmus!
Ammattikoululaisten kaveripiirin koulumotivaation yhteys nuoren sisäiseen koulumotivaatioon ja suoritusstrategioihin
Suosio ja torjunta koululuokassa = The most and least popular pupils in the class
Koulukiusaamista kokeneiden nuorten aikuisten kokemuksia ystävyyssuhteista
Josefinin ystävä
Vertaissuhdevaikeudet, kielelliset taidot sekä lukemaan ja kirjoittamaan oppiminen
Koululuokan sosiaalisissa suhteissa tapahtuneet muutokset leirikouluprosessin aikana
"Se luulee itte et mä tuotan sille onnee" : esikouluikäisten lasten ajatuksia ystävyydestä
Kummikoulutoimikunta : ystävyystoiminta käyntiin Riihimäellä
Isa+Bea ja karmea vessakummitus
Tuuli tuli kaupunkiin
Bert ja kylmä sota
Koululuokan kaverisuhteet : koulunsa aloittaneiden sosiaalinen status, vastavuoroiset kaverisuhteet ja ongelmakäyttäytyminen
Neljä viidesluokkalaista : koululaisromaani
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Nuorten keskinäinen välittäminen kouluympäristössä
Yhteistyötä yli rajojen
Riku ja Nappineiti
Yö koulussa
Klementiina, viikon ystävä
Yksinäisyyden kokeminen peruskoulun ala-asteella
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Kotitekoisen poikabändin alkeet
Tuulahduksia ystävysten maailmasta
Pieni palkka suuri ongelma Viron erityisopetuksessa
Turistiespanja on kieltä ja kulttuuria
Auttavatko eskarin leijonatunnit? : Lions Quest -ohjelman käyttö lasten sosioemotionaalisten taitojen kehittämiseksi esiopetuksessa
Esikouluikäisten lasten käsityksiä ystävyydestä
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Ella ja kaverit karkaavat koulusta
Tutkimuksen aihe on Joensuun Pelastakaa Lapset ry:n Ottakaa mut mukaan -projektin järjestämiin kerhoihin osallistuvien lasten kokemukset kerhosta ja kerhon merkitys näille lapsille. Kerhot oli tarkoitettu erityisesti vertaisryhmässään torjutuksi tuleville lapsille. Tarkoituksena oli, että tutkimalla lasten kokemuksia ja kerhon merkitystä heille voidaan myös saada selville, kuinka Ottakaa mut mukaan -projektin tälle kerhotoiminnalle asettamat tavoitteet toteutuvat. Samalla voidaan myös saada selville, kuinka kerhoa voitaisiin kehittää. Lasten kokemuksia tutkittiin käyttämällä erilaisia aineistonkeruutapoja, joista osassa on hyödynnetty luovia menetelmiä. Tutkimuksen aineisto kerättiin yhdeltä tyttöjen kerhoryhmältä ja yhdeltä poikien kerhoryhmältä. Aineistonkeruu toteutettiin kerhojen kokoontumisten yhteydessä helmi-maaliskuussa 2010. Aineisto analysoitiin muun muassa tarkastelemalla yhtäläisyyksiä ja eroja lasten kokemuksissa sekä vertaamalla lasten kokemuksia aikaisempaan teoriatietoon ja Ottakaa mut mukaan -projektin tälle kerhotoiminnalle asettamiin tavoitteisiin.  Keskeisimpänä tutkimustuloksena oli, että kerhot merkitsivät lapsille ennen kaikkea kavereita, hauskanpitoa ja turvallisuutta. Kerhoihin liittyi myös paljon muita merkityksiä, kuten aikuisten läsnäolo ja keskusteleminen. Ottakaa mut mukaan -projektin tälle kerhotoiminnalle asettamat tavoitteet toteutuivat melko hyvin. Suurin osa lapsista esimerkiksi koki olevansa hyväksyttyjä ja tasavertaisia kerhoryhmässään.
"Kaikille kaveri"  : Tukioppilastoiminta kaverisuhteiden tukena Sinetän koulussa
Ystävyyden Puutarha : Epikuroksen ateenalainen filosofikoulukunta ja sen autoritaarisuus 307/306 - 271/270 eKr.
Joensuun yhteiskoulun lukio ja Viipurin englantilainen koulu : kohtaamisia molemmin puolin rajaa alkaen vuodesta 2001.
Apua, koulussa kiusataan! : toimintatutkimus koulukiusaamisen vastaisesta projektista ala-asteella
Maahanmuuttajaoppilaan sosiaaliset suhteet
"Jos mulla ei ois kavereita, en kyllä tietäis mitä tekisin" : etnografinen tapaustutkimus 7-luokkalaisten tyttöjen ystävyyssuhteista ja tyttöydestä osana koulunkäyntiä
Kosmonautti
Ystävyyssuhteiden vaikutus kouluviihtyvyyteen : Marttalan koulun ensimmäisen luokan oppilaat 1996-1997
