http://www.yso.fi/onto/yso/p22322 passiivitalot
passiivitalot passiivitalot passiiviset talot
Energiatehokas passiivitalo
Elementtituotannon kustannustehokkuus
Energiatehokas Harjunpää : energiatehokkaan asuinalueen suunnittelu
Suomessa 1960- ja 1970-luvulla rakennetut kerrostalolähiöiden julkisivut ovat elinkaarensa päässä ja ne vaativat korjausta. Kyseisen aikakauden kerrostalojen energiatehokkuutta voidaan parantaa merkittävästi. Lisäeristämisen ja ilmanpitävyyden lisäksi taloihin voidaan asentaa uusi ilmanvaihtojärjestelmä sekä tehokas lämmöntalteenotto. Opinnäytetyön tarkoituksena on esitellä lukijalle TES-menetelmä, joka on kokonaisvaltainen, energiatehokas ja asumisviihtyvyyttä lisäävä korjausmenetelmä. Menetelmän tarkoituksena on parantaa rakennuksen julkisivun lämmöneristävyyttä, ilmanpitävyyttä ja arkkitehtonista ilmettä puurunkoisilla julkisivuelementeillä. Tämän työn tavoitteena on myös verrata TES-menetelmän kustannuksia perinteisiin korjausmenetelmiin. TES-menetelmä perustuu esivalmistettuihin julkisivuelementteihin, joihin on mahdollista integroida haluttua talotekniikkaa. Menetelmän avulla voidaan toteuttaa tyypillisessä korjauskohteessa kaikki energiatehokkuutta parantavat toimenpiteet. Pitkälle viedyn esivalmistuksen ansiosta työmaa-aika voidaan jopa puolittaa.
Passiivirakenteiden kustannusvertailu ja kosteustekninen toiminta
Tämän työn tavoitteena on suunnitella energiatehokas ja asumisviihtyisä passiivitalo. Energiankulutuksen osalta tässä opinnäytetyössä on pyritty löytämään toimiva ratkaisu rakennussuunnittelun ja materiaalien valinnan osalta. Energiankulutusta pyritään vähentämään Suomessa ilmastosopimuksen päätöstä noudattaen ja rakentamisessa tämä tarkoittaa sitä, että rakennusten energiankulutus pitää vähentyä huomattavasti. Matalaenergiarakentaminen tulee lisääntymään lähivuosina voimakkaasti ja passiivirakentaminen on tulevaisuutta.  Tiilirakenne ja aurinkoenergian hyväksikäyttäminen on hyvä ja energiatehokas yhdistelmä passiivitaloon. Massiivisuutensa ansiosta tiilirakenne säästää huomattavasti, niin lämmitys-, kuin jäähdytyskustannuksissakin. Koska passiivitalo rakennetaan tiiviiksi ja rakennuksessa käytetään paksumpia lämmöneristeitä, tulee rakennusfysikaalisiin asioihin kiinnittää erityisesti huomiota. Rakennuksen ovet ja ikkunat pitää valita energiatehokkuuden mukaan ja lämmöneristeet siten, että eri rakenteiden lämmönjohtavuusarvot täyttävät passiivitalolle asetetut luokitusehdot. Energiatehokkaalla lämmöntalteenotolla varustetulla ilmanvaihtolaitteella on iso merkitys passiivitalon energiatehokkuudelle. Passiivitalon tiivis rakenne vaatii hyvän ilmanvaihtolaitteen, jotta rakennuksen kosteuden hallinta toimii toivotulla tavalla ja että talossa saavutetaan puhdas sisäilma. Passiivitalon arkkitehtuurin ei tarvitse poiketa normien mukaan rakennetusta talosta, mutta energiatehokkuuden kannalta on järkevämpää välttää ylimääräisiä kulmia talossa tai suuria ikkunapintoja.
Hidas asuminen ja energia vähähiiliyhdyskunnassa : slow housing -konseptin kuvaus ja kytkennät energia-asioihin
Rakennemittausten liittäminen Fidelix-automaatiojärjestelmään
Passiivitalon suunnittelu
Raportissa vertaillaan yhdeksän passiivi- ja nollaenergiatalon suunnitteluvaiheen laskennallista energiankulutusta todelliseen toteutuneeseen kulutukseen. Kohteet sijaitsevat eri puolilla Suomea ja edustavat erilaisia rakennustyyppejä. Energiankulutustietojen vertailun lisäksi selvityksessä tuodaan esille asukkaiden asumiskokemuksia sekä rakennuttajien ja suunnittelijoiden näkemyksiä rakennusten suunnitteluvalintoihin.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on antaa kuva passiivitalon eri rakenneratkaisuista. Työn alussa käsitellään passiivitalon rakentamista yleisesti ja luodaan lyhyt katsaus passiivitalon rakentamisen historiaan. Yleiseen osuuteen on myös sisällytetty tämänhetkiset energiastandardit niin Euroopassa kuin Suomessakin. Perustietojen jälkeen syvennytään itse rakenteisiin, jotka aloitetaan perustusratkaisuista. Perustusratkaisut ovat passiivitaloissa tärkeässä roolissa, koska iso osa passiivitalon energiahukasta tapahtuu alapohjan jäähtymisen takia. Rakenteet käydään läpi kohta kohdalta vesikatoon asti. Työ sisältää myös pienen osuuden LVIS-järjestelmien hyötykäytöstä lämmön talteenottoa ajatellen.  Teoriaosuuden jälkeen käsitellään esimerkkikohdetta. Esimerkkikohteen perustusratkaisut ovat tehty yleispäteväksi, koska tätä työtä tehtäessä ei ollut asiakkaalla vielä selvää, mistä päin rakennuksen tontti ja millaisesta maastosta se tullaan hankkimaan. Muutenkin rakenteiden arkkitehtisuunnittelu on tehty mahdollisimman yleispäteväksi tulevan rakennusalueen kaavamääräyksiä ajatellen. Työn loppupuolella on laskettu kuormituksia, joissa käytetään Turun alueen lumikuormamääriä, koska rakennus tullaan mitä luultavimminkin rakentamaan sinne. Liitteenä työssä on alustavat arkkitehti- ja rakennepiirustukset, jotta saataisiin käsitys, minkälaisesta projektista on kysymys.
Lähilämpöratkaisut matalaenergiarakentamisessa
Kestävyys ja asumismukavuus kodin rakentamisen perusteita : betonisen passiivienergiatalon lämmittämiseen 500 euroa vuodessa
Energiatehokkaiden rakennusten energiankulutuksen tarkastelu dynaamisella simuloinnilla
TES-menetelmän käyttö korjausrakentamisessa
Passiivi- ja matalaenergiatalojen energiamittaukset
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia todenperäisyyttä passiivirakennuksen hyöty- ja haittapuolia. Työssä vertaillaan passiivirakennuksen rakennusaikaisia ulkovaipan materiaalikustannuksia  ja sen käytönaikaisia lämmitysenergiankäyttö kustannuksia, rakenteiltaan ohuempieristeisiä rakennuksia vastaan. Passiivitalojen rakentaminen Suomessa on hyvin  varhaisessa vaiheessa. Uusien rakentamismääräyksien ohjatessa rakentamista energiatehokkaampaan  ja ympäristöystävällisempään suuntaan, passiivitalo näyttäisi rakenneominaisuuksiltaan  vaikuttaa toimivalta ratkaisulta. Opinnäytetyössä tutkitaan kolmen ulkovaipan osalta erirakennetyyppisen talon materiaalikustannuksia, talojen u-arvoja, u-arvoista johdettuja lämpöhäviöitä ja lämpöhäviöistä  koituvia käytönaikaisia kustannuksia. Tutkimuksen laskut johdetaan Suomen Rakennusmääräyskokoelma  C4 ja D5 -ohjeista, laskut tehdään Windows Office Excel -taulukko-ohjelmalla ja laskujen arvot saadaan Autodesk Autocad -piirustusohjelmalla suunnitelluista rakennekuvista. Opinnäytetyön tavoitteena on saada selkeitä tuloksia passiivitalon kustannusvertailuista, joita  tarkastelemalla omakotitalonrakennuttaja voisi saada selkeitä johtopäätöksiä ja päätyä itseään  kustannuksellisesti parhaiten hyödyttävään vaihtoehtoon talotyyppiä valitessaan. Tutkimuksen keskittyessä vain talotyyppien ulkovaippoihin ovat tutkimustulokset talotyypin  kokonaiskustannusvertailua katsoen suuntaa näyttäviä. Laajempaa tutkimusta tarkastellessa, tutkimustuloksia voidaan käyttää viitteellisinä lähdearvoina.
B-talossa eletään passiivienergialla : Toppilansaaren passiivienergiakerrostalo on Oulun ensimmäinen
Passiivirakennuksen hyödyt : rakennus- ja käytönaikaisten kustannuksien vertailu
Energiavalinnat rakennuksen mukaan
Meidän Talo 2010 : 3.
Passiivitalo Pohjois-Suomeen? : Energiankulutuksen tarkastelu PHPP-työkalulla
Pientalojen taloudellinen liittyminen kaukolämpöverkostoon
Passiivitalo on rakennus, jonka lämmitysnergian kulutus on tavanomaista taloa pienempi. Lähes kaikki tarvittava lämpöenergia saadaan aikaan aurinkoenergiaa sekä rakennuksen käytön aiheuttamaa lämpöä hyödyntämällä. Passiivitalossa ei ole varsinaisia lämmitysjärjestelmiä, kuten lattialämmitystä tai lämpöpattereita. Ilmanvaihtolämmitys on talolle riittävä lämmönjakotapa. Koska lämmitysenergian kulutus on passiivitalolle pieni, on sen ulkovaipparakenteiden oltava tavallista rakennusta tiiviimmät ja paremmin lämmöneristetyt. Energiatehokkuuden aikaansaamiseksi tulee lisäksi kiinnittää huomiota koko ajan markkinoilla uusiutuvaan LVI-tekniikkaan. Esimerkiksi koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihto hyvällä lämmöntalteenoton hyötysuhteella on passiivitalon ulkovaipparakenteiden lämpö- ja kosteusteknisen toimivuuden kannalta elinehto. Passiivitalon perusperiaate ei rajoita talon arkkitehtuurista suunnittelua. Asuminen ei edellytä omasta elämäntyylistä tai -tavasta poikkeamista ja rakennus voidaan suunnitella soveltuvaksi erilaisille käyttäjäryhmille. Passiivitalon suurimmat hyödyt asukkaille ovat energiatehokkuudesta johtuva elinkaariedullisuus (pieni lämmitysenergialasku), hyvä lämpöviihtyvyys ja sisäilmanlaatu riippumatta ulkoilman olosuhteista sekä vähäistä huoltoa vaativat talotekniikkaratkaisut. Passiivitalon energiatavoitteiden saavuttamiseksi rakentamisessa käytetään yksinkertaisia rakenneratkaisuja, kestäviä ja ekologisia rakennusmateriaaleja sekä uusinta talotekniikkaa. Tärkeintä passiivitalokonseptissa on ymmärtää kestävän kehityksen kannalta nykyistä pienemmät rakennuksesta aiheutuvat hiilidioksidipäästöt ympäristöön sekä energiatehokkuudesta saavutettavat hyödyt.
Energiatehokas asuinrakennus : kohti lähes nollaenergiarakentamista
Energiakustannusvertailu Puutalokymppi Oy:n matalaenergiatalon ja passiivitalon välillä
Matalaenergia- ja passiivikerrostalorakentamisen haasteet ja käytännöt Suomessa sekä Ruotsissa
Työn tarkoituksena oli perehtyä Passiivikivitalot.fi-talopaketin rakenteilla toteutettavien talojen lämmittämisen erityispiirteisiin ja arvioida näiden talojen käyttäytymistä uusien vuoden 2012 energiamääräysten mukaisessa tarkastelussa. Saatua tietoa voidaan käyttää Passiivikivitalot.fi-talopakettien tuotekehityksessä, sekä yrityksen henkilöstön perehdyttämisessä uusiin määräyksiin. Työssä perehdyttiin myös Tulilattia Oy:n Tulilattia-lämmitysjärjestelmään. Tavoitteena oli analysoida sen soveltuvuutta Passiivikivitalon päälämmitysjärjestelmäksi sekä pyrkiä määrittämään Tulilattialle järjestelmän ominaisuuksista riippuvia laskenta-arvoja uusien, vuonna 2012 voimaan tulevien määräysten mukaisiin energialaskelmiin.  Passiivikivitalojen energiankulututusta tutkittiin toteutuneista kohteista laskennallisesti, sekä tehtyjen mittausten perusteella ja saatuja tuloksia verrattiin eri vuosien normitason mukaiseen rakentamiseen. Uusien energiamääräysten vaikutusta arvioitiin laskennallisesti määräysten energiamuotokertoimien avulla. Tulilattia-lämmitysjärjestelmästä suoritettiin mittaus valmistuneesta kohteesta, josta saatuja tuloksia analysoitiin laskennallisesti ja verrattiin Passiivikivitalojen lämmitysjärjestelmille asettamiin vaatimuksiin. Tuloksena saatiin paljon tietoa Passiivikivitalojen energiankulutuksesta, vaatimuksista lämmitysjärjestelmän ominaisuuksille, sekä Passiivikivitalojen käyttäytymisestä vuoden 2012 energiamääräysten mukaisessa kokonaisenergiatarkastelussa. Tulilattia-lämmitysjärjestelmä voitiin todeta soveltuvaksi passiivitalon lämmitysjärjestelmäksi ja sille saatiin dokumentoitua laskennassa käytettäviä suoritusarvoja. Epätarkoiksi jääneiden arvojen osalta dokumentoitiin tarpeet seuraavan hieman laajemman mittauksen järjestelyille. Tämän opinnäytetyön tausta-aineisto, tutkimuksissa saadut energiankulutusarvot, sekä Tulilattian mittaustulokset on luokiteltu luottamukselliseksi tiedoksi. Tästä johtuen kuviot  6, 16, 17, 18, taulukko 13, sekä liitetiedostot 5 - 18 on poistettu työn julkisesta versiosta.
Passiivitalon rakentaminen EPS-valuharkkoja käyttäen
Lähes nollaenergiatalon suunnitteluohjeet
Meidän Talo 2010 : 2.
Unelmatalo on nyt energiatehokas
Rakenna oikein : projektiuutiset. 1 B/2010, Pienrakentajan ratkaisut
Passiivirakenteet
Hiilineutraali Suomi : miten luodaan ilmastoystävällinen yhteiskunta?
Rakenteellinen energiatehokkuus : opas
Tiivistelmä: Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia passiivitasoisen rakentamisen etuja verrattuna Suomen rakentamismääräyskokoelman D3-osan (2012) määräykset täyttävään rakentamiseen.Insinöörityö tehtiin osana Rakennustuoteteollisuuden Rakenteellisen energiatehokkuuden   passiivitason malliratkaisut 2012 -projektia (liite 1). Projekti kokosi yhteen turvallisia ja terveellisiä passiivitason rakenteellisen energiatehokkuuden malliratkaisuja, jotka oli toteutettu eri eristemateriaaleilla.     Insinöörityön ja Rakennetuoteteollisuuden projektin taustalla oli Euroopan Unionin asettama tavoite vähentää jäsenvaltioiden primäärienergian kulutusta 20 prosentilla vuoteen 2020 mennessä. Jatkuva energianhinnan nousu, ilmastonmuutoksen hillitseminen sekä riippuvaisuus tuontienergiasta ovat luoneet tarpeen energiankulutuksen vähentämiselle sekä energiatehokkuuden parantamiselle. Insinöörityö keskittyy rakenteiden energiatehokkuuteen, koska suurimmat energiansäästömahdollisuudet liittyvät rakennusten lämmitysenergiankulutukseen.     Insinöörityössä tutkittiin rakenteiden lämmöneristyksen ja ilmatiiveyden vaikutusta rakennuksen kokonaisenergiankulutukseen esimerkkikohteiden avulla. Lisäksi työssä tutkittiin passiivitasoisen rakentamisen etuja sekä sen aiheuttamia rakennusvaiheen lisäinvestointeja. Passiivitasoisen rakentamisen etuja tutkittiin asukkaille tehdyillä sisäilmastokyselyillä sekä energiankulutuksen elinkaarikustannuslaskelmilla. Rakentamisen edut todettiin vertaamalla passiivitasoista rakentamista nykyiset RakMK D3 (2012) -määräykset täyttävään rakentamiseen.     Tutkimusten ja kyselyjen perusteella passiivitasoista rakentamista kannattaa suosia vaikka nykyiset määräykset eivät sitä vielä edellytäkään. Rakennusvaiheessa tehty investointi energiatehokkuuteen pienentää käytönaikaisia kustannuksia, hillitsee asumiskustannusten nousua energian hinnan noustessa sekä parantaa rakennuksen sisäilmastoa. Rakennusten energiatehokkuus vähentää myös käytönaikaisia kasvihuonekaasupäästöjä ja siten hillitsee ilmastonmuutosta.
Opinnäytetyön aiheena on pientalon ja talousrakennuksen rakennus- ja rakennesuunnittelu. Tavoitteena on esittää molempien rakennusten ARK-luonnospiirustukset sekä rakennepiirustukset. Rakennuspaikka sijaitsee Turussa, Hirvensalon Pikisaaressa, ja lupaa rakentamiselle tullaan hakemaan todennäköisesti vuonna 2012. Rakennuksen lähtökohdat-osiossa perehdytään siihen, miten päädyttiin kyseiseen ratkaisuun. Rakennuksesta haluttiin vihreitä arvoja kunnioittava talo, joten suunnittelussa pyrittiin käyttämään mahdollisimman ekologisia materiaaleja ja sen energiankulutuksen oli oltava pieni. Tuloksena oli, että päädyttiin suunnittelemaan passiivitaloa. Talousrakennuksessa haluttiin olevan katos, sisätilat autolle sekä erillinen varasto-osa. Työssä perehdytään myös hieman syvällisemmin passiivitalon toimintaan ja rakenteisiin, kuten siinä käytettäviin ratkaisuihin sekä perustusten, seinien että yläpohjan osalta. Rakennussuunnittelussa käytettiin CADS Planneria ja rakenteet laskettiin Ruukin ja Finwoodin ohjelmilla. Suunnittelun tuloksena syntyi asuinrakennuksen ja talousrakennuksen ARK-luonnospiirustukset sekä rakennekuvat.
Energiatehokkaiden rakennusten laskennallinen tarkastelu PHPPlaskentatyökalulla
Passiivitalovaatimusten saavuttaminen pientalolle : Case Käpy
Betonielementtitalon arvokorjaus
Perustalosta passiivitaloksi : puutalokympin projekti
Passiivitalon lämmönjakotapojen vertailu
Varsinais-Suomen Asumisoikeus Oy (Vaso) on Turun seudun kuntien omistama asumisoikeusyhtiö, joka omistaa, ylläpitää ja rakennuttaa asumisoikeusasuntoja. Vaso omistaa tällä hetkellä Turun talousalueella 103 asuinkiinteistöä, ja niissä noin 2500 asumisoikeusasuntoa. Viimeisin kiinteistö valmistui tänä keväänä Naantalin Soinisiin. Se on Suomen ensimmäinen passiivipientaloalue. Vuokra-, asumisoikeus- ja omistusasuntoja tarjoavien yhtiöiden välinen kilpailu asukkaista on kovaa. Tarjolla on paljon asuntoja ja asuntolainojen korot ovat alhaiset, mikä houkuttelee asiakkaita oman asunnon ostoon. Eräitä Vason selviytymiskeinoja kilpailutilanteessa asuntomarkkinoilla ovat tyytyväiset asukkaat, hyville paikoille rakennetut ja rakennettavat asuinrakennukset sekä kohtuulliset asumiskustannukset. Näihin asioihin asumisoikeusasukkaat voivat vaikuttaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Vason asukkaiden vaikutusmahdollisuuksia Soinisiin rakennettujen passiiviasuinrakennusten suunnittelussa ja vastuullista asumista niissä sekä pohtia edellisiin liittyviä kehitystarpeita ja asukkaiden toiveita, joita voidaan hyödyntää myös tulevissa asuinrakennushankkeissa. Asukkaiden edustajat olivat aktiivisesti mukana alusta alkaen Soinisiin valmistuneen passiivipientaloalueen suunnittelussa. Asuntojen markkinoinnissa ja asuntoihin muuttaville asukkaille tehdyillä kyselyillä kerättiin tietoja passiivitalossa asumisen odotuksista. Soinisiin muuttaneiden asukkaiden asumiskokemuksista ei valitettavasti vielä saada tietoa tähän opinnäytetyöhön, mutta kysely kokemuksista tehdään vuoden kuluttua. Vason säännöllisesti tekemillä asukastyytyväisyyskyselyillä selvitetään asukkaiden asunnon valintaan vaikuttaneita asioita, tyytyväisyyttä asuntoon, asuinympäristöön ja palveluihin sekä edellä mainittujen asioiden kehittämiseen liittyviä ideoita.
Ruotsissa tehdään - Suomessa tutkitaan
Sähköala : koti
Passiivipientalon energiankulutus ja liittäminen kaukolämpöön
Passiivitalo on energiaa säästävä kokonaisuus, jossa rakennuksen sijoitus, rakenteet sekä kehittynyt talotekniikka toimivat kaikki saumattomasti yhdessä  hyvän lopputuloksen takaamiseksi. Opinnäytetyössä keskitytään passiivitalon perusajatuksen selvittämiseen ja esimerkkirakenteisiin EPS-valuharkkoa käytettäessä. Hyvää energiatehokkuutta tavoiteltaessa rakenteiden eristämiseen, ilmatiiveyteen ja kosteusteknisiin ominaisuuksiin pitää kiinnittää erityistä huomiota suunnittelussa sekä toteutuksessa. Lämmöneristekerroksia alapohjassa, seinissä ja yläpohjassa kasvatetaan, jotta rakennusosien U-arvoista saadaan mahdollisimman alhaiset. Ilmatiiviin vaipan avulla pystytään rakennus suojaamaan tuulen aiheuttamalta viilentäviltä ilmavirtauksilta. Rakenteen täytyy olla myös rakennusfysikaalisesti oikeaoppinen eli ulospäin harveneva. Vesihöyryn siirtyminen rakenteissa täytyy olla hallittua. Kastepiste ei saa muodostua tuulettumattomaan tilaan.  Passiivitalon suunnittelua EPS-valuharkkoja runkomateriaalina käyttäen on havainnollistettu esmerkkirakenteiden avulla sekä tekemällä pientalokohteesta pääpiirustukset ja rakennepiirustukset. Mallikohde sijoittuu monimuotoiselle rinnetontille ja se on suunniteltu kahden  eläkkeelle siirtyvän ihmisen tarpeita vastaavaksi. Rakennus on muodoltaan yksinkertainen ja koostuu yhdestä asuinkerroksesta sekä puolikkaan kerroksen kokoisesta kellarista. Talon ensimmäisessä kerroksessa on neljä huonetta ja keittiö sekä pesutilat. Pesutiloista löytyy sauna, suihku ja wc. Toisella puolella kerrosta sijaitsee vielä toinen erilinen wc. Kellari toimii varastona, harrastetilana  ja teknisenä tilana.
Passiivienergiatalon ja 2010 rakennusmääräysten mukaan rakennetun pientalon kustannusvertailu
Eri lämmitysmuodot passiivipientalossa
Energiatehokkaat talot
Tulevaisuuden kaukolämpöasuinalueen energiaratkaisut
Energiatehokas passiivitalo : opetusohjelma
Energiatehokkaan pientalon rakenneratkaisuja
Työn tarkoitus oli tutkia passiivienergiataloissa käytettäviä yleisimpiä rakennusmateriaaleja ja niiden hiilijalanjäljen kokoa. Hiilijalanjälki kertoo aiheutuvien kasvihuonekaasupäästöjen määrän massayksikköä kohden. Työssä keskityttiin tutkimaan pääasiassa hiilidioksidipäästöjä. Työn tutkimus keskittyy materiaaleihin, ei valmiiden rakenneratkaisuiden tutkimiseen. Tämän vuoksi tutkimuksessa saadut tulokset ovat yhtä päteviä niin pientaloissa, kuin suuremmissakin rakennuksissa. Lähtökohtana oli saada passiivienergiatalon rakentamista suunnittelevat pientalon rakentajat miettimään rakennusmateriaalien merkitystä rakennuksen ekologisuuteen. Rakennusten ekologisuudella on suuri merkitys ilmastomme hyvinvoinnille, koska rakennusten suunnitelmallinen käyttöikä on 100 - 200 vuotta ja rakennukset ovat merkittäviä energiankuluttajia. Rakennusten pitkän käyttöiän vuoksi tänä päivänä tehdyt rakenneratkaisut vaikuttavat ilmastoomme ja ympäristöömme vielä meidän jälkeenkin. Työn perusteella puu on hiilijalanjäljeltään ekologisin rakennusmateriaali ja teräs hiilijalanjälkitarkastelun perusteella heikoin. Puun ominaisuudet eivät kuitenkaan mahdollista sen käyttämistä rakennuksen kaikissa osissa. Näissä rakenteissa on käytettävä muita rakennusmateriaaleja. Betoni on työn perusteella materiaali, joka soveltuu käytettäväksi hyvin laajalti. Puukuitueriste on eristysmateriaaleista ekologisin, mutta kosteuden siedon takia sitä ei voi käyttää routaeristeenä. Työn perusteella voi hahmottaa kokonaisratkaisun, joka on toimiva ja ekologinen.
Energiakodit : passiivitalorakenteet ja niiden ominaisuuksia
Pientalon lämmitysjärjestelmän valinta
Puurunkoinen passiivitalo
Energiatehokkaiden malliratkaisujen seuranta ja asukasnäkökulma
Ilmanvaihtolämmitys ilmanvaihdon päätelaitteilla
Tämän opinnäytetyön referenssikohteena on käytetty vuoden 2013 aikana rakennettua Passiivikivitalo Vasalaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella kohteeseen asennetun Tulilattia-lämmitysjärjestelmän toimintaa ja erityisesti sen vaikutusta alapohjalaatan lämpötila- ja kosteuskäyttäytymiseen. Lämpötilakäyttäytymistä tarkasteltiin tutkimalla järjestelmän alapohjalaattaan luovuttamaa tehoa ja pintalämpötilan tasaisuutta. Kosteutta tarkasteltiin seuraamalla järjestelmän suljetun ilmakierron kosteuspitoisuutta. Tarkastelu suoritettiin tehtyjen lämpötila- ja kosteusmittauksien avulla, sekä analysoimalla tuloksia laskennallisesti. Mittausten avulla järjestelmän teho todettiin kohteeseen mittaushetkellä riittäväksi. Lattiapinnan tasaisuudesta saatiin tietoa, jonka avulla järjestelmän toimintaa voidaan kehittää paremmaksi tulevaisuudessa. Tulilattia-järjestelmän vaikutuksesta alapohjalaatan kosteuskäyttäytymiseen ei tämän opinnäytetyön puitteissa saatu hyödyllisiin johtopäätöksiin johtavia tuloksia. Tämän opinnäytetyön tausta-aineisto ja tutkimuksissa saadut mittaustulokset on luokiteltu luottamukselliseksi tiedoksi. Tästä johtuen liitteet 1, 2, 3, 4, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13 ja 14 on poistettu työn julkisesta versiosta.
Miten kestävä matkailualue tehdään? : käsikirja suunnitteluun ja rakentamiseen
Asumisoikeusasukkaiden vaikutusmahdollisuudet ja vastuut passiivitaloissa
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää valintaperusteita pientalon lämmitysjärjestelmän valintaan. Tarkoituksena oli tuottaa aineistoa suunnittelun apuvälineeksi lämmitysjärjestelmän valintaperusteiden selvittämiseksi erilaisen lämmöntarpeen omaaville pientaloille. Lämmöntarpeet määritettiin tyypillistä suomalaista pientaloa edustavalle 150 m² rakentamisohjeistuksen mukaiselle normi-, matalaenergia- ja passiivitalolle. Lämmitysjärjestelmien investointi- sekä käyttökustannukset arvioitiin 30 vuoden ajanjaksolle. Kustannuslaskelman perusteella pyrittiin löytämään rakennustyypeittäin edullisimmat lämmitysjärjestelmävaihtoehdot. Hintatietoina käytettiin loppuvuoden 2010 keskimääräisiä kuluttajahintoja. Energiamuotojen keskinäistä kustannuskehitystä ei voi luotettavasti arvioida, mutta yleisesti energian hinnan odotetaan tulevaisuudessa edelleen nousevan. Energiakustannusten lisäksi arvioitiin myös energiakulutuksia vastaavat energiamuotojen aiheuttamat ympäristökuormitukset. Energiamuodon valinnasta riippumatta rakennuksen energiatehokkuuteen panostaminen on suositeltavaa, koska energiantarvetta pienentämällä lämmityskustannukset ja ympäristön kuormitus pienenevät.  Työssä on käyty läpi erilaisten lämmönjako- sekä lämmöntuotantojärjestelmien ominaisuuksia, joiden perusteella rakentaja voi arvioida järjestelmän soveltuvuuta omiin tarpeisiinsa. Rakentajat tekevät valintoja kustannusperusteiden lisäksi myös omiin mieltymyksiinsä ja arvomaailmaansa perustuen. Myös rakennuksen sijainti tai tontin ominaisuudet saattavat aiheuttaa rajoitteita lämmitysmuotojen valinnalle. Lämmitysjärjestelmävalinnassa ei ole olemassa yhtä ainoaa oikeaa vaihtoehtoa, vaan soveltuvuus on arvioitava tapauskohtaisesti. Vertailutalon kokoluokassa kokonaiskustannuksiltaan edullisimmaksi lämmitysratkaisuksi osoittautui poistoilmalämpöpumppu. Lämmöntarpeen kasvaessa maalämpöpumppu tulee kilpailukykyisemmäksi paremman vuosilämpökertoimensa ansiosta. Puulämmitys on edullinen vaihtoehto, mikäli polttopuun hankinta ja käsittely on hoidettavissa omatoimisesti. Rakentamisessa joutuu tekemään paljon valintoja.Toivoakseni rakentaja saa aineistosta tukea asumiskustannusten ja viihtyisyyden kannaltakin yhteen rakennuksen tärkeimmistä valinnoista.
Matalaenergiarakentaminen : toimitilat
Meidän Talo 2011 : 7.
Meidän Talo 2011 : 10.
Passiivirakenteen vaikutus talotehtaan tuotantoprosessiin
Passiivienergiatalon suunnittelu
Tulilattia-lämmitysjärjestelmän vaikutus alapohjalaatan lämpötila- ja kosteuskäyttäytymiseen : case Passiivikivitalo Vasala
Paroc-passiivitalo : kylmän ilmaston energiaratkaisu
Passiivienergiatalon hiilijalanjälki
Omakotitalon sisäpintojen materiaalisuunnitelma
Rakentamisen ja asumisen energiatehokkuuteen voidaan vaikuttaa tehokkaasti maankäytön suunnittelun ja kaavoituksen keinoin. Ulvilan kaupunki on ollut pitkään halukas toteuttamaan alueellaan suunnittelukohteen, jossa kiinnitetään erityisesti huomiota suunnittelun ja rakentamisen energiatehokkuuteen. Tämän kehittämishankkeen tavoitteina oli kartoittaa ja valita Ulvilan alueelta energiatehokas suunnittelukohde ja laatia sille energiatehokkuuteen liittyvät kaavamääräysehdotukset ja rakennustapaohjeet. Potentiaalisten alueiden kartoitustyö suoritettiin noudattaen energiatehokkaan maankäytön suunnittelun periaatteita, joita on myös tutkittu tässä hankkeessa. Potentiaalisten alueiden vertailun pohjalta suunnittelukohteeksi valikoitui Harjunpään kylässä sijaitseva asemakaavassa rivitaloasumiseen varattu alue. Asemakaavamuutoksen yhteydessä suunnittelualueelle muodostetaan noin 40–50 asunnon rivitaloalue, jonka suunnittelussa ja rakentamisessa painotetaan erityisesti energiatehokkaita ratkaisuja. Suunnittelun energiatehokkuustavoitteeksi asetettiin passiivitalon määritelmän mukaiset arvot. Kehittämishankkeessa laadittiin Harjunpään alueelle energiatehokkuutta koskevat kaavamääräys- ja rakennustapaohje-ehdotukset. Näissä määräyksissä ja ohjeissa asetetaan suunnittelualueelle energiatehokkuuden minimitasot. Lisäksi annetaan ohjeita ja määräyksiä muun muassa julkisivujen ja ikkunoiden suuntaamisesta, pihojen istutuksista, lämmitystapamuodoista ja rakennuksissa käytettävien talotekniikoiden energiatehokkuuksista. Lisäksi on pohdittu myös alueen rakentamisen jatkotyöstön malleja, joiden tavoitteena on varmistaa alueen rakentuminen kaavanlaatijan toiveiden mukaisesti. Harjunpään suunnittelukohteen asemakaavatyö käynnistyi vuonna 2010 ja sen on tarkoitus valmistua vuonna 2011. Tämän kehittämishankkeen tuloksena on luotu kuntien kaavoittajien käyttöön energiatehokkaan asuinaluesuunnittelun malli, jota voidaan hyödyntää myös muiden Suomen kuntien asemakaavatyössä.
Energiatekniikkaa taloon vai savea seinään?
Passiivi- ja matalaenergiatalojen energiakulutusten laskenta
Nollaenergiakerrostalon rakenneratkaisut
Passiivitalo Pikisaari
Meidän Talo 2010 : 10.
Tiilirakenteinen passiivitalo
Passiivitalon alustava optimointi PHPP-laskennan avulla
Energiatehokkuuden edistäminen Helsingin kaupungin asuntotuotannossa
Pientalon suunnittelu ja passiivirakentaminen
Kestävä energia : loppuraportti
Puukerrostalon tiiveyteen liittyvät rakenteet
Tiivistelmä.
Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus
Matalaenergiarakentaminen : asuinrakennukset
Passiiviomakotitalon toteutussuunnitelma : tiivistetty opas EPS-harkkorakenteisen passiivipientalon toteutuksesta
Passiivi- ja matalaenergiarakentaminen EPS-valumuoteilla : EPS-valumuottirakennuksen liitosdetaljikirjasto
Uusiutuva energia omakotitaloudessa
Ilmanvaihtolämmitys passiivienergiarakentamisessa
Bioenergian lähteillä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä pientalojen energiatehokkuuteen sekä tutustua uusiutuvaa energiaa hyödyntäviin lämmitysjärjestelmiin toteutusvaiheessa olevan passiivitalon esimerkkiä apuna käyttäen. Energiantuotannon hiilidioksidipäästöjen ja niistä aiheutuvan ilmaston lämpenemisen vuoksi on teollisuuden ja liikenteen päästöjen ohella myös asumisen energiankulutukseen ruvettu kiinnittämään enemmän huomiota. Pohjoisesta sijainnista ja talvikauden lämmitystarpeesta johtuen rakennusten energiantarve on Suomessa merkittävästi suurempi verrattuna esimerkiksi Keski-Eurooppaan. Rakennusten energiatehokkuudella pyritään lämmityskustannusten lisäksi pienentämään myös kulutetun sähköenergian määrää, joka muodostaa niin ikään huomattavan osan asuinrakennusten kokonaisenergiantarpeesta. Rakennusten energiatehokkuuteen ohjataan kansallisilla ja kansainvälisillä asetuksilla muun muassa lämmöneristystä ja talotekniikkaa koskien sekä vaatimalla uudisrakennuksilta energiaselvitystä rakennusluvan hakemisen yhteydessä. Siinä laskettujen lämmitysenergian- sekä kokonaisenergiantarpeiden tunteminen mahdollistaa samankaltaisten rakennusten energiatehokkuuden vertailemisen keskenään. Energiatehokkaimmat rakennukset ovat passiivitaloja, joiden lämmitys- ja sähköenergiantarve on muuhun rakennuskantaan verrattuna selvästi pienempi. Passiivitalon tilojen lämmitys tapahtuu pääosin sähkölaitteista ja ihmisistä vapautuvalla sekä ikkunoiden kautta saatavalla auringon säteilylämmöllä, joten erillistä lämmitysjärjestelmää tarvitaan lähinnä käyttöveden lämmitykseen. Uusiutuvien energialähteiden hyödyntäminen etenkin pientalojen tilojen ja käyttöveden lämmityksessä on perusteltua omavaraisuuden ja kotimaisuuden sekä fossiilisten polttoaineiden hintojen suhdanneherkkyyden takia. Passiivirakentaminen ja uusiutuva energia eivät ole vielä saavuttaneet merkittävää asemaa rakennus- ja lämmitysjärjestelmämarkkinoilla, mutta rakentamismääräysten nopea kiristyminen ohjaa energiatehokkaiden rakennusratkaisujen suosimiseen. Tämän opinnäytetyön esimerkkikohde ei rakennuskustannuksiltaan näytä eroavan merkittävästi minimivaatimukset täyttävistä taloista, mutta käytönaikaisesta energiatehokkuudesta saadaan vielä tarkempaa tietoa rakennuksen valmistuttua ja asumisenaikaisen seurantajakson alkaessa.
Vaneritalo : kesämökistä kakkosasunnoksi
Opinnäytetyössä tutkittiin Energiakotien passiivitasoista seinärakennetta. Opinnäytetyössä tutkittiin seinärakenteen rakennusfysikaalisia ominaisuuksia, kuten lämpö- ja kosteusteknisiä ominaisuuksia. Lisäksi työssä suoritettiin rakenteiden U-arvo- ja diffuusiolaskelmia. Lämpö- ja kosteusarvoja mitattiin viikoittain Energiakotien rakenteilla rakennetun omakotitalon seinän sisältä vuoden ajan. Kyseisen rakennuksen energiankulutusta seurattiin ja taloon tehtiin lämpöhäviöiden tasauslaskelma D3-2010-menetelmällä. Rakennuksen Ev-luku määritettiin, mikä on toteutuneen energiankulutuksen ja energiamuotojen kertoimia käyttäen saatu vertaileva arvo vanhalle talolle. Ev-lukua vertailtiin, kun energialähteenä käytettäisiin puuta. Esimerkkikohteeseen määritettiin myös päästöluokka. Esimerkkirakennuksen lämpöhäviöt luetaan tasauslaskelman mukaan matalaenergiarakennuksen lämpöhäviötasoon. Olosuhteet rakenteessa eivät olleet mittauksen aikana missään kohdin otollisia home- tai lahottajasienten kasvustolle. Opinnäytetyön ja VTT:n tekemän tutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että kyseinen seinärakenne on kosteusteknisesti turvallinen.
Passiivitalon energiantuotanto uusiutuvaa energiaa hyödyntäen
Passiivitalon toimintaedellytykset arktisessa ilmastossa
Kivitalojen energiatehokkuus
Lähes nollaenergiatalon hankintamenettelyohje rakennuttajalle
Pientalon elinkaaritaloudellisuus
Energiatehokkaan puukerrostalon käyttö- ja yhteiskustannukset tuoteosatoimituksella rakennettaessa.
Vihreä asuinkerrostalo : selvitys ekologisen asuinkerrostalon passiivisista suunnitteluratkaisuista energiatehokkuuden ja hiilijalanjäljen näkökulmista
Matalaenergia- ja passiivitalojen rakenteiden ja liitosten suunnittelu- ja toteutusohjeita
Energiatehokkaan rakentamisen kosteusriskit vältetään laadukkaalla suunnittelulla ja rakentamisella
Passiivikivitalon lämmittäminen
