http://www.yso.fi/onto/yso/p22379 psykokulttuuri
psykokulttuuri psykokulttuuri
Psykokirkko : psykokulttuuri, uskonto ja moderni yhteiskunta
Autiomaa : kirjoituksia vuosilta 1967-1986
Muistikirja : jälkien jäljillä
Aika, paikka ja hulluus: kulttuurisia näkökulmia psykopatologiaan
Metsään mieli - esteettisen metsäkokemuksen sovellus nuoren metsäsuhteen tukemiseksi
Terapiaa kansalle, joka emotionaalisessa pimeydessä vaeltaa
Revittyjen pehmolelujen kertomaa : verkkokeskustelua taidekasvatuksesta
Itsetuntemusta etsimässä : psykologian sovelluksia arkielämässä
On puhuttava siitä mistä vaikenemme : Martti Siiralan ajatuksia elämästä
Ikääntyneiden yksinäisyys : taide- ja virikeryhmät psykososiaalisena kuntoutuksena
Psykopolitiikka : paljastava psykologia suomalaisen yhteiskunnallisen keskustelun perinteenä
Ammatillisen maahanmuuttotyön kulttuuri : erilaisuus sosiaali- ja terveydenhuollon jäsennyksissä
Vastavirtaan : C. A. Gottlund 1800-luvun suomalaisena toisinajattelijana : psykobiografinen tutkimus
Suomen mielenterveyden kenttä : psykiatripäivät 1996-97
Ahdistava kulttuurimme
Älkää säätäkö päätänne - häiriö on todellisuudessa : suomalaisen psykokulttuurin kritiikki
Poliisimiehen työidentiteetti yhteiskunnallis-historiallisena prosessina
"Ettemme olisi kuin lampaat..." : syventäviä tekstejä organisaatioiden psykodynamiikasta ja tutkivasta työotteesta
Pohjalla : Aki Kaurismäki ja abjekti subjekti
Rajoilla : puheenvuoroja tutkimuksen rajoista ja rajojen tutkimisesta
Hyvä naapuri : romaani
Täyslaidalta itsestäänselvyyksiä vastaan
Kulttuuri ja psykologia
'Itse' psykokulttuurisena käsitteenä uushenkisissä lehdissä 1996-1997
Yrityskulttuurin murros
Taakkasiirtymä : trauman siirto yli sukupolvien
Tällä vuosituhannella yliopistoinstituution ja muun yhteiskunnan vuorovaikutus on muodostunut aiempaa merkityksellisemmäksi. Tämän myötä tieteen ja tutkimuksen anti erilaisille organisaatioille pitäisi pystyä ilmaisemaan tavalla, joka on samaan aikaan käytännöllinen ja yliopiston näkökulmasta perusteltu. Seuraavassa hahmotellaan tieteentutkimuksen ja erityisesti sosiaalisen epistemologian lähtökohdista lähestymistapaa, jonka pohjalta jäsentyy akateemisen koulutuksen merkitys erilaisissa organisaatioissa tehtävälle työlle. Toiseksi pohditaan, kuinka erilaisia organisaatioita voidaan arvioida tutkimuksellisista lähtökohdista käsin.
Tutkimus uskonnon psykokulttuuristumisesta
Integraatio luokanopettajan kokemana : arkitodellisuus uudessa lähtökohdassa
Perheterapian teoreettiset lähestymistavat akuutin psykoosin hoidossa
Pakolaisuus psykososiaalisena kokemuksena : mielenterveystyöryhmän ehdotuksia pakolaisille tarkoitetuista tukitoimenpiteistä
Tunteiden sosiologiaa. 2, Historiaa ja säätelyä
Ihmissielun olemus
Voisimmeko keskustella? : uusia näkökulmia perheterapiaan kuurojen parissa
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta..." : psykoanalyysi modernin aikakauden myyttinä T. Vaaskiven kulttuurikritiikissä
Lapsuus ja yhteiskunta
Vaikka tekee kipeää, ei haittaa?
Psykokulttuurin kritiikki
Geriatrisen kuntoutuksen tutkimus- ja kehittämishanke. Tutkimusraportti 5, Ikääntyneiden yksinäisyys : taide- ja virikeryhmät psykososiaalisena kuntoutuksena
Tiedostumaton nykytaiteessa : katse, ääni ja aika vuosituhannen taitteen suomalaisessa nykytaiteessa
Unohdettu kieli : johdatus unien, satujen ja myyttien ymmärtämiseen
Kansainvälisten opiskelijoiden ohjauksen kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Toinen : kirjoituksia psyykestä, halusta ja taiteista
Anti-Oidipus : kapitalismi ja skitsofrenia
Psykokulttuuri : sosiologinen näkökulma arjen psykologisoitumisen prosessiin
”Se on niissä pienissä kohtaamisissa se kaikki tärkeä” : kulttuurisensitiivisen psykososiaalisen sosiaalityön toteutuminen vastaanottokeskuksen käytännöissä
Kuluttaminen & yksilön kulttuurin kuolema : Pier Paolo Pasolinin herättämiä ajatuksia perinteestä, kielestä, sukupuolisuudesta ja kasvatuksesta
Persoona. Persoonallisuuspsykologia
Episteeminen koneisto - tieteen tarttumapinta yhteiskunnan organisaatioissa
Toteemi ja tabu : eräitä yhtäläisyyksiä villien.
Sisäisyyden vastainen asennetihentymä
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta ..." : psykoanalyysi modernin aikakauden myyttinä T. Vaaskiven kulttuurikritiikissä
Tutkimuksen erikoistuminen ja kapea-alaistuminen on jättänyt tieteenalojen perustavat kysymykset syrjään niin tiedotusvälineissä kuin yliopisto-opetuksessakin. Ensimmäinen suomenkielinen psykologian filosofian esittelyteos täyttää psykologian kohdalla tämän aukon.
Musiikki sitomisen välineenä
Huomispäivän varjo : länsimainen tragedia
Primitiivisyyden kaipuu : primitiivisten ihmisten representaatiot T. Vaaskiven Vaistojen kapinassa ja Huomispäivän varjossa
Kätkettyjä hahmoja : tekstejä Theodor W. Adornosta
Kirja-arvostelu
Käärmeen hammas
Pelastuslaitosten organisaatiokulttuurin vaikutus tunteiden käsittelyyn
Pehmeä vallankumous : psykoanalyysi, taide, politiikka
Oppimiskäytännöt : sosiokulttuurinen näkökulma
Muukalaisia itsellemme
Vaistojen kapina : modernin ihmisen kriisi
Taideterapia 2013 : taide ja työkyky
Arkipsykologiasta aivotutkimukseen : kysymyksiä psykologian filosofiasta
Psykokulttuuri : korviketoimintaa vai normiston kustomointia erikoistuneille ihmisille?
Päihdekulttuurista valtakulttuuriin : laitoskuntoutusjaksolla olleiden päihderiippuvaisten toipumisen psykososiaalisia lähtökohtia
Ihmismieli ja Jumala psykoanalyysin valossa
Varastettu nautinto
Erään toivekuvitelman tulevaisuus
Pikku murhaaja : Frank Millerin "Ronin"-pojan nuoruusiän irtaantumisprosessia kuvaava sarjakuva
Kulttuuri ja psykoterapia : terapiapuhe kulttuurienvälisessä kontekstissa
Tiivistelmä.
Freudin jalanjäljillä
Enola Gay : apokalypsin kuvat ja kehon näyttämöt
Sankarin tuhannet kasvot
Sairauspoissaoloihin vaikuttavat tekijät ja sairauspoissaolojen hallinta elintarvikealalla
Etnopsykoanalyyttisia näkökulmia sukupuolikulttuuriin
Osta parempi sinä
Täydellinen minä? : rajat vaatimuksille
Nainen kolmen maailman asukkaana
Kateus hoitoyhteisössä
Kertomuksia rippituolista : uskonnollinen tv-ohjelma postmodernin mediakulttuurin kontekstissa
Vietit vai henki : psykoanalyysin varhaisvaiheet Suomessa
Korjaava työ organisaatiossa
