http://www.yso.fi/onto/yso/p22355 fraseologia
fraseologia fraseologia
Voivoita ja valivalia
Ruumiinosannimet suomen ja unkarin idiomeissa
Myötä- ja vastamäessä
Sorron alta vallan päälle
Poliittisen kielen fraaseista tammikuun 1973 sanomalehtikielessä
Mistä tulee poliisin vasikka?
Leibu ühte kappi panema : meeste ja naiste suhetega seostuv fraseoloogia eesti ja soome keeles
Rauhallista joulua!
Miksi lukkari oli valmis sotaan?
Phraseologia Bohemica : valikoima tšekkiläisiä fraaseja, idiomeja ja muita verbisidonnaisia sanontoja. Osa 1: A-O, tšekki - unkari - suomi - ruotsi : noin 2450 idiomiartikkelia
Ota minut vihtoriksi
Oppijansuomen kolligaatit ketjuuntuvissa verbirakenteissa
Kun härästä tehtiin surullinen skorpioni : verbifraseologismit Häräntappoaseen saksannoksessa
Nykysuomen metaforain lingvistisiä piirteitä
Teoriat ja strategiat kääntäjän ratkaisujen tukena : kommentoitu käännös
Ja ilma oli kuin linnunmaitoa
Umpimähkään
Venäläisperäiset ersä-mordvalaiset idiomit
Puhdas kaula : Vastaus
Tsunami vesilasissa : -  leikittelyä sanonnoilla
Kde je jádro pudla? Missä on villakoiran ydin? : Eläinten nimistä johdetut fraasit, idiomit ja muut ilmaukset tšekin ja suomen kielessä
Valkoinen läiskä kartalla : perusvärinnimet ja niiden merkityskentät unkarin- ja suomenkielisissä idiomeissa
Sananparsien uuskäyttöä
Sujuvuus, tarkkuus ja kompleksisuus seitsemäntoista ulkomaalaisen suomenoppijan kirjoitelmissa
Voihan peijakas
Kuinka hurisee?
Tupenrapinat : idiomeja ajan uumenista
Suomenoppijoiden suomen kielen idiomien tuntemus ja hahmotus
Véka alá rejt : raamatullista fraseologiaa unkarinkielisten sanomalehtitekstien valossa
Vuoksi ja takia : korpuspohjainen tutkimus lähisynonyymeistä
Katsomo liekeissä
Tiedotuksia elämänkaarelta
"Tarjottimella oli koko päivän huolet : " - Saarnakielen fraseologiaa
Havaintoja moottoriurheiluselostusten kielestä
Ruotsit ruoalla. Vastaus
Finnische Kurzfassung: Grimmin sadut fraseologian lähteenä nykysaksassa : esimerkkinä Hans im Glück -sanonta.
Ajan sana : Oikealla asenteella
Osuuskaupan hoitajan olosta
Totta maar
Thomas Mannin Buddenbrookit uudelleenkääntämishypoteesin näkökulmasta
Sussid püsti, jalat edellä : elämän, kuoleman ja syntymän fraaseista virossa ja suomessa
Kivivuoren perheen repliikit Väinö Linnan romaanissa Täällä Pohjantähden alla
Sika ennen ja nyt
Verbi-idiomit ja konteksti
Haukkui pataluhaksi
Kielikuvat Väinö Linnan Tuntemattomassa sotilaassa
Romuttuvatko tarpeet, kun paineita paisutetaan : budjettifraseologiaa
Karkasiko mopo käsistä?
Leppäsen perheen repliikit Väinö Linnan trilogiassa Täällä Pohjantähden alla
-Jep? Palvelutilanteissa käytettäviä tervehdysfraaseja
Vieraan kielen idiomit : banaaninkuoria vai helmiä?
Kollokaatiot ja sanasto Erkki Laatikaisen kolumneissa
Seisovat aplodit
Kaikki muumit laaksossa
Puun ja kuoren välissä
Ajan sana : Herne nenässä
Miksi mennään mönkään?
Suomen kielen käännöslainoista
Iita on erikseen
Muori ottaa vaarin
Konsekutiivifraasit
Elämä janottaa
Saksankielinen tiivistelmä.
Viron fraseologian opettamisesta suomalaisille
Espanja-suomi-idiomisanakirja
Kuvakieli oppimisen ongelmana : miten ulkomaalainen suomen oppija ymmärtää kuvakielisiä ilmaisuja?
Olla härillään - muodon, merkityksen ja käytön vaihtelua
Phraseologia Morduinica : valikoima ersämordvalaisia fraaseja, idiomeja ja muita sanontoja venäläisin, virolaisin ja suomalaisin vastinein (n. 930 sanontaa)
Idiomien leksikaalinen kuvaus kielenkäytön ja vaihtelun näkökulmasta
Kiire - renki vai isäntä?
Pulmallisia ilmauksia
Eteläpohjalaisten sananparsien ääne- ja muoto-opillisista murrepiirteistä
Synonyymien ehkä ja mahdollisesti kollokaatit ja semanttiset preferenssit
Metko skazano : russkie frazeologizmy : venäläiset sanonnat = Osuvasti sanottu
Phraseologia Polonica : valikoima puolalaisia fraaseja ja idiomeja suomen- ja ruotsinkielisin vastinein
Phraseologismen in der Werbe- und Anzeigensprache in den deutschen Zeitschriften "Der Spiegel", "Stern", "Bunte" und "Freizeit Revue" = Fraseologismit saksalaisten aikakausilehtien "Der Spiegel", "Stern", "Bunte" ja "Freizeit Revue"
F. E. Sillanpään Hiltu ja Ragnar ja Hjalmar Dahlin ruotsinnos : kontrastiivinen tutkielma
Kuka tappoi ajan?
Eesti-soome vestmik = Virolais-suomalainen keskustelusanakirja
Inarinsaamen idiomisanakirja
Suomalais-ersäläinen keskusteluopas = Finnèn'-èrzân' kortamolezks
Sydän edellä - vai pää?
Kukkahattu kukkistelee
"Otti ohraleipä" ja "kävi kalpaten"
Finnische Kurzfassung: Idiomeista suomalaisissa ja saksalaisissa saksa vieraana kielenä -oppikirjoissa.
Mistä linnunmaito?
Adam Malysz lenteli kuin enkeli : pikaviestinnällisyyden ja merkkirajoitusten vaikutukset Yleisradion Teksti-TV:n urheiluotsikoiden leksikkoon ja fraseologiaan
Kielitypologisia ja kognitiivisia havaintoja ruumiinosaidiomeista
Fraseologismit Erich Kästnerin romaaneissa ja niiden suomalaisissa käännöksissä = [Phraseologismen in Erich Kästners Romanen und in ihren Finnischen Übersetzungen]
Kielet ja kulttuurit globalisaation paineissa
Jouluporsaita
Ottaako hermosta, ottaako päähän?
Mitä virkaa virkamiehellä?
Idiomien ja kollokaatioiden oppimisjärjestys suomen kielessä (L2)
Kuka syö Manun illallisen?
Kilroy kävi täällä?
Rouva Salpakarin repliikit Väinö Linnan romaanissa Täällä Pohjantähden alla
Idiomaattisten ilmausten merkityksillä leikittely Alivaltiosihteerin "loppuheitoissa"
Eläinten nimityksistä Matti Kuusen ja Kotimaisten kielten keskuksen sananparsikorpuksissa
Räätäli Halmeen repliikit Väinö Linnan romaanissa Täällä Pohjantähden alla
Sanontojen elämää
Johdatusta Suomen kielen fraseologiaan
Tiivistelmä.
Mistä on peräisin "kaiken A ja O"?
Aasinsilta ajan hermolla
Suomalais-virolainen keskustelusanakirja : Soome-eesti vestmik
Kansainvälinen ja uudistumiskykyinen pähkinä : pakinaa sanonnoista (Esitetty Ylen Radio 1:ssä 3.8.2007)
Idiomit Ingo Schulzen romaanissa "Adam und Evelyn" sekä sen suomennoksessa
Latteuksien puolesta
Häiritsevä toisto, fraasit ja muoti-ilmaukset Lauttasaaren yhteiskoulun keväiden 1960 - 1965 sekä 1967 - 1969 ylioppilasaineissa
Ajasta ikuisuuteen
Japanin-matkaajan fraasisanakirja
Lapasesta
Kiviojan perheen repliikit Väinö Linnan romaanissa Täällä Pohjantähden alla
Huomioita teatteriarvostelujen kielestä
Kaltoin kohdeltu sanajäänne
Varta vasten jotakin "päin"
Kepeät mullat
Urho Kekkosen "Kirjeitä myllystäni" -teosten kuvakieli
Kansa tietää, että Siperia opettaa
Etsiä ja ansaita
Kehdosta hautaan
Suurella sydämellä ihan sikana : suomen kielen kuvaileva fraasisanakirja
Menikö tunteisiin?
Maurien jäljillä
Korttipeliä
Ruotsin ja suomen idiomatiikka yhteisen kulttuuritaustan indikaattorina
Parlamenttikielen sanasto- ja lauserakenteesta
Ei mennyt niin kuin Strömsössä
Päivä lauloi voin - : laulamisen monet merkitykset
Näinkin voi sanoa : suomen kielen fraseologiaa
Ni puha ni pera! : venäläisiä fraseologismeja suomalaisille = Onnea ja menestystä!
Suomen kielen idiomaattisista ilmauksista - morfologinen katsaus
Pommi ja nukkuminen
