http://www.yso.fi/onto/yso/p2230 turkiseläimet
turkiseläimet turkiseläimet
Minkkien ulkomuoto-ominaisuuksien jalostusmahdollisuudet
Kartoitus Trichinella-suvun loisten esiintymisestä Suomen tarhaketuilla
Minkin turkin rakenne, metallinkiiltovirheisen turkin erityispiirteitä : metallinkiiltoprojekti, osa 2
Syksyn kiireet edessä
Ketturenkaiden hyväksikäyttö urosten arvotelussa ja valinassa
Hopeaketun hoito : amerikkalaisten lähteiden mukaan
Mitä virikkeitä tarjota turkiseläimille?
Piisamien liikehdintää Hailuodon hangilla
Nahkontapaino ja nahan pituus : saadaanko painavasta eläimestä myös iso ja laadukas nahka?
Tutkimuksia tarhatun supikoiran turkin laadusta nahkomisaikana : karvan pintarakenne laadun ilmentäjänä
Valtuuskunta tutustui turkistarhaukseen
Mitä WelFur-arviointikäynnit kertovat hyvinvoinnista suomalaisilla kettu- ja minkkitiloilla - ja WelFur-järjestelmästä?
Turkis- ja angorakanituotanto maaseutuelinkeinoina
Plasmasytoosi heikentää pentutulosta ja pentujen varhaiskehitystä minkillä
Riistaturkiksesta tarhaturkikseen
Takkukarvaisuus jälleen lisääntymässä
Suunnitelmallisella ja hyvin toteutetulla ruokinnalla hyvään pentutulokseen
Pentutulos on monien tekijöiden summa
Turkiseläinten karvan kasvunopeus ja painonlisäys kasvukaudella
Ketunkasvatus
Ketun keinosiemennys : uusilla keinoilla onnistuneeseen lopputulokseen
Eläindiagnostiikan uutisia
Suomen riista. 1
Hopeaketunhoito
Valon vaikutus turkiseläimiin : ajankohtainen aihe
Maanviljelijän tietokirja. 2, [Kotieläinten hoito]
Turkis-Lappi -projektin v. 1988-89 loppuraportti
Ameriikan tuliaisesta Kiinan viemiseksi
Pesäkoppien lämpö- ja kosteusolosuhteet
Mitä WelFur-käynnit kertovat nälästä ja janosta kettu- ja minkkitiloilla
Plasmasytoosihanke etenee
20-vuotisjuhlajulkaisu
Turkiseläinrehusekoittamoiden omavalvonta
Tarhaketun korvapunkki-infektio (Otodectes cynotis) ja sen hoito ivermektiinillä. Kirjallisuuskatsaus tarhaketun ektoparasiiteista
Erilaisten rasvojen sulavuus minkin ja siniketun pennuilla - emulgaattorien vaikutus
Turkisriistan nahkojen käsittelyopas
Perhekasvatuksen vaikutus minkin (Mustela vison) hyvinvointiin ja tuotantoarvoon
Suomalaisia intiaanien poluilla : turkismetsästäjän muistelmia
Makuuhyllyjen ja pesäkoppien merkitys tarhatuille hopeaketuille (Vulpes vulpes) ja siniketuille (Alopex lagopus)
Uuden minkkitarhan rakentaminen, sen kustannukset ja kannattavuus
Tutkittua tietoa turkiseläinten tarhaamisesta
Ympäristöolosuhteiden vaikutus minkkien (Mustela vison) pentutulokseen, pentujen kasvuun ja nahkaominaisuuksiin
Kotieläinoppi. 2, Hevonen, sika, siipikarja, lammas, turkiseläimet, mehiläiset
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva turkiseläin
Ryhmäkoon vaikutus tarhakasvatetun hillerin (Mustela Putorius) kasvuun ja turkin laatuun
Minkinkasvatus : yhteispohjoismainen minkinkasvattajain käsikirja
Parituskauden 2005 kynnyksellä laatu kilpailuvaltiksemme
Stereotypiat aikuisilla hopeaketuilla (Vulpes vulpes)
Suomalaisia intiaanien poluilla : turkismetsästäjien muistelmia
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Analysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1988.
Rehun hyväksikäyttökyky näädällä (Martes martes) : sulavuuskokeita kokonaiskeruumenetelmällä
Kryptosporidiumin ja Giardian tutkiminen ELISA-menetelmällä turkiseläinnäytteistä
Kettujen keinosiemennys - ammattitaitoa vaativa erikoisala
Terveydenhuoltojärjestelmä tekee tuloaan
Tavoitteena terveet eläimet
Uudistettu jalostusarvostelu minkeille
Mitä WelFur-käynnit kertovat eläinten terveydestä kettu- ja minkkitiloilla? Osa 3: Hyvä terveys
Eläinperäisten rehujen säilöntä
Kyselytutkimus turkistarhaajille : tarhauskäytäntöjen vaikutus siniketun (Alopex lagopus) lisääntymistulokseen
Kettujen jalostusarvostelu uudistui
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Analysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1987.
Turkiseläinlaboratorio tiedottaa
Turkiseläinten terveys ja hyvinvointi on monien tekijöiden summa
Mitä WelFur-käynnit kertovat kasvatusolosuhteista kettu- ja minkkitiloilla? Osa 2. Hyvä kasvatusympäristö
Nutriatyöryhmän muistio
Sinikettujen (Alopex lagopus) synnytyksenaikainen käyttäytyminen tarhaoloissa
Suomen riista. 6
Tarvitseeko kettu ympärivuotisen pesäkopin?
Eläinten hyvinvointi suomalaisilla kettutiloilla : tuloksia tilakäynneiltä : Turkistila 2020 -hanke
Villieläimiä. 2
Lentomelun vaikutus sinikettujen lisääntymiseen
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 4, Kotieläinten terveydenhoito
Turkiseläinten nahkoja tutkitaan
Sperman laatu ratkaiseva keinosiemennyksessä
Suomi-poika lobbaa - elinkeino esillä Brysselissä
Minkin nahkonta
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Analysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1989.
Eläinsuojeluvaliokunta perehtyi turkistarhaukseen
Turkiseläinten värityypit geenipankkiin
Minkkien ja kettujen ruuansulatuskanavan ongelmat : tutkimusprojekti
Nutrian (Myocastor coypus, Mol.) tuotantoedellytyksistä Suomessa
Tutkittua tietoa turkiseläinten tarhaamisesta : (täydennysosa, maaliskuu 1993)
Abstract: The opinions of the fur farming clients of Himangan Kala ja Minkki Oy concerning the service they have received.
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Turkiseläintietoa eläinlääkäreillekin
Vapaus voida hyvin
Miksi eläinaktivisti menee "maan alle"? : laitonta suoraa toimintaa käyttävien eläinoikeusaktivistien motiivit taktiikoilleen
Turkistarhaus Suomessa ja siihen liittyvät tämänhetkiset mielikuvatekijät
Parisuunnittelu on piste i:n päällä
Chinchillankasvatus
Turkisriistan pyynti
Kettujen virtsatietulehdukset
Silmätulehdusalttius periytyy : voi rhmä
Turkiseläinten terveys varmistettava ulkomaankaupassa
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Anlysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1986.
Eläinten hyvinvointi - näkökulmakysymys vai ei?
Tuotantoeläintilojen EU-eläinsuojelutarkastukset
Keinosiemennysmenetelmien soveltaminen tarhatulle supikoiralle (Nyctereutes procyonoides)
Huonon rehun vaikutus hopeaketun pentutulokseen Raitaturkis ky:n turkistarhalla v. 1986
Pietarsaareen uusi kettujen nahkontakeskus
Kotieläimiä värikuvina
Turkiseläinten jalostusohjelman näkymiä
WelFur-arviointimenetelmä testissä tiloilla
Siniketun tuotanto-ominaisuuksiin vaikuttavien kromosomialueiden kartoitus
Muuta turkisriistaa: majava
Näädän kasvatus ja lisääntyminen tarhaolosuhteissa
Pääministeri Johannes Virolainen 13/4 1966.
Kasviperäisten valkuaisrehujen sulavuus minkeillä
Himangan Kala ja Minkki Oy:n asiakastarhaajien mielipiteitä saamastaan palvelusta
Turkiskaniinit : uusi rahalähde
Turkiseläinten tutkimuksen päämääräksi hyvinvoinnin parantaminen
Minkkien uiminen utopiaa : tarhaaja Markku Kestilä seuraa tarkasti Ruotsin lakiesitystilannetta
Turkistilan lomittajan käsikirja
Villieläimiä. 1
Atk-siitoseläinkirjanpito ja Sampo : STKL r.y:n kaksi jalostusohjelmaa
Minkinkasvatus : Yhteispohjoismainen minkinkasvattajain käsikirja
Maapohjan ja verkkopohjan välinen suosio tarhatulla hopeaketulla (Vulpes vulpes)
Jalostustavoitteita järkeistetään eli miten jalostusarvoja tulisi painottaa?
Ketturenkaiden hyväksikäyttö urosten arvostelussa ja valinnassa
Akuutin stressin aiheuttama ruumiinlämmön nousu hopeaketulla (Vulpes vulpes)
Yksilöruokinta helpottaa työtä ja antaa paremman tuloksen
Turkiseläimet luonnossa : tietoa minkin, siniketun, ketun ja hillerin vaistoista ja luontaisesta käyttäytymisestä
Hopeakettujen kromosomitutkimus
Missä mennään hyvinvointitutkimuksessa?
Tärkeimmät turkiseläimet ja niiden hoito
Eläinjätteen käyttö turkiseläinten ruokinnassa
Historiallinen arkisto. XXXVI
Kettujen ja supikoirien sairaudet
Tiivistelmä.
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Analysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1987
Muuntokelpoinen energia - arvo entistä luotettavampi
Perusneuvoja minkinkasvattajalle
Turkiseläimiä koskeva lainsäädäntö uudistuu
Rehutietoutta turkiseläinkasvattajille
Infektioiden osuus tarhakettujen pentutuotoshäiriöissä : serologisia vasta-ainemittauksia
Supikoiran pentutulos riippuu talvikauden ruokintatasosta
Turkiseläinten terveydentila Suomessa 1994
Pentutulos 1994
Tuliko siniketuille pentuja? : ja jäi vielä mitä veirottakin? : pentutulostyöryhmä tiedottaa
Kettujen (vulpes vulpes) sisäloiset
Evirassa tutkitaan myös turkiseläinnäytteitä
Tarhattujen minkkien (Mustela vison) uimamotivaation yksilöllinen vaihtelu
Onko supikoiran talviuni hyödynnettävissä?
Turkiseläinlaboratorio tiedottaa : elokuu 2006.
Parituskauden 2006 kynnyksellä laadusta ei saa tinkiä
Kettutytöt liikkeenä : kettutytöt ja eläinsuojelu Helsingin Sanomien uutisoinnissa
Ihmiseen luottava kettu voi hyvin
Tuotantoeläinten suojelua koskeva eurooppalainen yleissopimus. Turkiseläimiä koskevat eläinsuojelumääräykset
Sitkeä sissi : turkistarhaaja yhteiskunnan muutoksessa
Ketut ripuloivat : missä syy?
Siniketun (Alopex  lagopus) tarve havainnoida esteettömästi ympäristöään
Minkinkasvatuksen opas
Eläinten hyvinvointi suomalaisilla minkkitiloilla : tuloksia tilakäynneiltä : Turkistila 2020 -hanke
Sata sukupolvea : Markku Tuurnan dokumentti turkistarhauksesta
Nahkonta muokkaajan näkökulmasta
Rehuperäiset suolistoinfektiot minkeillä ja ketuilla : syventävien opintojen kirjallisuuskatsaus
Täsmämellakka
Minkin, ketun ja finnsupin nahoitusopas
Ketunhoitajan opas
Maatalousministeri Mauno Jussilalle 26/4 1965.
Näätien (martes martes l.) lisääntyminen ja kasvatus varjotalo-olosuhteissa
Turkikset tutuiksi : turkiseläinlajit, turkisnahan ominaisuudet ja käyttö
