http://www.yso.fi/onto/yso/p22384 jyvä
jyvä jyvä
Jyväskylän kansakoulunopettajaseminaarin kirjaston kokoelmien muodostuminen 1863-1905
Euroopan fyysikkoseura elävöitti fysiikkaa Jyväskylässä
Galerkinin menetelmän 100-vuotisjuhlakonferenssi CMAM-7
Nuoruusiän kehitystehtävät ja oppilaanohjaus : sosiaalisesti määräytyneiden kehitystehtävien ratkaiseminen lukion aloitusvaiheessa ja opinto-ohjaajien käsityksiä toimenkuvastaan = Developmental tasks of adolescence and school counseling : the solving of socially determined developmental tasks at the beginning of the upper secondary school and school counselors' views of their job tasks
Peruskoulusta elämänkouluun : ammatillisesta koulutuksesta syrjäytymisvaarassa olevien nuorten aikuisten tarinoita peruskoulusuhteesta ja elämänkulusta peruskoulun jälkeen
Olli Martion 75-vuotissyntymäpäivät Jyväskylässä
Järnefeltin taideteos houkutteli turisteja Taulumäen kirkkoon
Jyväskylä keski-ikäisen kokemana liikuntakaupunkina
Opettajan toiminnan perusteiden tulkinta ja tulkinnan totuudellisuuden arviointi
Kasvatustuotosten muutosten mittaamisesta ja analysoinnista
Auringonpimennys
Koulutuksen ja tutkimuksen menestystarina : liikuntatieteellinen tiedekunta 50 vuotta : juhlavuoden tapahtumakooste ja kuvatunnelmia
Tulevaisuuden toivojen tähden : Jyväskylän nuorisotyölautakunnan työn muotoutuminen vuosina 1946-1971
Kaikkein raskainta on odottaminen
Vehnän steryyliferulaatit
"Opetussuunnitelma on sitä elämää" : päiväkoti-kouluyhteisö opetussuunnitelman kehittäjänä
Uuttera naapuri laittaa suun makeaksi
Baskeja ja suomalaisia : kollektiivisen itseymmärryksen konstruointi Baskimaan ja Jyväskylän yliopistojen opiskelijoilla
Hyvä oppimisympäristö : oppilaiden, vanhempien ja opettajien hyvyyskäsitysten kohtaaminen peruskoulussa
Uuden työntekijän perehdyttäminen Bar Foressa
Jyväskylän pelialan tilannekatsaus
Johannes Gezelius vanhempi luonnonmukaisen pedagogiikan soveltajana : comeniuslainen tulkinta
Kylän Kattaus perehdytyskansio : Yleinen perehdytyskansio, Keittiökohtainen perehdytyskansio
Klikkaa itsesi keskelle Jyväskylän yliopiston liikuntatietoa
Opettajuuden oppimisesta harjoittelun harhautuksiin : aikuisopiskelijoiden kokemuksia opetusharjoittelusta ja sen ohjauksesta luokanopettajakoulutuksessa
"Meitä on huijattu" : yliopistouudistuksen diskursiivinen rakentuminen Jyväskylän yliopistoyhteisössä 2009-2010
Kohtuuteen myös energiankulutuksessa
Jyväskylän ammattikorkeakoulun logistiikan asiantuntijat tekevät töitä kuljetusten turvallisuuden parantamiseksi
Värilajittelijalla syntyy puhdasta jälkeä
Taloustieteilijöiden harjoittelijavaihdosta poikkitieteelliseen johtajuuteen : AIESEC Jyväskylä 1969-2009
Noituutta, taikuutta ja kansanuskoa ennen ja nyt
Uuden opiskelijatyypin synty : opiskelijoiden elämänvaiheet ja tieteenalaspesifien habitusten muovautuminen 1980-luvun yliopistossa
Opetussuunnitelmaongelma. 2, Teoreettista analyysia opetussuunnitelman ehdoista
Opettajan kadonnutta autonomiaa etsimässä
Mies, joka ei osaa sanoa ei
Matematiikan päivät 2010 Jyväskylässä
"Kynttilätehtaan tytöt" : kansakoulunopettajien kasvattaminen ja naiskasvatuksen tavoitteet Jyväskylän seminaarissa
Kun ei tiedetä, niin pelätään
Selvitys suomalaisten ohralajikkeiden jyvien vettymiseen vaikuttavista tekijöistä
"Ei tähän kukaan yksin pysty"
Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista, luovuutta ja rohkeutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa ja avointa vuorovaikutusta? Miten tiimityötä parannetaan? Tässä artikkelikokoelmassa annetaan joitakin vastauksia näihin työelämän keskeisiin haasteisiin. Julkaisussa avataan ja mallinnetaan taide- ja liikelähtöisiä kehittämisprosesseja, joiden kautta työyhteisöjen vuorovaikutusta, johtamista ja tiimityöskentelyä voidaan parantaa. Käytetyt esimerkit osoittavat, että taide- ja liikelähtöisiä menetelmiä ja prosesseja on hyödyllistä käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä. Näistä menetelmistä on kiistatonta hyötyä monenlaisille työyhteisöille ja organisaatiolle. Julkaisu on tarkoitettu kaikille henkilöstön kehittämisestä kiinnostuneille ihmisille. Julkaisun artikkelit antavat paljon ajattelemisen aihetta ja tekemisen työkaluja johtajille, kehittäjille, tutkijoille ja taiteilijoille.
Sisäinen viestintä ja sisäinen yhteisökuva  koulutuskonsernissa : case Jyväskylän koulutuskuntayhtymä
Koulu ja yksilöllisyys : jännitteitä, haasteita ja mahdollisuuksia
Kotimaisen viljan laatua koskevia tutkimuksia. 4, Ruis ja kaura
Viittomakielen omaksumisen yksilölliset tekijät
Pesulan kellarista tutkimuksen huippuyksiköksi : 30 vuotta kiihdytinfysiikkaa Jyväskylässä
Jyväskylän yliopisto - ICT-alan innovatiivinen kehittäjä
Kokouspalveluiden myyntiprosessin kehittäminen : case: Scandic Jyväskylä
Työelämässä ei pärjää ilman monipuolisia kommunikointi- ja kulttuuritaitoja – miten Jyväskylän yliopiston kielikeskus vastaa näihin haasteisiin?
Vanhempien ja lasten toimijuuteen konduktiivisessa kasvatuksessa
Jyväskylän ammattikorkeakoulusta valmistuneiden  sosionomien (AMK) ajatuksia omasta  osaamisesta ja sijoittumisesta työelämää
Kuusivuotiaiden sopeutuminen päiväkotiin : yksilöllistetty mallioppimisohjelma päiväkotiin heikosti sopeutuvien kuusivuotiaiden ohjauksessa sekä vanhempien kasvatuskäytännön yhteydet lapsen sopeutumiseen ja minäkäsitykseen
[Suomen ensimmäisistä naistoimittajista mm. Minna Canthista ja Ester Ståhlbergistä]
Lupa tulla näkyväksi : kuvataideterapeuttinen toiminta kouluissa
Cocacolakommunismista reflektioon: terveisiä Jyväskylästä!
Sähkökitara, hyvää tahtoa ja kavereita : Jyväskylän ensimmäiset nuorisomusiikkiyhtyeet 1962-1970
Perhekeskeisyys - puhetta vai todellisuutta? : työntekijöiden käsitykset yhteistyöstä erityistä tukea tarvitsevan lapsen perheen kanssa
Tulevaisuuden työyhteisöjen hyvinvoinnin ja tehokkuuden varmistaminen edellyttää seuraavien kysymysten ratkaisemista: Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista ja luovuutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa, avointa vuorovaikutusta ja innovatiivista ajattelua? Miten synnytetään jaettua johtajuutta? Miten yhdistetään yksilöt organisaation yhteisten arvojen taakse? TAI LIIKU -projekti etsi ratkaisuja näihin tärkeisiin kysymyksiin yhdistämällä liikunnan, taiteen ja kehittämisen ammattilaisia. Projekti sai rahoitusta Keski-Suomen ELY-keskuksen kautta Euroopan Sosiaalirahastosta. Projektin toteuttivat Jyväskylän ammattikorkeakoulu Oy, Humap Oy ja Keski-Suomen Liikunta ry, joiden lisäksi siinä oli mukana monia yhdistyksiä ja yrityksiä. Projektin päätavoitteena oli rakentaa taide- ja liikuntalähtöisiä työelämää kehittäviä palveluja ja toimintamalleja, jotka vahvistavat kolmannen sektorin toimijoiden ja pk-yritysten osaamista sekä synnyttävät uusia työpaikkoja. Projekti onnistui rakentamaan uusia toimintamalleja, jotka vahvistivat toimijoiden osaamista ja yhteistyöverkostoja. Tulokset osoittavat, että luovia menetelmiä kannattaa käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä.
Tuntikehysjärjestelmän ja tasokurssijärjestelmän tuotoksia koskeva seurantatutkimus : tutkimuksen liitteet = Follow-up of streamed and non-streamed teaching in the Finnish comprehensive school : appendices of the study
Tutkimus ja sen kirjoittaminen : Personal Writing - the 7thSummer School of Cultural Studies, Jyväskylä, 14-17 June 2000.
Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalalta vuosina 1999-2001 valmistuneiden sijoittuminen
Mallasohralohkojen sisäinen vaihtelu MTT:n tutkimuksessa vuosina 2000 ja 2001
Valistuksen ajan politiikan teorian rajoilla
Formaalinen ja funktionaalinen traditio kieltenopetuksessa : kieltenopetuksen oppihistoriallinen tausta antiikista valistukseen
Maatilayrityksen bioenergian tuotanto
Tapahtuman järjestäminen : case: Jyväskylän Amarillon 20-vuotisjuhlaviikko
Mikä motivoi yleisötyöhön? : Jyväskylä Sinfonian yleisötyötoiminta 1990-luvulta nykypäivään
Alvar Aallon Jyväskylän poliisitalo
Pannukerholaisia, vapaalaskijoita ja hiihdonopettajia : rinnekulttuureja ja yhteisöllisyyden ilmentymiä Laajavuoren hiihtokeskuksessa
Jyväskylän kaupungin historia 1837-1965. 2
Vuokratyöntekijöiden sitoutuminen Jyväskylän Paviljonkiin : case: Jyväskylän Kongressikeskus Oy
Vapaasti valittavat opinnot Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Pienen talon onnellinen omistaja
Aasia ja maailma
Arkipäivän poliittista antropologiaa
Päiväkotilasten lukuleikit : lukutaidon ja lukemistietoisuuden kehittyminen interventiotutkimuksessa
Globalisaatiot, kontekstit ja kielentutkimus : tutkijatapaaminen Jyväskylän yliopistossa 28.5.2007
Jyvät kuivaavat sadon ja lämmittävät tuvan
Neulanreiästä panoraamaksi : Ruotsin kulttuurikuvan ainekset eräissä keskikoulun ja B-ruotsin vuosina 1961-2002 painetuissa oppikirjoissa
Keiden koulu? : aineenopettajaksi opiskelevien käsityksiä koulukulttuurin yhteisöllisyydestä
Joka kieli on uusi ikkuna maailmaan : yhteiskuntatiedon ja suomen kielen opetuksen integraatio kotouttamiskoulutuksessa
"Se oli pyhä paikka!" : Seminarium-rakennus Jyväskylän seminaarin ja kasvatusopillisen korkeakoulun yhteisöllisyyden keskiössä
Sosiologipäivät Jyväskylässä 19.-20.3.2010 : kovien aikojen sosiologiaa
Kirjan liepeillä, tekstien solmukohdassa
Äänen, kuulemisen ja kuuntelemisen politiikka
Tervetuloa taloon! : perehdytysopas Jyväskylän Paviljongn henkilökunnalle
Kouluvaikeuksien ennustaminen : käyttäytymishäiriöt ja kielelliset vaikeudet peruskoulun alku- ja päättövaiheessa
Miten lukupiiri perustetaan
Heideggerin aukeama : tutkimuksia totuudesta ja taiteesta Martin Heideggerin avaamassa horisontissa
Cygnaeuksen jäljillä käsityönopetuksesta teknologiseen kasvatukseen
Oppikirjan arviointikriteerien kehittely peruskoulun I-IV luokkien opettajien arviointien pohjalta
Torajyvät
Miten saadaan uutta yleisöä kulttuuritapahtumaan? : tarkastelussa kaupunkifestivaali Jyväskylän Kesän ei-kävijät
Jyväskylän kaupungin historia 1837-1965. 1
Kuntouttava arki lapsen tueksi : kasvatuksen ja kuntoutuksen yhteistoiminnan rakentuminen asiantuntijoiden keskusteluissa
Tavoitteena festivaalit : opas rock-festivaalien järjestämiseen
Selkeyttä ja sujuvuutta sisältöihin  : Lutakko Living Lab -konseptin verkkosisältöuudistus
Internet ohjauksessa vai ohjaus internetissä? : ohjaajien käsityksiä internetin merkityksestä työvälineenä
Motivaatio, leikki ja toiminnan kohteellisuus
Siirtolaisoppilas Ruotsin kouluyhteisössä : sosiometrinen tutkimus
Olli Martion syntymäpäiväkonferenssi Jyväskylässä
Koettu hoidonlaatu ja terveydentila Jyväskylän kaupungin vanhuspalveluissa
Sopeutumattomien luokkamuotoisen erityisopetuksen tuloksellisuus
Työelämässä tarvitaan tilaa erilaisuudelle
Työttömän selviytymisopas
Keskisuomalaista lähiruokaa ravintolaan
Ympäristöhallinto vastuullisen elämäntavan edistäjänä
Mediakasvatuksen toteutus alakoulun kuvataideopetuksessa : Tutkimusalueena Jyväskylä
Mediakasvatus ja oppimateriaalin tuottaminen yläkouluikäisille
Julkaisut siirtyivät uuteen verkkokauppaan
Missä äiti on? : äitejä ja äitiyden uskomuksia sukupolvien saatossa
Yläkaupungin Yö 2009 : Festivaalin asiakastyytyväisyys ja kehittämiskartoitus
Täysjyvä on hyvä
Tasapainoilua kurinalaisuuden ja tarkoituksenmukaisuuden välillä : oppilaiden ei-toivottuun käyttäytymiseen liittyvän ongelmanratkaisun kehittäminen yhden peruskoulun yläasteen tarkastelun pohjalta
Isän merkitys pojan sosiaaliselle sukupuolelle
Opastejärjestelmien teknologiset mahdollisuudet ; tapaustutkimus Jyväskylän yliopiston Seminaarimäen opetusjärjestelmän uudistamisesta
RavintolaIdean iltapalveluiden kehittäminen
Rentoa kahvittelua nuorille aikuisille
Rehtoreiden kertoma johtajuus ja johtajaidentiteetti
Puolustusvoimien sotatalouspäällikön kenrl Raimo Jyväsjärven haastattelu
Alueellisten panos-tuotostaulujen johtaminen FLQ-menetelmän avulla
Harjaantumisoppilas peruskoulun liikuntakasvatuksessa
Hyvän kylvösiemenen tunnusmerkkejä
Miten rakennetaan uusi tukirunko työelämälle?
Jyväskylän kaupungin ja Jyväskylän maalaiskunnan peruskoulujen ala-asteilla toteutettava ravitsemusopetus
Potku porvarin munille? : teatterin uusi aalto Jyväskylän Huoneteatterissa ja  Kaupunginteatterissa 1960-luvun alusta 1970-luvun puoliväliin
Vaihtopenkki
Herbartilainen pedagoginen uudistus Suomen kansakoulussa vuosisadan alussa (1900-1935)
Kuurojen yläasteen oppilaiden kirjoitetun kielen hallinta
Työtaitojen kehittyminen erityisammattikouluvaiheen aikana
Toivo Ojala, pedagogi ja museomies : seminaarin ja kasvatusopillisen korkeakoulun lehtori Toivo Ojala jyväskyläläisenä vaikuttajana vuosina 1925-1955
Osaamisen käytänteitä ja AHOT-kokeilua teknologiayksikössä
"Sillä vois olla jotain tekemistä näitten kasvihuonekaasujen kanssa" : ilmastonlämpeneminen yläluokkalaisten käsityksissä
Nuoren vieraan kielen opettajan pedagogisen ajattelun ja ammatillisen asiantuntijuuden kehittyminen
Taavettilan riihi : rakennushistoriaselvitys
Ehkä en kokeilisikaan, jos ... : tutkimus ylivieskalaisten nuorten tupakoinnista ja päihteidenkäytöstä ja niihin liittyvästä terveyskasvatuksesta vuosina 1989-1998
Kuullun ja luetun tekstin ymmärtämisstrategiat ja -vaikeudet peruskoulun kolmannella ja yhdeksännellä luokalla
Lapsi taiteen tulkitsijana
Jyväskylän yliopisto-opiskelijoiden liikuntaharrastus, liikuntamotivaatio ja harrastuksen esteet yliopistoliikunnan palveluissa
"Milloin sinä otat itseäsi niskasta kiinni?" : opettajien kokemuksia alisuoriutujista
Minä ja maailma kirjoissa
Kiinteistömanagerien uudet työalueet : Jyväskylän Tilapalvelu
Politiikantutkimus Jyväskylän yliopistossa : kasvu, profiili ja moninaisuus
Opetussuunnitelmaongelma. 1, Teoreettista analyysia opetussuunnitelman ehdoista
Teknologiakompetenssi : teknologiakasvatuksen uudistamishaasteita peruskoulussa ja lukiossa
"Miten valtava mahdollisuuksien maa yliopistoympäristö onkaan" : opiskelijoiden oppimiskokemuksia yliopistoympäristössä 1990-luvulla
Itsearviointi Jyväskylän kotitalousoppilaitoksen kehittämisen välineenä
Paljasjyväisen kauran jyvävaurioiden merkitys ja ehkäiseminen viljelytoimin
Keskusteluntutkimuksen päivät Jyväskylän yliopistossa 3.-4. helmikuuta 2005.
Eettinen kasvatusajattelu suomalaisen koulun pedagogisissa teksteissä 1860-luvulta 1990-luvulle
Kilpailija-analyysi Killerin liikuntakeskukselle
Projektiopiskelu ja -oppiminen ammattikorkeakoulussa
Pienestä syntyi suurta = Nano came to Jyväskylä
Raha-automaattiyhdistyksen ravintolayhteistyön kehittäminen
"Meidän lapsi on arvokas" : henkilökohtainen opetuksen järjestämistä koskeva suunnitelma (HOJKS) kunnallisessa erityiskoulussa
Vaikutelmia Jyväskylän 8. kansainvälisestä fennougristikongressista
Palveluprosessin kehittäminen palvelumuotoilun avulla : Jyväskylän kaupunginteatterin oheispalvelut
Varo, tuo on vihapuhetta
APO ja opettajuus
Ei-valtiolliset kontekstit ja poliittinen konstitutionalisoituminen
Mallasohran laadulliset vaihtelut vuosina 2000 - 2002 Raisio Yhtymä Oyj:lle toimitetuissa esinäytteissä
Ryhtilä : rakennushistoriaselvitys Jyväskylän yliopiston Seminaarimäen voimistelusalirakennuksesta
Kotikasvatus kolmessa sukupolvessa
Tiivistelmä.
Musiikkipedagogi ja säveltäjä
Eri koulutustaustaisten opiskelijoiden opintosuoritukset ja matematiikan osaaminen JAMK Rakennustekniikan koulutusohjelmassa
Vertaisoppiminen musiikin ammattiopiskelijoiden kesken : tapaustutkimus MUVO-klubista
Ammatillisen asiantuntijan etiikka ammattikorkeakoulutuksessa
Lions Club Jyväskylä 1954-2004 : 50-vuotishistoria
Ahti Rytkönen ekspressiivisanatutkijana : oppihistoriallinen katsaus ekspressiivisanatutkimukseen
Vanhemmuus ja vanhemmuuden diskurssit työttömyystilanteessa
Ionisuihkun laadun ja siirtolinjan toiminnan kartoittaminen Jyväskylän yliopiston fysiikan laitoksen kiihdytinlaboratoriossa
Kohti tasokurssitonta peruskoulua : Kemin - Keminmaan - Tornion menetelmällisen eriyttämisen kokeilu 1977-1982 = Towards non-setted comprehensive school : experiment on methodical differentiation in Kemi, Keminmaa and Tornio in 1977-1982. Osaraportti = Subreport 2, Uudistuksen ensimmäisen ja toisen vaiheen tulokset prosessi- ja produktikriteerein evaluoituna = The results of the first and second phase of the reform evaluated by means of process and product criteria
Jyväskylän kaupungin kuluttajaneuvonnan viestinnän nykytila ja kehittäminen
Arvioinnin kehittäminen erityisopetuksessa : diagnosoinnista oppimisen ohjaukseen laadullisena tapaustutkimuksena
Itsearviointi suomalaisissa yliopistoissa: arvoja, kehittämistä ja imagon rakentamista
Nominaalirakenteet Jyväskylän puhekielessä
Nuorisovaltuuston perustaminen Jyväskylässä
Viljanäyte suoraan pellosta : tämän helpommaksi se ei tule
Teknologian avulla jyvän ravintorikkaat osat talteen
Ohjauksen palvelujärjestelyjen toimijoiden käsitykset johtamisesta ohjausverkostossa : matkalla verkostojohtamiseen?
Ranskalainen antiparlamentarismi
Sinfoniaorkesterin sisäisen laadun kuvaus : tapaustutkimus Jyväskylä Sinfoniasta
Perehdyttäminen Jyväskylä Bookingissa
Robert Kiljander - 100-vuotismuisto
Taide ja liike työelämän kehittämisessä
Kestävä ikääntyminen
Jyväskylä urheilukaupunkina -  selvitys liikunta-alan toimijoista ja palveluista huipulle tähtäävän urheilijan näkökulmasta
Taitajat iänikuiset : Kotkan ammattilukiosta valmiuksia elämään, työelämään ja jatko-opintoihin
Ristiriitoja ja repivää rakkautta
Asiantuntijoiden näkemys Tikkakosken uimahallin toiminnan vaikutuksista kuntalaisiin
Henkilökohtainen opintosuunnitelma verkossa - eHOPS Jyväskylän yliopistossa
Lähtökohdat liikuntaa opettavaksi luokanopettajaksi : nuoruuden kasvuympäristöt ja opettajankoulutus opettajuuden kehitystekijöinä
Aikuinen oman oppimisensa ohjaajana : itseohjautuvuus, sen kehittyminen ja yhteys oppimistuloksiin kasvatustieteen avoimen korkeakouluopetuksen monimuotokokeilussa
Aktiivitaulun käyttö toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Yrittäjyyskasvatuksen kolme diskurssia
