http://www.yso.fi/onto/yso/p22354 digitaaliset kirjastot
digitaaliset kirjastot elektroniset kirjastot verkkokirjastot elektroniset kirjastot
Verkko-opintoaineiston käyttöoikeuksien hankinta ja hallinnointi
Metamorfooseja : kirjastolaitoksen muodonmuutoksia
Digitaalisen kirjaston ohjausjärjestelmän toiminta on käynnistynyt
Sähköinen julkaiseminen ja julkaisuympäristö
Kuntapuntari. 3/2001, Kulttuuri
Verkko-opintoaineistojen hankinnasta ja hallinnasta selvitys
Elektronisten aineistojen markkinointi : tapaustutkimus Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa
FinELib-strategia uusitaan vastaamaan konsortion tulevia tarpeita
Digitaaliset aineistot käytöön : haastattelussa professori Timo Honkela
Käytettävyystutkimuksella kehittämiselle suuntaa
Digital Humanities - missä on kirjaston paikka?
Kirjasto työpöydällä : kansallinen elektroninen kirjasto FinELib
Digitaalisten tietoresurssien käyttö ja arvostus - käyttäjätutkimusten tuloksia
Mikä on digitaalinen kirjasto?
Digitaalinen kirjasto kukoistaa Australiassa ja Uudessa-Seelannissa
Kirjastojärjestelmien standardit
OpenURL : rakenne ja käyttö
Teknillisen korkeakoulun elektroninen kampuskirjasto
Elektronisten aineistojen hyödyt erilaisia eri tieteenaloilla
RAJU 2002 - Digitaaliset aineistot kirjastojen kokoelmissa : hajautettuja ja keskitettyjä palveluita?
eLibrary: virtuaalinen kirjasto virtuaaliselle kampukselle
Digitaalisen aineiston kysyntä ja tarjonta : yleiset kirjastot 2004.
Kotimaisten elektronisten kirjastojen aihekattavuuden ja hakemistorakenteen käytettävyyden arviointi
Valtioneuvoston virtuaalikirjasto
Kansalliskirjasto ja digitaaliset lähdeaineistot
Tiedon partaalla : kuinka hallita informaatiotulvaa
Kirjastohenkilöstön osaamisen kehittäminen elektronisissa kirjastopalveluissa
FinELibin aineistopäivä 2016: Avointa julkaisemista ja e-kirjoja
Elektra : elektroninen julkaiseminen ja julkaisujen verkkovälitys : projektin loppuraportti
Kirja tienhaarassa vuonna 2020
Tieteellinen erikoiskirjasto FinELib-yhteistyössä
Kirjastot it-ympäristössä / Iiris Karppinen ja Juha Piukkula (toim.)
NELLI vie tiedonlähteille
Open access -aineistojen tarjonta kasvaa
Digitaalinen kirjahylly
Opintoaineiston digitaaliset julkaisu- ja jakelukanavat -hanke vauhdissa
ELEF - Electronic Library of Eastern Finland : Itä-Suomen digitaalisten kirjasto- ja tietopalvelujen kehittämishankkeiden toteutus ja tulokset vuosina 2000 - 2003
Verkko muuttaa toimintatapoja : Digilib käyttäjien jäljillä
Kenellä on onnen ohjat? : pääkirjoitus
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon / toimittanut Kirsti Kekki ja Oili Salminen
Virtuaalikirjasto palvelee ja kehittyy
Elefistä itään : ELEF-projektista elektronisia kirjastopalveluita Pohjois-Karjalaan
FinElib - Kansallinen palvelu, kansainvälinen kumppani
Lehtien uutisia voi lukea kirjaston verkkotietokannasta
Tietolinja
Elektronisten aineistojen markkinointi  : Tapaustutkimus Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa
FinELib-palvelu haasteiden edessä
Helsingin yliopiston elektroninen kirjasto 2004-2006 : kehittämissuunnitelma
Kirjasto tutkijan työpöydälle! : kirjastot tutkijoiden tukena e-aineistojen aikakaudella
FinELib-aineistot tiedonlähteenä ja tutkimusaineistona
Kansainvälisen yhteistyön näkyminen asiantuntijoiden arjessa - FinELib
Digitalisaation suuret mahdollisuudet
Verkkoaineistot tutuksi : esite Turun kaupunginkirjaston verkkoaineistoista
Kulttuuriperintö verkkoon
Elektronisia eväitä etsimässä ... : TILA -verkkokirjastoprojekti
Tarvitsemme kokonaisvaltaista selvitystä julkaisualasta
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää elektronisten aineistojen markkinointia Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa. Työn toimeksiantajana on Lapin ammattikorkeakoulun Kemi-Tornion kampuskirjasto. Työssä selvitetään Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston henkilökunnan tietoutta ja mielipiteitä oman kirjaston elektronisista aineistoista ja niiden markkinoinnista. Samalla kysytään henkilökunnan kehittämisehdotuksia elektronisten aineistojen markkinointiin. Työn tavoitteena on kirjaston elektronisten aineistojen markkinoinnin kehittäminen. Työn tietoperustassa kerrotaan kirjastojen markkinoinnista lyhyesti keskittyen henkilökunnan osuuteen. Työ antaa tietoutta elektronisten aineistojen hankinnasta ja käytöstä korkeakoulukirjastoissa niin kotimaassa kuin ulkomailla. Työssä esitellään keskeisiä korkeakoulukirjastojen käyttämiä elektronisten aineistojen markkinointikeinoja ja -tapoja. Tutkimus toteutettiin laadullisena kyselytutkimuksena käyttäen haastattelua ja kyselylomaketta. Tämän tapaustutkimuksen kohderyhmänä oli Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston koko henkilökunta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimuksen mukaan kirjaston henkilökunta tuntee oman alan elektroniset aineistot varsin hyvin ja osaa niitä myös jonkintasoisesti käyttää. Koulutusta toivottiin lisää, vaikkakin todettiin, että se ei yksin riitä. Vain elektronisten aineistojen säännöllinen käyttäminen takaa sen, että niitä myös osaa käyttää. Kun oma osaaminen on hyvää, myös markkinointia lähdetään helpommin tekemään. Yhteistyön lisääminen opetushenkilökunnan kanssa nähtiin elektronisten aineistojen kehittämisehdotuksena yhtenä tärkeimmistä.
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Apua, häviskö se verkosta!  Onks se nyt arkistossa? : kansalliskirjasto verkkoharavoi tiedostoja
Kirjastoista satelliiteiksi! - tietokeskukset muutoksessa
Strategiat ja arviointi puhuttivat FinELib-päivässä
BioMed Central - OPEN ACCESS  - julkaisemista käytännössä
Pelinkehitykseen tarkoitetun verkkokirjaston suunnittelu ja toteutus
Kansainvälinen lasten digikirjasto
Matkalla digitaaliseen kirjastoon [Tilburgissa]
Elektra 2 : elektroninen julkaiseminen ja julkaisujen verkkovälitys : projektin loppuraportti
Elektroniset vapaakappaleet tulivat Oulun yliopiston kirjastoon
Elektronisia eväitä etsimässä... : TILA-verkkokirjastoprojekti
Sähköinen kirjastojärjestelmä : menestystarina alusta alkaen
Digitaaliset aineistot käytöön: haastattelussa professori Timo Honkela
Tieteelliset kirjastot muuttuvassa digiympäristössä
Triangelin välitilinpäätös
ELEF - Electronic Library of Eastern Finland : Itä-Suomen digitaalisten kirjasto- ja tietopalvelujen kehittämishankkeiden toteutus ja tulokset vuosina 2000-2003
Sähköisten kausijulkaisujen käytön kasvu jatkuu korkeakoulukirjastoissa
Entä Turku? : miten sähköiset vapaakappaleet näkyvät Turun yliopiston pääkirjastossa?
Helsingin yliopiston keskustakampuksen opiskelijat verkko-opintoaineistojen käyttäjinä : kyselytutkimus
Kansakunnan muisti sähköistyy
Tieto tutkijan työpöydälle! : raportti elektronisten  aineistojen käytöstä tutkimustyössä
Kirjastot it-ympäristössä
Kansallinen elektroninen kirjasto 1977-1999
Kirja tienhaarassa vuonna 2010
Sivistyksen paikka : kirjoituksia kirjaston tilasta
Lähdeviitteiden löytyvyys VTT:n elektronisesta kirjastosta : VTT:n tutkijoiden kirjoittamien tieteellisten artikkelien lähdeviitteiden löytyvyys VTT:n elektronisesta kirjastosta
Tiivistelmä.
Yksi kansalliskirjasto - monta tehtävää
Kopioluetteloinnin organisointi Linnea-verkossa
Kansallinen digitaalinen kirjasto : yhteistyössä ja yhteentoimivasti
Kirjasto muuttuvassa tietoympäristössä
Finelib-palvelu haasteiden edessä
Tekijät ja käyttäjät vastakkain
Aineiston säilytys, konvertointi ja aitouden takaaminen digitaalisissa kirjastoissa, museoissa ja arkistoissa
Kirjasto avautuu klikkauksella
Kulttuuriomaisuuden digitointi
DIGI DIGI DIGI - kolme vuotta digitaalisten aineistojen hankkeita
Koulutuksen ja tutkimuksen tietostrategian 1995-99 vaikuttavuuden arviointi
Raportti e-kirjojen käytöstä ja käytettävyydestä sekä e-kirjamarkkinoista
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Sähköinen asiointi ja IT-infrastruktuuri
Sisältöä vai sosiaalista vuorovaikutusta? : digitaalinen kirjasto määritelmissä ja käytännössä
Kirjallisuutta
Rajapinnassa : uusi Helsingin yliopiston kirjasto
Virma on auki : kirjastojen alueellinen virtuaaliverkko käyttöön
Sosiaali- ja terveysalan verkkoaineistojen tarve ja hankintamahdollisuudet
Ammattikorkeakoulut ja FinElib
Eläinlääketieteelliset kirjastopalvelut
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Summary.
Elektroninen kirjasto ja tiedonhakutaidot
Musiikin tiedonhaun uudet mahdollisuudet
Yliopistotutkijain Kansallisen elektronisen kirjaston FinELibin käyttö osana tieteellisten elektronisten aineistojen hyödyntämistä : käyttöön vaikuttavien tekijöiden tarkastelua
Elektroninen kirjasto ammattilaisen näkökulmasta : tutkimus Turun yliopiston kirjaston elektronisesta lukusalista neuvontatyön apuvälineenä
Celia - Näkövammaisten kirjasto : tulevaisuuden digitaalinen kirjasto
Voiko elektroninen julkaisutuotanto kehittyä ilman kirjastoja?
Imatran kaupunginkirjaston markkinointistrategia 2004-2008
Sibelius-Akatemian kirjasto tienhaarassa : kolumni
Sähköisiä lainakirjoja Ouluun : yliopistolla ja ammattikorkeakoululla nettikirjoja opiskelijoille ja opettajille
Sähköinen kujanjuoksu
Muodonmuutoksia Hämeen ammattikorkeakoulun kirjastossa ja tietopalvelussa
Oulun seudun ammattikorkeakoulun elektronisen kirjaston kehitystyö
Elektronisten aineistojen hallinnointijärjestelmät :   Halti seuraa isojen jalanjäljissä
Kirjastoverkko 2003.
Kansallisen elektronisen kirjaston, FinELibin arviointi. Arvioinnin tulokset ja vaikuttavuus
Eilispäivän Yhdysvallat : American memory -tietokannan musiikkiaineistoa
Itä-Suomen tietohuollon kehittäminen Tavoite 1 -ohjelman avulla : itäsuomalainen tietohuolto, sen rakenne, toimijat ja ehdotukset sen kehittämiseksi
Digimerestä arkistoon
Sähköinen kirjasto etenee : ylikirjastonhoitaja, fil.lis. Kai Ekholm Jyväskylän yliopiston kirjasto
Kansallinen elektroninen kirjasto uudella vuosituhannella
Tulevaisuuden virtuaalikirjasto : näkökulmia kehitykseen ja vaikutuksiin
Lukulaitteita saa nyt lainaan : ensimmäiset e-kirjauutuudet lainattiin pääkirjastosta tiistaina
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden Kansallisen elektronisen kirjaston, FinELibin, käyttö ja siihen vaikuttavat tekijät
Digitaalista julkaisemista ja palveluja koskeva kysely Joensuun yliopiston laitosjohtajille ja julkaisusarjojen toimittajille
Kirjastot, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Kansallinen elektroninen kirjasto
