http://www.yso.fi/onto/yso/p22316 astutus
astutus astutus astuttaminen
Uroksenomistajan tieto ja taidot : onnistunut astutus : koirat tarhaan ja luonto kyllä hoitaa astutuksen?
Vieskerillä täysi astutuskirja
Rauhaton rauha : suomalaiset ja sodan päättyminen 1944-1950
Tiivistelmä.
Tasaantumaa astutusmäärissä
Uuhien astutuskauden lisäruokinta
Koiralle pentuja
Tilasonnin käyttö lypsykarjatiloilla
Astutussonnin hankinta
Karjuille riittävästi työtilaa : karjulle karsina on paitsi koti usein myös työpaikka
Oikea astutusaika : Lammastalous n:o 3, lokakuu 1957.
Hevosen ruokinta ja hoito
Sonnikysymyksen taloudellisesta järjestelystä
Seuraa tilakarjun toimintaa : tiinehtyvätkö emakot, minkä kokoisia pahnueita tulee?
Mitä uroksen omistajan tulee huolehtia astutustilanteessa
Tihennetty ympärivuotinen karitsointi
Pässiongelmia?
Astutusajan muistettavaa
Uusimisprosentti : tilaraportin tunnusluku
Aloittavan koirankasvattajan opas
Erilaisten astutus- ja keinosiemennystekniikoiden vaikutus tammojen tiinehtyvyyteen ja kohdun kontaminaatioon
Uroksenomistajan tieto ja taidot : onnistunut astutus
Asiakastyytyväisyyskysely Sillanpään oriasemalle
Koirat tarhaan ja luonto kyllä hoitaa astutuksen?
Tilasonnin käyttöohjeistus suomalaisille lypsykarjatiloille
Astutus- ja siemennyskustannusten vertailuja toisaalta sonninpitoyhtymien, toisaalta keinosiemennystoiminnan välillä
[Peltoviljelyksen voimaperäistyessä ja antaessa entistä runsaampia ja arvokkaampia rehusatoja on nautakarjatalouden kehittämisen ohella kehitettävä myös pienkarjataloutta]
Teettäisinkö nartullani pennut?
Nartun merkit ja valmiudet sopivaan astutushetkeen
Sonnin työjakso alkaa
Oriin käyttö siitoksessa : case Turo
Kaksoisastutuksista
Astuttaminen on jälleen ajankohtaista
Kasvatukseen ilmaantui toiveikkuutta
Sillanpään Oriasema's customer satisfaction survey.
Tamma tiineeksi?
Onko sonnista sonniksi? : jospa vika onkin sonnissa?
Luonnonmukaisuus on eettisesti ja jalostuksellisesti kestävää : kierretäänkö luonnonlakeja koirien lisääntymisessä jo liikaa?
Emakon kestävyys syntyy hoidosta ja olosuhteista
Asiaa astutuksesta ja synnytyksestä
Tyhjäksi jäämiseen on monta syytä
Astutustilastot : Love You ja S J's Photo ennätyslukemiin
Tamman astuttaminen : opas hevosen terveyden ja sairauksien hoitoon
Astutusmäärät nousivat, tiineystulokset alhaisina
Semexin sonnien tiineyttämiskyky seksatulla ja normaalilla siemenellä
Tilakarju jalostusnäkökulmasta
Pentueen kasvattaminen : ohjeita uusille kasvattajille
Nartun lisääntymishäiriöistä ja astuttamisesta
Sonni on karjan tärkein eläin
Liharotuinen karitsauuhi - kasvamaan vai astutukseen?
Astutukseen valmistautuminen, karitsointi ja vieroitus
Teetä siittiötehtaalle käyttöönottotarkastus
Tamman kanssa siittolassa
Paljonko sonnin ylläpito maksaa? : vaikutus eläinainekseen välittömiä kustannuksia oleellisempi
Olisiko meidän pojasta jalostukseen? : keinot, vastuukysymykset ja käytäntö
Oma sonni - mahdollisuus ja riski : houkutteleva vaihtoehto
Sukulaisuustarkistus helpottaa kainuunharmaksen astutusryhmien tekoa
Ratsuhevosten astutustilasto
