http://www.yso.fi/onto/yso/p22362 vieraanvaraisuus
vieraanvaraisuus vieraanvaraisuus
Vieraanvaraisuuden toteutuminen monikulttuurisessa työympäristössä
Tarinat yrityksen identiteetin syventäjinä
Pyhiinvaelluksella ortodoksisessa Puolassa 15.-22.9.2015
Tiivistelmä.
Henkselirouva ja hänen koiransa Korkki
Elämyksellisyyden toteutuminen ravintolaillallisella - Case Lappian kota
Vieraanvaraisuudesta suosittelevaan lisämyyntiin : Koulutus- ja motivaatiomateriaalin laatiminen
Kuinka ananas kuoritaan : kodin kaikki kaikesta
Vieraanvaraisuus ja muukalaisuus : ekumeenisessa teologisessa symposiumissa marraskuussa 2010 pidetyt esitelmät
Tiivistelmä: Maksuttoman majoituksen käyttö maailmalla.
Kohtaa oma mörkösi : muumienkin vieraanvaraisuudella on rajansa
Vierasvaran nykymuodot naisten kokemina
Yrityksen etikettikirja : Liikeyrityksen suhdetoiminta & etikettikirja
Slow-matkailua Porvoossa vieraanvaraisuutta ja yhteisöllisyyttä hyödyntäen
Voiko turisteille puhua?
Kuninkaan kehotus : Matteus 25:31-46 tekstin sosiaalihistoriallinen tulkinta ja merkitys varhaiselle kristillisyydelle
Pappilatutkimusta "maallikoiden" voimin
Kunniavieraat Jumalan välikappaleina : varhaiskristillinen vieraanvaraisuus kunnian näkökulmasta Luukkaan kaksoisteoksessa
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01858
Kirja-arvostelu
Sohvasurffaaja sukeltaa sisälle paikalliseen kulttuuriin
Huolenpito ja vieraanvaraisuus : hyvän kuoleman ihanne ortodoksisessa Raja-Karjalassa  vuosina 1870–1939
Aina sama juttu!
Maksuttoman majoituksen käyttö maailmalla : case: The Hospitality Club
Teppo ja viiruhiiret : tarina, jossa on kaksi loppua
Ruoan kulttuuri : antropologisia näkökulmia ruoan tutkimukseen
Omaleimaista palvelualttiutta : Inari-Saariselän matkailutoimijoiden käsityksiä vieraanvaraisuudesta
Internet-kaupankäynti Ruka-Kuusamon matkailuyrityksissä - sähköistä vieraanvaraisuutta palvelukohtaamisissa
"Uitto Pub jättää aina muistijäljen" : elämysten kokeminen Uitto Pubissa
Pyhiinvaellus Laatokan Valamoon
Vieraanvaraisuuden käsitteellisiä ja paikallisia ulottuvuuksia : mistä on lappilainen vieraanvaraisuus tehty -selvityshankkeen raportti
Vieraanvaraisuuden arvot : segmentointitutkimus vieraanvaraisuuden arvoulottuvuuksista
Vieraanvaraisuuden vastaanottamisesta on ohjeet
Ruokatuotteen kehitys Kemijoen Loma Oy:lle
Jumala vieraana : Lutherin käsitys vieraanvaraisuudesta Genesis-kommentaarissa
Ruoasta kieltäytyminen positiivisena tekona : sosiaalisuus ja autonomian rakentaminen Etelä-Kiribatissa, Tyynellämerellä
Oli kerran kello nolla
Kotia paikantamassa
Vieraanvaraisuuden kehittäminen hotellissa : case Sokos Hotel Vaakuna, Rovaniemi
Pappilan hätävara : vieraanvaraisuuden taidosta
Asiakaspalvelun määrittäminen Sokos Hotel Arinassa
