http://www.yso.fi/onto/yso/p22312 kiinteistöjärjestelmät
kiinteistöjärjestelmät kiinteistöjärjestelmät
Kiinteistön lämpötilan valvontajärjestelmä
Kiinteistöjärjestelmä - hyöty ja mahdollisuudet
KNX-järjestelmien suunnitteluohje : Insinööritoimisto Aarne Kärkkäinen Oy
Maanmittaus : Maanmittaushallituksen vuositilastoja
Kiinteistöjen tietoliikenneratkaisuja
Kirkon ympäristödiplomi : Hollolan seurakunta ja Hämeenkosken kappeliseurakunta
Laadunseurantajärjestelmän kehittäminen Kiinteistöhuolto Jaakola Oy:lle
Kiinteistötietojärjestelmän tarvekartoitus UVP Oy:lle
KNX-väylätekniikka ja sen kustannusvertailu sairaalassa
Ouman Plus- kotiautomaatiojärjestelmän asennus- ja käyttöönotto-ohjeet
Huoltokirjajärjestelmän avulla laadukkaaseen ja energiatehokkaaseen kiinteistönpitoon
Comsystem II -kiinteistövalvontajärjestelmä
Metsähallituksen kiinteistotietojärjestelmän kehittäminen
As. Oy Ollintalon kuntotutkimus ja korjaussuunnittelu
Asuinkiinteistön liittäminen nykyaikaiseen kiinteistöautomaatiojärjestelmään
Tiivistelmä (s. II-III). - Abstract (s. IV-V).
3-D-kiinteistöjärjestelmän tarpeesta
Peltotilusjärjestelyn vaikutuksista ja kannattavuudesta
Asiakastyytyväisyyden mittaaminen : Case: Aktia Kiinteistönvälitys Oy
LEED-sertifiointi : Case Kiinteistö Oy Kathy
Ilmanvaihtolaitoksen suunnittelu
Elko Living System -järjestelmä
Kunnan kiinteistöjärjestelmä : periaatteessa valmis - ongelmat käyttöönotossa
Rakennuksen energiatehokkuuden parantamisen opas
KNX- tai LS-kodinohjausjärjestelmänä
Seurakuntayhtymän kiinteistötoimiston laatujärjestelmä
Kiinteistöjä koskevien tietojen saatavuudesta tulevaisuudessa kiinteistötietojärjestelmän näkökulmasta
Yrityksen palkkahallinnon kehittäminen
Kajaanin kaupungin kiinteistönpidon tietohallinto ja sen kehittämistarpeita
Kiinteistöautomaatiosovellukset
Kiinteistön lämmönsäätö- ja ohjausautomatiikka
Tampereen aluepelastuslaitoksen kiinteistötietojen tallentaminen Tampereen kaupungin tilakeskuksen kiinteistötietojärjestelmään
KIMI : kiinteistötyön hallintajärjestelmä. 1, Yleiset periaatteet
Kiinteistön sähköjärjestelmien kunnossapito
Pysyvä rakennustunnus : rakennustiedot tehokkaaseen käyttöön
KNX-järjestelmän käyttöönotto
Laskutus- ja ostoreskontraohjelman käyttöönotto ja perehdyttäminen
Kiinteistöjärjestelmä ja perusrekisterit
Kiinteistön puhelinjärjestelmät ja -yhteydet
Ennakoi ja karta kalliita öljyvahinkoja : opas öljysäiliön omistajille ja haltijoille
Integroidut kiinteistön turvajärjestelmät
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja selvittää LEED-sertifiointi (Leadership in Energy and Environmental Design), sertifioinnin eri osa-alueet ja se, mihin LEED-sertifiointi pyrkii vaikuttamaan rakentamisessa. Työssä tarkasteltiin myös Koy Kathyn LEED-sertifiointiprosessi, sertifioinnin tuomat hyödyt kohteeseen ja käytetyt menetelmät kyseisessä kohteessa. Osana työtä oli myös Koy Kathyn ilmanvaihtojärjestelmän läpikäynti sekä ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannusten laskeminen ja tarkastelu. Tutkimusmenetelminä insinöörityössä käytettiin kirjallisuustutkimuksia, case-kohdetta, haastatteluja ja laskennallista tarkastelua. Insinöörityön erityisenä tarkastelukohteena oli LEED-sertifiointi ja kuusi pääkohtaa, joihin se keskittyy: kestävä maankäyttö, vedenkäytön tehokkuus, energian käyttö, materiaalien valinta ja kierrätys, sisäilman laatu sekä innovaatiot suunnitteluprosessissa. Insinöörityön tuloksena selvisi, että tarkastelemalla ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannuksia pystyttiin saamaan käsitys siitä, mihin koneiden valinnassa kannattaa kiinnittää huomiota. Insinöörityössä on suomen kielellä tiivistettynä amerikkalaisen sertifioinnin pääkohdat ja siitä saa nopeasti selville, mihin LEED-sertifiointiprosessi ottaa kantaa. Ilmanvaihtokoneiden energiajakaumat antoivat myös tietoa koneiden kulutuksista. Kiinteistö Oy Kathyn ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannukset vaihtelivat 49 760 eurosta 246 441 euroon 25 vuoden tarkastelujaksolla. Yhtenä osana insinöörityötä oli tarkastella LEED-sertifioinnin haasteita. Sertifiointiprosessin tuloksena Koy Kathylle haetaan LEED-sertifiointia ja korkeinta platina-luokitusta. Kaiken kaikkiaan LEED-sertifiointi on rakennusyhtiölle positiivinen asia; saadaan konkreettinen tavoite, johon pyritään, tavoitellen esim. energiankulutuksen vähentämistä, päästöjen pienentämistä ja sisäilman laadun parantamista. Insinöörityötä ja työn tuloksia tullaan käyttämään ja hyödyntämään tulevissa projekteissa.
Hybdrijärjestelmän laitteiston kuvaaminen ja toiminnan selvittäminen
Elinkustannusten soveltaminen kiinteistöautomaation modernisoinnissa
Talotekniikan hajautetut tietojärjestelmät, suunnittelu- ja dokumentointiohje sekä esimerkkikaaviot
Kiinteistöjen ohjaus- ja hälytysjärjestelmät
Käyttäjän kiinteistönhallinta : INSITETM
Kiinteistöjen lukitus, kulunvalvonta ja turvajärjestelmät
Öljyn korvaaminen biolämmöllä keskisuomalaisissa suurkiinteistöissä
Kiinteistötekniikan perusteet
Porin uimahallin sähköinen huoltokirja
Yleiskäyttöisen kiinteistönvalvontajärjestelmän kehitysnäkymät : Kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittama esitutkimus
Luvaton rakentaminen Pudasjärvellä
Maa- ja metsätalousministeriön kiinteistötoimitusstrategia 2013-2020
Kirjallisuutta
Integroidun kiinteistövalvontajärjestelmän karikot
Rakennusautomaatio käyttäjän näkökulmasta
KNX-järjestelmä kiinteistöjen sähköistyksessä
Paloilmoitin- ja turvavalaistusjärjestelmät : Opetusmateriaali
Kiinteistöjen arvoketjuanalyysi
Rasitteet Suomessa ja Venäjällä : oikeusvertaileva tutkielma
Kolmiulotteinen (3D) kiinteistöjärjestelmä : tarpeet ja kehittämisehdotukset
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin KNX-väylätekniikan käyttömahdollisuuksia ja sovellutuksia. Tavoitteena oli saada yleiskuva KNX-järjestelmästä, sen suunnittelusta ja toteutuksesta sekä sen tarjoamasta säästöpotentiaalista energian käytössä. Tavoitteena oli myös tehdä kustannusvertailu eri toteutusten välillä Espoon sairaala ja seniorikeskukseen. Insinöörityössä käytetyt menetelmät tiedon haulle olivat koulun kirjastosta lainattu aineisto, haastattelut KNX-Suomen edustajan ja ABB:n ohjaus- ja säätöjärjestelmistä vastaavan kanssa. Lisää erinomaista informaatiota tuottivat myös loistavat ekskursiot alan yrityksiin ja KNX-organisaation julkaisemat suomen- ja englanninkieliset teokset aiheesta. Insinöörityön tekemisen aikana käsitys KNX:stä tulevaisuuden talotekniikan valtajärjestelmänä vahvistui entisestään. KNX-järjestelmän muunneltavuus ja entisestään tiukentuvat energian säästömääräykset takaavat kysynnän pitkälle kehitetylle taloautomaatiolle. Tiukat standardit KNX-komponenttien valmistajien kesken (EN 50090) puolestaan takaavat, ettei järjestelmä tule kokemaan näivettymistä ja kuolemaa. Projektia tehdessä tuli selväksi, että KNX:n käytön edut tulevat selvästi esiin isommissa kohteissa kuten liiketiloissa, toimistoissa ja julkisissa rakennuksissa. Näissä kohteissa rakennuksen koko, ihmismäärät ja tilojen käytön epätasaisuus voivat saadaan aikaan isoakin säästöä energian kulutuksessa ja toisaalta helpotusta järjestelmien kontrollointiin
Kiinteistöinventointi Maskun kunnan Lemun alueella
Huoltokirjan tietosisältö kiinteistöhallintajärjestelmän kautta tehokkaasti ylläpidon avuksi
Johdatus ympäristöoikeuteen
Pieksämäen kaupungin kiinteistönpidon kehittäminen
Käyttäjän kiinteistönhallinta -INSITE<sup>TM</sup>
Seurakunnan kiinteistönpidon kehittäminen
Maanmittaus : Maanmittauslaitoksen vuositilastoja = Lantmäteri : Lantmäteriverkets årsstatistiker
Asiakashallinnan suunnittelu kiinteistönvälittäjille
SAMK Tekniikka Rauman kiinteistönhallintajärjestelmän suunnittelu
Huoltokirjan tietosisältö
Ruotsin K-Rautojen huoltokirja- ja PTS-ohjelmistoprojekti
Kiinteistöleasing -järjestelmästä varallisuusoikeuden järjestelmässä
Tiivistelmä: Kiinteistöautomaatioalalla toimivia yrityksiä on Suomessa vähän verrattuna alan jatkuvaan kasvuun. Työn osaajalta vaaditaan tuntemusta usealta alalta sekä vallitsevista määräyksistä, mikä on varmasti osasyy ammattitaitoisten tekijöiden vähyyteen. Työn toimeksiantajalla on ollut ongelmana se, että työharjoitteluun tulevalla opiskelijalla ei ole juuri minkään näköistä kuvaa kiinteistöautomaatioalasta. Tämän insinöörityön tavoitteena on luoda lukijalleen käsitys asuinkiinteistöön kohdistuvan automaatiourakan hankinnasta sekä siitä, mitä se yleensä pitää sisällään. Teorian lisäksi työssä esitellään kahden erilaisen automaatiosaneerauskohteen käytännön toteutus. Teoriaosuudessa tuodaan esiin rakennusautomaatiohankinnan vaiheet sekä esitellään käytännön osuudessa käytettävät tuotteet. Käytännön osan esimerkkikohteet toteutettiin molemmat kotimaisen Oumanin säätölaitteita käyttäen. Molemmat kohteet sijaitsevat Etelä-Suomessa ja ovat perinteisiä betonielementtirakenteisia kerrostaloja. Ensimmäisessä kohteessa uusitaan automaatio ainoastaan ilmanvaihdon laitteiden osalta. Toisessa esimerkissä vaihdetaan koko taloyhtiön automaatiojärjestelmä uuteen ja se liitetään selainpohjaiseen etävalvontaan.
GSM-verkon käyttö etävalvonnassa
Kiinteistörajat peruskartalla
Uuden valtakunnallisen kiinteistötietojärjestelmän kehittämistyöryhmän muistio
Kiinteistötietojärjestelmän käytön tehostaminen asuntokiinteistöympäristössä : työvälineenä FIMX-järjestelmä
Tiivistelmä: Sähköisten palveluiden käyttöönotto kunnissa on viime vuosina ollut hyvin sekavaa ja hajanaista. Suurimmassa osassa kuntia asiakas voi saattaa asioita vireille sähköpostitse tai kirjallisesti paperina, eli toimitaan yhtä aikaa sekä sähköisessä että paperimaailmassa. Tämä kahden toimintaympäristön maailma on hyvin tehoton tapa toimia. Se miksi kunnissa ollaan tässä tilanteessa, johtuu varmasti siitä, että sähköinen asioiden ja asiakirjojen käsittely ja arkistointi ei ole vielä iskenyt läpi, mutta toisaalta paineet saattaa palvelut asiakkaalle Internetin välityksellä kasvavat vuosi vuodelta. Paperista luopumiseen ja kokonaan sähköiseen toimintaympäristöön siirtymiseen kannustavat omalta osaltaan lähivuosien suurten ikäluokkien eläköityminen sekä taloudelliset paineet tehostaa toimintaa prosesseissa. Sähköiseen toimintaympäristöön siirtymisellä prosesseja on mahdollista sisäisen tarkastelun kautta tehostaa huomattavasti. Asiakaspalvelu paranee samalla, koska entiset asiakaspalvelun tehtävät, kuten hakemusten vastaanottaminen, asiakirjojen lähettäminen ja vireillä olevien asioiden käsittelyvaiheiden seuraaminen voidaan automatisoida kunnan sähköisessä toimintaympäristössä uudelle sähköiselle palvelukanavalle. Tällä sähköisellä palvelukanavalla tarkoitetaan kehittynyttä sähköistä tiliä, jolla asiakas asioi viranomaisten kanssa sähköisesti tunnistautuneena. Asiakas pystyy lähettämään virallisia hakemuksia, seuraamaan asian käsittelyn tilaa sekä saada automaattisesti käyttöönsä esim. kiinteistöomaisuuteensa liittyviä sähköisen arkiston asiakirjoja ympärivuorokauden. Insinöörityön alkuosassa kerron, mistä kaikesta tämä sähköinen toimintaympäristö koostuu ja mitä sovelluksia ja tietojärjestelmiä Lahdessa on tähän käytetty. Sähköiseen arkistointiin liittyy vahvasti myös uudehko lainsäädäntö ja ohjeistot sekä luvanhakuprosessi, joiden sisältöä kuvaan keskeisiltä osin. Työni loppuosassa paneudun siihen kuinka Lahden kaupungin kiinteistönmuodostuksen organisaatio on ottanut tämän toimintaympäristön käyttöönsä sekä mitä huomioita olemme joutuneet projektin aikana tekemään ja kuinka me nyt ja tulevaisuudessa palvelemme asiakkaita.
Siirtyminen JAKO-tietojärjestelmään
KNX-järjestelmä
Omakotitalon sähköistyksen toteuttaminen EBTS-kodinohjausjärjestelmää käyttäen
Ennakoivan kunnossapitotoiminnan kehittäminen
Tiivistelmä.
Maankäyttö- ja vesioikeus
Pohjakartta 1:5000 (ortokartta)
Kiinteän omaisuuden rekisteröinti Englannissa ja lainhuudatus Suomessa : vertailua ja havaintoja oikeusvaikutuksista
Kiinteistön tietomassojen hallinta : huoltokirjaohjelmien vertailu
Omakotitalon tietojärjestelmät
Kiinteistön automatisoinnin suunnittelu ja toteutus
Rakennusten valvontaa koskevat lait ja menetelmät ovat muuttuneet vuosien varrella paljon. Muutokset ovat aiheuttaneet rakennusrekistereissä eroavaisuuksia kirjattujen ja todellisten tietojen välillä. Jotta kunta voi parhaansa mukaan ylläpitää väestötietojärjestelmää, on kunnan rakennusrekisterin tiedot oltava ajantasaiset. Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia Maskun kunnan rakennusrekisterin paikkansa pitävyyttä Lemun alueen kiinteistöjen osalta. Opinnäytetyössä selvitettiin myös kirjeitse tehtävän tiedonkeruun soveltuvuutta kiinteistöinventointiin. Opinnäytetyössä tarkasteltavaan alueeseen valittiin otos kiinteistöjä Lemun kunnan alueelta. Kiinteistöjen rakennustietojen keräämiseen käytettiin kirjeitä, jotka sisälsivät täytettävät lomakkeet sekä tietoa tehtävästä työstä. Palautetuista lomakkeista saatua tietoa verrattiin viranomaisten tietoihin ja muutokset kirjattiin rakennusrekisteriin ja sitä kautta väestötietojärjestelmään. Kiinteistöjä inventoidessa löytyi paljon rakennuksia, joista ei viranomaisten rekistereissä ollut tietoa. Osa näistä rakennuksista oli luvattomasti rakennettuja ja siirtyivät rakennustarkastajan käsittelyyn. Myös Keskeneräisiä lupia rekisterissä oli paljon, vaikka rakennukset olivat jo olleet valmiina monta kymmentä vuotta. Kiinteistöinventoinnin suorittaminen koko Lemun alueella koettiin erittäin tarpeelliseksi. Kirjeitse tehtävä kiinteistöinventoinnin tiedonkeruu osoittautui toimivaksi tavaksi kerätä tietoja rakennuksista. Muilla toteutustavoilla tehdyistä inventoinneista ei ollut paljon taloudellisia tai aikataulullisia tietoja, mutta kirjelähetysten arveltiin sopivan kunnan tarpeisiin muita menetelmiä paremmin.
Langaton valvontaverkko
KIMI-suunnittelujärjestelmän soveltaminen Visonik MMS -kiinteistönhallinnon tietojärjestelmään
Ylläpito-Ratas : tietojärjestelmien kehittäminen kiinteistönpitoon
Palveluyrityksen tuotantoprosessi : case Turun Seudun Kiinteistöpalvelu Oy
Kuopion helluntaiseurakunnan kiinteistön sähköjärjestelmien kuntotutkimus
Kiinteistöjen sähköjärjestelmien käyttö- ja huoltosuunnitelma : laadintaohje
Kiinteistöjohtaminen Suomessa ja Venäjällä : edellytykset kiinteistöalan yhteistyölle
Sähköisen toimintaympäristön ja arkistoinnin suunnittelu ja käyttöönotto Lahden kaupungin kiinteistönmuodostuksessa
Kaivoslain 621/2011 mukaisten käyttöoikeusyksikköjen perustaminen Kiinteistötietojärjestelmään
