http://www.yso.fi/onto/yso/p22309 tulehduskipulääkkeet
tulehduskipulääkkeet tulehduskipulääkkeet särkylääkkeet
Naudan kipua kannattaa hoitaa
Tiivistelmä.
Koiran ja kissan kipu ja sen hoito
Koiran kipu vaatii hoitoa
Kantasolusiirrännäiset hevosen kroonisen nivelrikon hoidossa
SOCS-3 säätely H4-rustosoluissa
Huumetilanne Suomessa 2012
Tulehduskipulääkettä vain tosi tarpeeseen
Rofekoksibi pois markkinoilta : mitä oikeastaan tapahtui?
Huumetilanne Suomessa 2012 : [Kansalllinen huumevuosiraportti EMCDDA:lle]
PPARα- JA PPARγ-agonistien vaikutus tulehdustekijöiden tuottoon makrofageissa
Ibuprofeenia käyttävillä vähemmän Parkinsonin tautia
Itsehoidon kipulääkkeet
Diklofenaakilla suuri sydänriski
Leikkauskipuun määrätyt opiaatit jäävät käyttöön
Kivun ja kuumeen itsehoito
Liikettä niveliin!
Lemmikkijyrsijöiden kipulääkitys : kirjallisuuskatsaus
COX-2 estäjät, koksibit : lupaus uusista turvallisista tulehduskipulääkkeistä
Tulehduskipulääkettä harkiten
Lehmän nukutus lisää hoitomahdollisuuksia : nukuttaa voi navetassakin
Selektiiviset COX-2-salpaajat - uuden sukupolven tulehduskipulääkkeitä?
Särkylääkkeiden kulutus ja käyttö Suomessa
Eläinlääkkeiden haittavaikutukset vuosina 2009 ja 2010.
Märehtijöiden kipulääkitys
Lihaksensisäisesti annettavan ketoprofeenin farmakokinetiikka sialla
Kivistääkö koiraa? : Kipuseminaari 7.4.2001, Yliopistollinen eläinsairaala
Eläinlääkkeiden haittavaikutukset 2011.
NSAID-lääkkeet riski sydänpotilaille
Tulehduskipulääkkeiden käyttö lehmän utaretulehduksessa
Tulehduskipulääkettä Alzheimerin taudin ehkäisyyn? : pääkirjoitus
Lääkeviranomainen valvoo tulehduskipulääkkeiden turvallisuutta
Kerro tulehduskipulääkkeen haitoista
Ihmisten itsehoitokipulääkkeiden käyttö koirilla
Koiran kipu ja sen hoito
Tulehduskipulääkkeiden vaikutus koiran syklo-oksygenaasiin
Lääkkeitä myös terveille? 25.-26.4.2008, Kuopio
Huippu-urheilija ja tulehduskipulääkkeet
Ruuansulatuskanavan kautta tapahtuneet myrkytykset Yliopistollisen pieneläinsairaalan potilasaineistossa vuonna 2010
"Millaista on Suomen huumepolitiikka? Paljonko Suomessa käytetään huumeita? Pääsevätkö halukkaat hoitoon? Kannattaako huumeruiskujen ja -neulojen vaihto? Keitä ovat huumeiden käyttäjät? Millainen on huumausainerikollisuustilanne? Mitä huumausaineita Suomen huumemarkkinoilla liikkuu? Raportissa tarkastellaan huumetilanteen kehitystä viime vuosina. A-osassa huumetilannetta kuvataan lakien, politiikan, käytön, haittojen sekä hoidon ja muiden interventioiden lähtökohdista. Huumekysymystä lähestytään niin terveydellisestä, sosiaalisesta kuin rikosoikeudellisesta näkökulmasta. B-osassa käsitellään huumeita koskevia erityisteemoja, joita tänä vuonna ovat huumeiden käyttäjien laitoshoito ja Helsingin huumetilanne. Raportti on yksi EU:n huumeviraston (EMCDDA) koordinoiman huumetietoverkoston (REITOX) kansallisista vuosiraporteista, joiden pohjalta tuotetaan EMCDDA:n vuosiraportti Huumeongelma Euroopassa" -- (takakansi)
Päivitä tietosi tulehduskipulääkkeistä
Lasten akuutin, kovan kivun lääkehoito
Kroonisen kivun fysiologia ja lääkehoito koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus
Rofekoksibi : VIOXX 12,5 ja 25 mg tabletit, 2,5 mg/ml, 5 mg/ml oraalisuspensio Merck Sharp & Dohme B.V., Alankomaat
Lääkkeet ja lisäravinteet urheilussa : suorituskykyyn ja kehon koostumukseen vaikuttavat aineet
Suun kautta annettavan ketoprofeenin farmakokinetiikka sialla
Tulehduskipulääkkeiden käyttöön harkintaa
Sopiiko tämä teille?
Koiranomistajan on hyvä tuntea kivun merkit
Lasten kivunhoito ensihoidossa
Nabumetoni - uusi tulehduskipulääke
Itsehoitolääkkeiden myynti ja kulutus ovat kasvussa
Spesifiä kivun hoitoa uusilla COX-2-estäjillä
Hevospraktiikkaa lyhyesti : tulehduskipulääkkeiden käyttö hevosilla
Nimesulidin käyttöaiheita rajataan
Vaativien potilasryhmen kipulääkitys kliinikon silmin
Ovatko protonipumpun estäjät turvallisia?
Katsaus lääkevuoteen
Tulehduskipulääkkeide kulutus ja itsehoitoon siirtämisen vaikutus käyttömääriin
Lääkkeiden aiheuttamat ruuansulautuskanavan vauriot ja niiden mekanismit
Ketoprofeeniyliannostuksen aiheuttaman munuaisvaurion toteaminen lampaalla
Koksibien käyttö eläinten kipulääkinnässä : kirjallisuuskatsaus
Oikein käytetty tulehduskipulääke on turvallinen
Tulehduskipulääkkeitä harkiten
Hevosen tulehduskipulääkkeistä
Lääkeaineanalytiikan oppimateriaalin kehittäminen ammatilliseen laboratorioalan koulutukseen
PPI-lääkkeet antavat suojaa verenvuodoilta
Kipulääkkeiden käyttö kissalla : kirjallisuuskatsaus : [osa] 1 : tulehduskipulääkkeet
Glukokortikoidien käytön perusteet
Tulehduskipulääkkeiden käyttö koirilla ja kissoilla
Lapsen kipukokemus pyritään estämään
Kipulääkkeet itsehoidossa
Ibuprofeeni lisää aivoinfarktin vaaraa
Parasetamolia harkiten varfariinipotilaille
Selekoksibi : Celebra 100 ja 200 mg tabletit, Searle, Scandinavian Division of Monsanto Sverige AB.
Eräiden myrkytysten hoito koirilla : kirjallisuuskatsaus
Lääkkeiden luovutus helpottuu
Saksanpaimenkoira & terveys. Osa 6, Koiran kipu vaatii hoitoa : ihmisen velvollisuus on lievittää tuskaa
Kipu- ja verenpainelääkkeiden yhteiskäytössä munuaisvaurioriski
Pitkävaikutteisilla kipulääkkeillä suurempi verenvuodon riski
Särkylääkettä Alzheimerin tautiin?
Iholle annosteltavat tulehduskipulääkkeet : turvallisia kivunpoistajia vai kalliita lumelääkkeitä?
Tulehduskipulääkkeiden käyttö koirilla ja kissoilla : ihmisten lääkkeet ja annostus eivät sovi koirille
Nimesulidi EMA:n syynissä
Sydänriskejä vain korkeilla ibuprofeeniannoksilla
Nupoutuskipua kannattaa hoitaa
Karprofeenin, vihersimpukkauutteen ja homotoksikologisen valmisteen haittavaikutukset ja niiden diagnostiikka nivelrikkoisilla koirilla
Voiko tulehduskipulääkkeitä käyttää varfariinihoidon aikana?
Perinteiset ja biologiset reumalääkkeet - kohti yksilöllistettyä lastenreuman lääkehoitoa
Lisää selektiivisiä COX-2:n estäjiä - etorikoksibi, valdekoksibi ja parekoksibi
Koksibien verenkiertohaitat : välitilinpäätöksen aika
Hyvästi Vioxx
Omega-3-rasvahappojen käyttö nivelrikkoisten koirien hoidossa
Mitkä ovat koksibien haitta- ja yhteisvaikutukset?
Onko tulossa tulehduskipulääkkeiden uusi ja parempi sukupolvi? : COX-2-estäjät : kipu ongelmana hammashoidossa
Kipulääkettä painon ja iän mukaan pikkulapsille
Tavallisimmat särkylääkkeet 2000-luvulla
Reniini-angiotensiinijärjestelmän estäjät, tulehduskipulääkkeet ja munuaiset
Koksibeja koskeva arvio valmistui
