http://www.yso.fi/onto/yso/p22308 tasa-arvokasvatus
tasa-arvokasvatus tasa-arvokasvatus
Lapset ja päiväkodin eriarvoistava arki : bourdieulaisia havaintoja esiopetusvuodesta
Tyttötyökansio : Upea minä -tyttöprojekti
Feministinen pedagogiikka rajojen ylittäjänä
Tiivistelmä.
Sosiaalinen kestävyys varhaiskasvatuksessa : lastentarhanopettajien näkökulmia lasten arjesta
Tasa-arvotietoa opettajankoulutukseen
Opettajankoulutus ja tasa-arvokasvatus : raportti ATEE:n 11. kongressista Toulousessa 1.-5.9.1986
Tasa-arvokasvatus ja sukupuolistereotypioiden tietoiseksi tekeminen sukupuolirooli-identiteetin rakentumisessa
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Eroja ja yhtäläisyyksiä : sukupuoli pedagogisessa ajattelussa ja käytännössä
"Silpominen on ihmisoikeusrikkomus."
Feministisestä teoriasta käytäntöön : feministinen pedagogiikka tasa-arvokoulutuksessa
Perhe pärjää yhdessä puurtamalla
Oppimisverkot, silta koulutusyhteiskunnasta kasvattavaan yhteiskuntaan : systemaattinen analyysi Ivan Illichin teoksesta Deschooling Society
Sukupuolitietoisuus Lapin yliopiston opettajankoulutuksessa
Sukupuolisensitiivisyys vaasalaisissa päiväkodeissa : Tutkimus kasvatushenkilökunnan sukupuolittuneista toimintatavoista
Hullu tasa-arvo
Tasa-arvokasvatusprojekti tyttöjen ja poikien vuorovaikutustaitojen edistäjänä peruskoulun toisella luokalla
Koulutus, sukupuolisosialisaatio ja teknologia : näkökulmia segregaatioon
Suunnistuksia : tiede, kasvatus, taide
Valtio, koulutuksen vapaus ja uudistuspedagogiikka : Eurooppalaisen koulutuksen vapauden foorumin IV kollokvio Helsingissä toukokuussa 1991
Kaksi väitöskirjaa kasvatuksen historian alalta
Moraalinen orientaatio : tutkimus moraalikasvatuksen yhteiskunnallisista ja yhteisöllisistä lähtökohdista
Voiko isä olla lapsen hyvä huoltaja?
Tasa-arvokasvatus ja opettajankoulutus : raportti tasa-arvotyöryhmän ja tasa-arvokokeilutoimikunnan 30.-31.3.1987 järjestämästä seminaarista
Sulautuvaa opetusta moni- ja interkulttuurisen käsityön kurssilla
Omatoimisuus ja yhteisöllisyys kantavat osuuskunnissa
Opetuksen ja ohjauksen tasa-arvoiset käytännöt : sukupuolen huomioiva opas kasvatuksen arkeen
Tasa-arvo- ja sukupuolitietoisuutta opettajankoulutukseen
Julmaan ihmisoikeusrikkomukseen voidaan puuttua. muistuttaa ihmisoikeuksien ja tasa-arvon puolustaja Tarja Kantola. Merkkipäivälahjoituksella jokainen voi olla mukana muuttamassa tyttöjen elämää..
Tasa-arvokasvatuksen edistysaskelissa yhä historiallinen painolasti
Tavoitteenamme on muuttaa yleistä käsitystä siitä, että jokainen tyttö tuisi silpoa. Kyseessä on kuitenkin syvälle kulttuuriin juurtunut perinne ja siksi muutos on hidasta ja vaatii kärsivällisyyttä..
Tasa-arvokasvatuksen kehittäminen päiväkodeissa
Kansainvälistymismahdollisuuksien tasa-arvo koulutuksessa
Tasa-arvoisen varhaiskasvatuksen ohjelmanjulistus
"En ole köyhä, koska minulla on kaksi kättä."
Tutkintoja ja itsensä sivistämistä : kertomuksia aikuislukiosta
"Enemmän sietää sitä, että tytöt leikkii poikien leikkejä, ku sitä, että pojat tyttöjen leikkejä" : päiväkotihenkilökunnan ajatuksia ja uskomuksia  tytöistä ja pojista
Koulutusteille valikoituminen ja sitä määrääviä taustatekijöitä Suomen koululaitoksessa = Elevernas rekrytering till olika utbildningsvägar och bakgrundsfaktorer som påverkar detta i det finländska skolsystemet = Choice of educational career and background factors influencing it in Finnish educational system. Vuoden 1972 tutkintojensuunnittelutoimikunnan taustaraportti n:o 1
Fredi : pojat, tasa-arvo ja ihmisoikeudet : opetusmateriaali
Isä, mitä on rasismi?
Yhteistä tahtoa väkivaltaa vastaan
Työtä rakkaudella - rakkaudesta tiedettä
Sukupuoli ja toimijuus koulutuksessa
Hyvä koulutyttö ja hyvä koulupoika : millaisia odotuksia oppilaat tulkitsevat opettajan kohdistavan eri sukupuolta oleviin oppilaisiin?
"Mutta mehän sovimme, että sinä hoidat lasta, kun minä rupean rehtoriksi." : sukupuolistereotypiat oppikirjassa
Lausunnot tasa-arvoasiain neuvottelukunnan koulutuspoliittisen jaoston mietinnöstä : tiivistelmä
Omaksi itsekseen : sukupuoliroolit ovat päiväkodeissa voimissaan
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Feministisestä teoriasta käytäntöön - feministinen pedagogiikka tasa-arvokoulutuksessa
Tasa-arvokysymyksen huomioon ottaminen käsityöalan opettajankoulutuksessa -seminaari 17.12.1990 Käsityönopettajan koulutuslinjalla
Koulukäsityö naiseksi kasvattamassa
Tiivistelmä: Sosiaalinen kestävyys varhaiskasvatuksessa: lastentarhanopettajien näkökulmia lasten arjesta.
Parasta ennen : tasa-arvotyön projektitapaistuminen
Koulutuskulttuuriset siirtymät avaavat näkökulmia koulutuksen periytyvyyteen
Yhteiskasvatus partiossa : sukupuoli yhteislaumassa laumanjohtajan näkökulmasta
Muutos vaatii kärsivällisyyttä
Tasa-arvokasvatusprojekti neljässä kajaanilaisessa päiväkodissa vuosina 1987-1990 : loppuraportti
Elämän ehdot Cayantussa ovat muuttuneet vaikeammiksi, sillä kuivuus on tuhonnut laidunmaat. Pelottomuus ja rohkeus ovat auttaneet entisiä viljelijöitä nousemaan jaloilleen ja löytämään uuden elinkeinon käsityöläisyrittäjyydestä. Tie yrittäjäksi on silti vasta alussa..
Arts equal : taiteet, tasa-arvo ja hyvinvointi : katsaus kansainväliseen tutkimukseen
Erilaisuuden valot ja varjot : eettinen kasvatus koulussa
Sukupuoliroolit päiväkodissa
Valtiollinen siveys- ja kasvatusoppi : erikoisesti huomioonottaen Saksan tulevat tehtävät : Fr. W. Foerster ; suomentanut Iisakki Laati
Mistä on pienet tytöt tehty? Mistä on pienet pojat tehty? : päiväkodin varhaiskasvattajien mielipiteitä 3 - 6-vuotiaista tytöistä ja pojista
Seksuaaliterveyden edistäminen Suomessa : muistio seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelmaa laativaa työryhmää varten
Teknistä työtä opettavien naisten kokemuksia ja käsityksiä käsityön sukupuolittuneisuudesta ja stereotypioista
Lasten leikkiä : sukupuolitietoinen näkökulma päiväkodin arkeen
Tasa-arvoinen varhaiskasvatus? : tapaustutkimus sukupuolesta ja tasa-arvosta päiväkodin arjessa
Sukupuolten tasa-arvo haasteena koulutuksen käytännöille : yhteenveto Tasa-arvokokeilutoimikunnan mietinnöstä annetuista lausunnoista
Kouluttomaan yhteiskuntaan
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyömme tavoitteena oli tehdä opas sukupuolten tasa-arvosta päiväkotien varhaiskasvattajille. Opas tehtiin itä-helsinkiläiselle päiväkodille, jonka henkilökunta oli kiinnostunut aiheesta ja halusi saada välineitä ja keinoja tasa-arvotyön kehittämiseen. Sukupuolten tasa-arvo on yhteiskunnallisesti ja poliittisesti ajankohtainen aihe. Tasa-arvon saavuttamiseksi on tehty paljon töitä ja tehdään koko ajan. Yhtenä tasa-arvon saavuttamisen esteenä nähdään olevan työn jakautuminen nais- ja miesvaltaisille aloille. Perusta siihen minkälaiseen ammattiin lapset myöhemmin ohjautuvat, luodaan jo varhaislapsuudessa. Pienet lapset sosiaalistetaan hyvin varhain aikuismaailman sukupuolenmukaiseen työnjakoon ja sama suunta on näkyvissä myös tyttöjen ja poikien tulevissa töissä. Tasa-arvotyöllä pyritään laajentamaan molempien sukupuolten valinnanmahdollisuuksia. Suuri osa suomalaisista lapsista viettää ainakin osan varhaislapsuutensa päivistä päiväkodissa. Varhaiskasvatuksen rooli tasa-arvon edistäjänä on merkittävä. Varhaiskasvatuksen tulee tukea tasa-arvoisuuteen kasvamista huomioimalla entistä tarkemmin tyttöjen ja poikien välillä olevat erot ja tarpeet. Kasvatuksella pystytään vaikuttamaan niin asenteisiin, tietoihin ja taitoihin, joiden varassa yhteiskunnat toimivat. Sukupuolisidonnaisia valintoja pystytään parhaiten purkamaan rohkaisemalla lapsia jo pienestä pitäen tekemään omia valintoja. Sukupuolitietoisuuteen perustuvat käytänteet vähentävät tyttöihin ja poikiin liittyvää stereotyyppistä ajattelua. Opas sisältää tietoa tasa-arvoon liittyvistä seikoista sekä käytännönläheisiä neuvoja ja ideoita. Oppaan tavoitteena on saada varhaiskasvattajat pohtimaan omaa käsitystään sukupuolten tasa-arvosta sekä keskustelemaan yhdessä työyhteisön kanssa tasa-arvoon vaikuttavista käytänteistä. Tavoitteena on myös, että henkilökunta voi ottaa hyväksi kokemiaan käytänteitä osaksi päiväkodin arkea. Oppaan lukeneet varhaiskasvattajat kokivat oppaan hyödylliseksi omassa työssään ja se sai lukijat myös miettimään omia tapojaan toimia. Oppaan ohjeet koettiin selkeiksi, hyviksi ja käytännönläheisiksi.
Tasa-arvon tekijät : virikemateriaali peruskoulun opettajille
Lapset ja mainonta - mainonta ja tasa-arvo : mainosten kriittisen katselun kurssi
Kohti tasa-arvoisempaa päiväkotia : opas sukupuolten tasa-arvosta päiväkotien varhaiskasvattajille
Osallistava kasvatus
Tavoitteista toteuttamiseen : raportti koulutushallinnon tasa-arvoseminaarista 25.-26.5.1989
Be equal, be different : muutoksen työkalupakki
Mosaiikkinen kuva aikuiskasvatuksesta demokratian ja tasa-arvon takomona
Sukupuolivähemmistöt ammatillisissa oppilaitoksissa : kokevatko epätavanomaiseen koulutukseen hakeutuneet enemmän erityishuomiota,kateutta,sukupuolista syrjintää tai sukupuolista häirintää ja ahdistelua kuin oman sukupuolen koulutuksessa olevat?
Selvitys sukupuolten tasa-arvon edistämisestä varhaiskasvatuksessa
Se pieni ero : kirja tasa-arvokasvatuksesta
Tämä raportti käsittelee Suomen Akatemian Strategisen tutkimuksen neuvoston rahoittaman The Arts as Public Service: Strategic Steps towards Equality (ArtsEqual) -tutkimushankkeen taustaa ja perusteita erityisesti kansainvälisestä näkökulmasta. Miksi ArtsEqual-hanketta tarvitaan Suomessa? Mitä perusteita on esitetty kansainvälisissä poliittisissa ja hallinnollisissa toimenpidesuosituksissa ja tutkimuskirjallisuudessa? Hankkeessa kysymme: Voisiko taiteen ymmärtää laajemmin julkisena palveluna, jossa tasa-arvo on lähtökohtana? Mitkä mekanismit luovat epätasa-arvoa taiteen ja taidekasvatuksen palveluissa? Millaisia taiteen ja taidekasvatuksen palveluja suomalaisen yhteiskunnan tulisi kehittää tasa-arvon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämiseksi?
Maailmalla on kehitetty uusia keinoja naisiin ja tyttöihin kohdistuvatn väkivallan ehkäisyyn. Samalla vanhoilliset arvot ja netissä leviävä naisviha vaikeuttavat tasa-arvon edistämistä.
Tasa-arvoa kasvatuksen käytäntöihin
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 3
Martta - tiedon ja valon tuoja : kansalaiskasvatus Marttayhdistyksen Emäntälehdessä 1900-luvun alussa ja 2000-luvulla
Virikkeitä tasa-arvokeskustelulle : yhteenveto kuvaamataitokampanjan tuloksista syksyltä 1982.
Sukupuoli ja tasa-arvo koulussa
Mikä meitä yhdistää : ihmisyys ja perusarvot
Koulu sukupuolten tasa-arvon edistäjänä? : raportti tasa-arvokasvatusseminaarista 7.1.1985
Vanhempien käsityksiä tyttöjen ja poikien kasvatuksesta
Villit ja kiltit : tasa-arvoista kasvatusta tytöille ja pojille
Uudet pojat ja tytöt - uusi pedagogiikka?
Kuuden luokanopettajan käsityksiä tyttöjen ja poikien eroavaisuuksista ja niiden huomioimisesta kouluopetuksessa
Friidu : tyttöjen ja naisten ihmisoikeudet : opetusmateriaali tyttöjen ja naisten oikeuksista Suomessa ja maailmalla
