http://www.yso.fi/onto/yso/p2238 vesijuoksu
vesijuoksu vesijuoksu
Pulahda vesiliikunnan ohjaajaksi : perustietoa vesiliikunnasta
Kv. tutkimus
Kunto plus 2010 : 4.
Liikkeelle : hyvänolon opas senioreille
Sulavasti sulatellen : ylipainoisten henkilöiden energiankulutus ja kuormitusvasteet 40 minuutin vesijuoksun ja vesijumpan aikana
Suunnittelumanuaalin kehittämistyö : Vesiturbiinin juoksupyörä
Vesijumppaohjaajan opas
Urheilun suorituspaikat
Vesijuoksu kuntouttaa ja säästää jalkoja
Vesijuoksijan käsikirja
Suomen kansansatuja. 2, Kilpapaini
Vesijuoksu DVD
Vedessä juoksusta puhtia askeleeseen
Vedestä voimaa ja tehoa
Water Workout-menetelmä alaraaja-amputoidun harjoitusmuotona
Tapaustutkimus : vesijuoksuharjoittelun vaikutukset nivelrikkoa  sairastavan toimintakykyyn
Vesijuoksuopas
Kooste vesijuoksututkimuksista
Vesijuoksua vaivattomasti : tutkimus vesijuoksun vaikutuksista
Tehojumppaa vesipedoille
Virkisty vedessä : monipuolinen vesiliikuntaharjoittelu
Vesijuoksua aloittelijalle ja ohjaajalle
Villitseekö vesijuoksu sauvakävelyn lailla?
Vesijuoksu on hellävaraisen tehokasta
Koululiikuntaliitto tekee Sankareita!
Alussa oli vesi
Hyvän kunnon käsikirja
Lappidoc -juoman nauttimisen vaikutus nestetasapainoon ja suorituskykyyn pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Vesijuoksua luonnonvesissä
Vesijuoksu
Kuntoilijan kuva
Vesijuoksun ensimmäiset MM-kilpailut ja niiden onnistuminen
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu: opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Kesäveteen juoksemaan
Jos osaat kävellä, osaat myös lumikenkäillä : siis kokeilemaan
Vesivoimistelu
Tie tuloksiin : kovakantinen kunto-ohjaajasi
