http://www.yso.fi/onto/yso/p22385 kakkosasunnot
kakkosasunnot kakkosasunnot
Maaseudun kutsu : näkemyksiä eläkeläisten maallemuutosta ja kakkosasumisesta
Etätyö ja työmatkat Suomessa
Kesämökki teknologiamaisemana : yhteiskuntatieteellisen teknologiatutkimuksen näkökulmia vapaa-ajan asumisen tutkimukseen
Vapaa-ajan asuminen
Matkailukehityksestä aluekehitykseen
Kahden kunnan asukkaat : lisää osallisuutta?
Mökki ja maaseudulle suuntautuva muuttoliike
Asuminen on toiveiden ja mahdollisuuksien yhteensovittamista
Onnela etelässä
Vapaa-ajan asumisen tutkimus Pohjoismaissa ja Baltian maissa
Kylämökkeily-ympäristöt maaseutualueilla
Autiot kartanot, tuottoisat opiskelijaboksit
Vaneritalo : kesämökistä kakkosasunnoksi
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
Tiivistelmä. - Abstract.
Tilastokeskuksen mökkitilasto : matkailukeskusnäkökulma
Kehittämiskohteena vapaa-ajan asuminen : kansainvälinen näkökulma
Kodista monikotisuuteen
Tilastokeskuksen kesämökkitilasto : matkailukeskusnäkökulma
Eteläsavolaisten vapaa-ajan asukkaiden muuttuvat palvelutarpeet
Kotia paikantamassa
Kahden kunnan asukkaat  : lisää osallisuutta?
Tiivistelmä. - English abstract.
Mennäänkö mökille?
Missä asuvat Levin ja Rukan mökkirakennusten omistajat? : maantieteellisestä jakautumisesta etäisyysmalleihin
