http://www.yso.fi/onto/yso/p22348 energiajärjestelmät
energiajärjestelmät energiajärjestelmät
Rintamamiestalon energiatehokkuuden parantaminen
Kunnossapitojärjestelmän kehittäminen : välipumppaamot
Sellutehtaan ilmanvaihdon PTS-ehdotuksen laadinta ja energiatehokkuuden parantaminen
Pientalon energiatehokas lämmitys
Pientalon lämmitysjärjestelmien kustannukset
Kodin sähköjärjestelmien vertailu sekä langattomien anturien integrointi kodin sähköjärjestelmään
Vuoden 1988 tutkimussuunnitelma
E-luvun laskenta pientaloissa
Uudet energiajärjestelmät ja -teknologiat tutkimusohjelma : vuosikatsaus 1992
Jakeluverkkoyhtiöiden tariffirakenteiden kehitysmahdollisuudet
Energiaselvitys Satakunnan Liikenteelle
Paikallisten sivuainevirtojen hyödyntäminen hajautetussa energiajärjestelmässä : esiselvitys
Vuoden 2012 energiatehokkuusmääräykset ja Tulikivi Green W10 -vesilämmitysjärjestelmän mahdollisuudet
Aurinkosähkövoimalan suunnittelu ja toteutus
Energiamääräykset 2012 : opas uudisrakennusten energiamääräysten soveltamiseen
Suomalaisen energiateollisuuden kilpailukyky ilmastopolitiikan muuttuessa
Palvelutalon energiakatselmus
NEMO : uudet energiajärjestelmät ja -teknologiat : väliraportti 1988-1990
Nemo '90 strategia : Uudet energiajärjestelmät -tutkimusohjelman tutkimustoiminnan kehittämissuunnitelma 1989-1991
Paine-erokompensointimenetelmän soveltuvuus kiinteistöihin
Kotiniemen pientaloalueen lämmitysratkaisujen vertailu
Suomen energiajärjestelmän ja päästöjen kehitysarvioita : Climtech-ohjelman skenaariotarkastelu
Läpimurtoja tulevaisuuden energiajärjestelmään
Aurinkosähkön hyödyntäminen pienjänniteverkon ulkopuolisissa pumppauskaivoissa
Vuoreksen Aurinkorinteen pientalolämmitysjärjestelmien vertailu
PAS 55 omaisuudenhallintajärjestelmän käyttöönotto tilaajaorganisaatiossa
Aurinkopaneelijärjestelmän kannattavuus ja takaisinmaksuaika
Aurinkoenergian hyödyntäminen alueellisessa matalalämpöverkossa
Energiaskenaarioiden järjestelmävaikutukset rakennuskantaan : loppuraportti
Mökin sähkösuunnittelu uusiutuvaa energiaa hyödyntämällä
Energiatehokas rakentaminen pientaloissa
Rakennuksen energiatehokkuuden parantamisen opas
Asuinrakennusten lämmitysenergiankulutuksen vähentäminen
Yrityksen tuotantorakennusten energiatalouden tarkastelu ja uudelleenjärjestely
Energiaskenaarioita vuoteen 2050 : katsaus energia-alan haasteisiin, mahdollisuuksiin ja vaikutuskeinoihin
Uuden lämmitysmuodon valitseminen vanhaan pientaloon
Kiinteistöautomaatiojärjestelmän vaikutus kauppa- ja liikennekeskuksen energianhallintaan
Energiamuodon valintaan vaikuttaminen digitaalisella markkinoinnilla ja sosiaali-sella medialla
Aurinkolämmitys kerrostaloissa
Aurinkosähkön hyödyntäminen asuinkerrostaloissa
Pientalon hybridilämmitysjärjestelmän energiavirtojen ja CO2-päästöjen analyysi
Säätöjärjestelmät ja energiansäästö
Valot sammuvat ja syttyvät
Kiinteistökohtainen pellettilämmitys pientalossa
Energiakaivo : maalämmön hyödyntäminen pientaloissa
OK lämpö
Parha-messutalon energiamittausjärjestelmän seuranta ja dokumentointi
Suosta voimaa ja lämpöä : turve Suomen energiapolitiikassa 1940-2010 : peat in Finnish energy policy = Power and heat from peat
Tiedonkeruu Viitasaaren uusiutuvan energian hankkeen pilottikohteessa
Koas valitsi puusähkön
Suomi kasvuun : työ- ja elinkeinoministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
Energiaskenaarioiden järjestelmävaikutukset ja niiden taloudelliset, ympäristölliset ja yhteiskunnalliset seuraukset
Hybridijärjestelmän kannattavuus pientalokohteissa
Ympäristöjärjestelmän käyttöönotto
Ympäristö- ja energianhallintajärjestelmän suunnittelu valaisinpylväitä valmistavalle yritykselle
Hybridilämmitysjärjestelmän automaation suunnittelu
Ilmasto- ja energiapoliittisten toimenpiteiden vaikutukset energiajärjestelmään ja kansantalouteen
Suomalainen tulevaisuuden energialiiketoiminta : skenaariot ja strategiat : Salkku-hankkeen yhteenvetoraportti
Suomen omakotilehti : Suomen omakotiliiton jäsenlehti
Tilanäkökulma maitotilan UE-ratkaisuihin
Hybridilämmitysjärjestelmä : Konseptin luonti
Taso- ja tyhjiöputkikeräinjärjestelmät Satakunnan ammattikorkeakoulun tekniikan ja merenkulun Porin yksikössä
Avoimet taloautomaation intergraatioratkaisut ja energiatehokkuus
Hybdrijärjestelmän laitteiston kuvaaminen ja toiminnan selvittäminen
Tiivistelmä: Selvityksessä tarkasteltiin HKR - Rakennuttajan rakennuttaman Latokartanon peruskoulun hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän toimintaa eri käyttötilanteissa sekä kiinteistöön asennettua aurinkosähköjärjestelmää. Selvityksen tavoitteena on alan kirjallisuuden sekä paikan päällä  tehtävien tarkastuksien ja mittauksien avulla todentaa kohteen LVISA-järjestelmien järkevä  ja energiatehokas toiminnallisuus. Selvitys koostuu kahdesta insinöörityöstä, joista toinen keskittyy LVI- ja toinen SA-järjestelmiin. Tämä työ käsittelee selvityksen SA-osuutta. Sähkötekniikan osalta työ rajoittuu  rakennukseen toteutetun aurinkosähköjärjestelmän arvioituun aurinkoenergian tuotantotarkasteluun. Lisäksi tarkastellaan hybridi-ilmanvaihtokoneiden energiatehokasta käyttöä  ja tehdään johtopäätökset. Insinöörityön tavoitteena on selvittää Latokartanon peruskouluun asennetun aurinkosähköjärjestelmän energiantuotanto kustannusvaikutuksineen vuodelle. Insinöörityö keskittyy pitkälti laskennalliseen Latokartanon aurinkoenergian tuotantoon käyttäen vertailukohteena Aurinkolahden peruskoulun aurinkosähköjärjestelmää sekä Insinööritoimisto Olof Granlund  Oy:n aurinkoenergian tuotannon arviointimenetelmää. Kohteen aurinkosähköjärjestelmän energiantuotannoksi muodostui kahden edellä mainitun  arviointimenetelmän perusteella 9 447 kWh, joka on 62,5 % teoreettisesta maksimista Suomessa. Teoreettinen aurinkoenergian saanti määriteltiin Ilmatieteenlaitoksen tilastojen, aiheeseen liittyvän kirjallisuuden ja laitevalmistajan ilmoittamien lähtötietojen avulla. Hybridi-ilmanvaihtojärjestelmä osoittautui paikan päällä tehtyjen mittauksien sekä rakennusautomaatiosta saatavien tietojen perusteella toimivan suunnitelmien mukaisesti. Tulevaisuudessa investoiminen yhä kannattavampiin uusiutuviin energianlähteisiin yhdessä  muiden energiatehokkaiden ratkaisuiden kanssa mahdollistavat Helsingin kaupungin ilmastotavoitteiden  saavuttamisen.
Sähkölämmitteisen pientalon energiaremontti
Leipomon LVI-laitteiden parantaminen
Sähköala
Tuuliturbiinien testausjärjestelmä
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin aurinkosähköjärjestelmän suunnitteluun ja toteutukseen. Työn tavoitteena oli kerätä yksiin kansiin tietoa aurinkosähkövoimalan toimintaperiaatteista sekä kuvata aurinkosähköjärjestelmän suunnittelussa ja toteutuksessa huomioon otettavia asioita. Tässä opinnäytetyössä aurinkosähköllä tarkoitetaan sähköenergiaa, joka on tuotettu auringonsäteilyä hyödyntäen aurinkopaneelien avulla. Työssä käydään läpi perustietoa auringonsäteilystä, aurinkosähköjärjestelmän komponenteista sekä järjestelmän suunnittelusta. Työssä esitetään erityyppisiä aurinkosähköjärjestelmiä sekä käsitellään vaatimuksia järjestelmien liittämisestä yleiseen sähköverkkoon. Työssä esitetään myös yhteenveto järjestelmän tärkeimmistä piirustuksista sekä dokumenteista. Tämä opinnäytetyö tarjoaa kattavan tietopaketin aurinkosähköjärjestelmien suunnittelun ja toteuttamisen tueksi sekä avaa teoriaa valosähköiseen ilmiöön perustuvasta aurinkosähköntuotannosta.
Energiajärjestelmien elinkaaritietojen laatuarviointi : "Ökoinventare für Energiesysteme" -tietokanta
Lämmityksen energiatehokkuus
Eri lämmitysmuodot passiivipientalossa
30 prosentin vähennystavoitteeseen siirtymisen energia- ja kansantaloudelliset vaikutukset
Lämpöä ja sähköä samasta lähteestä
Energiapositiivisen asuinalueen ICT-tekniikka : tietojärjestelmämalli
Aurinkosähköjärjestelmän ja hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän toiminta ja energiatehokkuusselvitys opetusrakennuksessa
Aaltoenergialaitteiston käyttöönotto
Uusien energiajärjestelmien globaalinen kartoitus
Energiateknologiaohjelmat ja Suomen energiajärjestelmä : ohjelmakokonaisuuden arviointi : arviointiraportti
Verkkoon kytkettävän aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, hankinta ja asennus
Sähkön ja kaukolämmön rooli energiatehokkuudessa ja energian säästössä
Tiivistelmä: Maa- ja kallioenergia yhdyskunnan energiahuollossa (GEOENER) -projekti on Tekesin rahoittamaan Kestävä yhdyskunta 2007–2012 -teknologiaohjelmaan kuuluva  ryhmähanke. Hankkeen tarkoituksena on edistää uusiutuvan, tuontipolttoaineita  säästävän ja kestävää kehitystä tukevan maa- ja kalliolämmön (geoenergian) käyttöä  Suomessa ja luoda alalle sellaista soveltavaa tutkimusta/osaamista, joka on  suomalaisten yritysten hyödynnettävissä niiden kotimaisessa ja kansainvälisessä  liiketoiminnassa.  Hankkeessa kuvataan eri geoenergiajärjestelmien toteutusratkaisuja kohdeesimerkkien  avulla ja arvioidaan järjestelmien toimivuutta. Julkaisussa tarkastellaan  Espoon Vermoon suunnitellun maalämpöä hyödyntävän esimerkkikerrostalon  toimivuutta eri maalämmön mitoitusosuuksilla. Maalämpöratkaisua verrataan  kaukolämpöratkaisuun sekä elinkaarikustannusten että hiilijalanjäljen osalta.
Miten kestävä matkailualue tehdään? : käsikirja suunnitteluun ja rakentamiseen
Aurinkosähköjärjestelmä omakotitalossa
Kiertovesipumppujen säätö- ja ohjaustavat
Tampereen aikuiskoulutuskeskuksen paineilmajärjestelmän energiatehokkuus
Maalämmön ja -viilennyksen hyödyntäminen asuinkerrostalon lämmityksessä ja jäähdytyksessä
Maatila energiajärjestelmän muutoksessa : hajautetun energiatuotannon tulevaisuuksien rakentamisesta
Energiankulutuksen ja lämmön talteenoton valvonta Cromi®-automaatiojärjestelmässä
Lämpöä omasta maasta
Valaistuksen ja valaistuksenohjauksen suunnittelu isoihin tiloihin
Loistehon kompensoinnin ja aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu Koivumäen kartanolle
Tiivistelmä: Insinöörityössä tavoitteena oli esitellä yleisesti säteilylämmitystä ja tarkastella vesikiertoisten järjestelmien energiataloudellisuutta teorian ja tutkimuksien avulla. Työssä myös käydään läpi vesikiertoisen säteilylämmitysjärjestelmän suunnitteluprosessi esimerkkikohteessa. Työssä esimerkkijärjestelmänä käytetään Seroco Oy:n maahantuomia Fraccaron WP-sarjan säteilylämmityspaneeleita. Kyseisen sarjan säteilylämmityspaneeleista esitellään näiden rakenne ja toimintaperiaate. Säteilylämmityspaneelien energiataloudellisuutta tutkitaan Lämmönsiirtotekniikan laskentakaavojen, tutkimustuloksien sekä kenttämittauksien avulla. Säteilylämmityspaneelien energiataloudellisuutta lähdettiin tutkimaan konvektion ja lämpösäteilyn osuuksista kokonaislämpötehosta. Säteilylämmityspaneelien sijaitessa katon rajassa ylöspäin nouseva konvektio säteilylämmityspaneelin pinnalta voidaan pitää osittain hukka energiana. Konvektion osuuteen kokonaislämpötehosta pystytään vaikuttamaan säteilylämmityspaneelin mitoituksessa ja suunnittelussa. Tehdyissä kenttämittauksissa keskityttiin mittaamaan ilman lämpötilan kerrostumista ja operatiivista lämpötilaa. Ilman lämpötilan kerrostumisen voimakkuus vaikuttaa katon kautta johtuvaan lämpöhäviöenergiaan. Työssä esitellään esimerkkikohteen säteilylämmitysjärjestelmän suunnitteluprosessi, jossa käydään läpi tarvittavat lähtötiedot suunnittelua varten, mitoittaminen, putkitukset ja säteilylämmityspaneelien aiheuttama painehäviö. Työssä myös tutustutaan aluelämmityksen mahdollisuuteen. Työn tuloksista huomataan, että säteilylämmityspaneelin mitoituksella voidaan vaikuttaa huomattavasti energiataloudellisuuteen. Leveämpi, pintalämpötilaltaan korkeampi ja vaakatasoon asennettu säteilylämmityspaneeli aiheuttaa pienemmän osuuden konvektiota kokonaislämpötehosta.
Leijuilmakuivaimen ilmataseen säätöjärjestelmän suunnittelu
Veneiden uusien energiajärjestelmien liiketoimintamahdollisuudet
Älyä energiaverkkoon
Ydinvoimahankkeiden periaatepäätökseen liittyvä energia- ja kansantaloudelliset selvitykset
Uusien raaka-aineiden hyödynnettävyys pellettilämmitysjärjestelmän polttoaineena
Energiamääräysten soveltaminen korjausrakentamisessa
Kotiautomaation mahdollisuudet
Sähkö-/lämmityssaneeraus
Rakennusten energiajärjestelmät -seminaari : Hanasaaren kulttuurikeskus, Espoo 17.4.1991
Tiivistelmä: Sähkölämmitteisen pientalon energiaremontti. Insinöörityö on laadittu EEMontti – Lämmityskulut puoleen -kilpailun aikana kerätystä tutkimustiedosta ja mittaustuloksista. Energiaremontin päätavoitteena on puolittaa kiinteistön lämmitysjärjestelmän ostoenergiankulutus, johon luetaan mukaan tilojen, ilmanvaihdon ja lämpimän käyttöveden lämmitys. Työssä esitellään yhteen kilpailun sähkölämmitteiseen kohdekiinteistöön tehdyn remontin toteutus ja vaikutukset energiankulutukseen ja sisäilmastoon. Energiaremontin kohteena on 1970-luvulla rakennettu neljän makuuhuoneen omakotitalo, jonka kerrostasoala on 166,3 m2. Rakennuksen ulko- ja väliseinät ovat pääsääntöisesti tiilirakenteisia. Ennen remonttia talossa oli painovoimainen ilmanvaihto ja lämmönjako toteutettiin sähköpattereilla ja lattialämmityksellä. Lisälämmönlähteinä talossa on takka ja ilmalämpöpumppu. Energiaremontin myötä talon lämmityspatterit uusittiin ja taloon asennettiin lämmöntalteenotolla  varustettu ilmanvaihtojärjestelmä, johon on integroitu ilmalämpöpumppu. Kokonaissähkönkulutus ennen remonttia oli noin 24 000 kWh vuodessa. Ilmanvuotoluvuksi n50 mitattiin 18,9. Yhden makuuhuoneen hiilidioksidipitoisuus ylitti mittausjaksolla säännöllisesti öisin 2 000 ppm ollen keskimäärin 1 296 ppm. Remontin jälkeen makuuhuoneen CO2-pitoisuus oli mittausjaksolla keskimäärin 584 ppm pysyen aina alle 921 ppm. Äänitaso eri huoneissa remontin jälkeen oli alle 28 dB. Työssä selostetaan käytetyt mittausmenetelmät ja käsitellään saadut mittaustulokset. Energiaremontin tavoitteena ollutta ostoenergiankulutuksen puolittamista ei laskennallisesti saavutettu. Merkittävimmät laskennan epävarmuustekijät liittyvät takan ja ilmalämpöpumpun  sekä ilmavuotojen vaikutuksien arviointiin. Tärkeimmät projektin aikana tehdyt havainnot olivat sisäilman laadun huomattava paraneminen ja tätä kautta energiaa kuluttavan  ikkunatuuletustarpeen poistuminen sekä mittauksin osoitettu kohdekiinteistön erittäin suuri epätiiviys ja ilmanvaihdon havaitseminen ylipaineiseksi. Asukkaat kokivat uuden järjestelmän käytön osittain monimutkaiseksi, mutta he olivat tyytyväisiä remontin sisäilmastovaikutuksiin sekä siihen, että talossa pystyi asumaan koko remontin ajan.
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (1 s.).
Vesikiertoisten säteilylämmityspaneelien energiataloudellisuus
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja esitellä erilaisia kiertovesipumppujen säätö- ja ohjaustapoja. Työssä esiteltiin yleisimpiä säätö- ja ohjausjärjestelmiä, joita pumppujen ohjaukseen voidaan käyttää. Säätämättömän ja ohjaamattoman järjestelmän eroja verrattiin keskenään, ja tutkittiin, miten pumppujen ohjaus- ja säätötavat vaikuttavat kiertovesiverkostojen toimintaan ja energiatehokkuuteen. Insinöörityössä tarkasteltiin myös eri pumpputyyppejä ja niiden ohjausmenetelmiä. Tarkastelu rajoittui kiertovesijärjestelmissä käytätettäviin märkä- ja kuivamoottoripumppuihin. Molempien pumpputyyppien hyötyjä ja haittoja vertailtiin. Vertailun mukaan molemmilla pumpputyypeillä on omat vahvuutensa erilaisissa käyttökohteissa. Kuivamoottoripumput soveltuvat hyvin jäähdytysjärjestelmiin, kun taas märkämoottoripumppujen käyttö on suositeltavaa lämmitys- ja käyttövesijärjestelmissä. Pumppujen ohjausta taajuudenmuuttajan avulla käsiteltiin kattavasti. Taajuudenmuuttajien käytön havaittiin olevan paras säätötapa. Perinteisten säätötapojen eli kuristuksen ja ohijuoksutuksen todettiin energiatehokkuuden kannalta olevan huonoja ratkaisuja. Insinöörityössä perehdyttiin myös pumppausjärjestelmien säädön-ja ohjauksen suunnitteluun vaikuttaviin asioihin. Merkittävin puute havaittiin olevan mitoituksen puolella, sillä suurin osa käytössä olevista järjestelmistä huomattiin ylimitoitetuiksi. Perusteluina ylimitoitukselle todettiin järjestelmän myöhemmän laajennustarpeen huomioiminen ja toiminnan varmistaminen. Toimenpiteeksi ylimitoitetun pumppausjärjestelmän energiatehokkuuden parantamiselle ehdotettiin pumppujen kierroslukusäätöä. Työssä selvitettiin uusien energiamääräyksien vaikutusta säätö- ja ohjausjärjestelyihin tulevaisuudessa. Uusien energiamääräyksien havaittiin syrjäyttävän säätämättömät pumppausjärjestelmät. Pumppujen nopeussäätöön perustuvan taajuudenmuuttajaohjauksen havaittiin olevan tehokkain ja energiataloudellisin ohjaus- ja säätötapa. Vanhojen pumppujen varustaminen taajuudenmuuttajalla todettiin kannattavaksi energiansäästökeinoksi.
Vaskiluodon Voima Oy:n Seinäjoen voimalaitoksen polttoainejärjestelmän nykytilan selvitys ja kehitysehdotukset puuperäisillä polttoaineilla toimivaksi
Katuvalaistuksen sähköenergian säästöjen kohdentaminen
Lindab Solo -ilmastointipalkkiratkaisu : Soveltuvuus matalaenergiatoimistoihin Suomessa
Paineilmajärjestelmän energiatehokkuuden parantaminen
Tuulivoima ja Pienoistuulivoimaloiden testauslaitteisto
Pieni suuri energiakirja : opas energiatehokkaaseen asumiseen
Kesämökin sähköistäminen aurinko- ja tuulivoimalla sekä aggregaatilla
Uusiutuvan energian käytön lisääminen Kangasalan alueen pientaloissa
Uusi laki rakennuksen energiatodistuksesta 50/2013 tuli voimaan 1.6.2013 ja on siitä asti ollut energiatodistuksen taustalla tärkein laki. Energian kokonaiskulutuksesta 40 % kuluu rakennuksissa. Säädöksillä edistetään tavoitteita energiatehokkuuden parantamisessa. Tämän opinnäytetyön aiheena on laskea pientalon energialuku uusien määräysten mukaan rakentamismääräyskokoelman D5- ja D3-ohjeiden mukaan. Työ aloitettiin laatimalla Excel-taulukkolaskentaohjelmalla laskentapohja pientalon energialuvun määrittämiseen. Aluksi esitetään kohteen perustiedot ja laskennan lähtöarvot, joiden jälkeen esitetään laskennan vaiheet rakennusmääräyskokoelman D5 ja D3 mukaan. E-luku laskettiin suoralle sähkölämmitykselle, kaukolämmölle ja maalämmölle. Lisäksi kokeiltiin ilmavuotoluvun sekä ikkunoiden ja ovien U-arvojen vaikutusta E-lukuun. Lopuksi arvioitiin saatuja tuloksia. Energiamuotojen kertoimilla laskettujen tulosten perusteella voidaan todeta, että suorasähkölämmitystä ei suositella yksinään lämmitysmuodoksi tulevaisuudessa. Kaukolämpö ja uusiutuvat polttoaineet ovat hyviä lämmitys ratkaisuja.
Kastellin tutkimuskeskuksen automaatiosaneerauksen tarkastelua
Tiivistelmä.
Rakennusautomaatiojärjestelmän saneeraus
Käyttöön toimitettu pellettimäärä oli toisinaan liian vähäinen eikä pellettiä voitu tällöin polttaa kattilan nimellisteholla, jolloin päästään parhaisiin tuloksiin. Pienellä teholla polttaminen ei anna todellista tietoa pelletin palamisen ominaisuuksista. Saadut tulokset ovat siis pääosin suuntaa-antavia.
Suomen omakotilehti : Suomen pienkiinteistöliiton jäsenlehti
Avaruuden energiajärjestelmät : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1987.
Tuuligeneraattorimastojen käännön ohjaus
LVI-säätö- ja energiajärjestelmien koestus- ja testauslaitteisto (emulaattori) : laitetekninen kuvaus
Paikallisten energiaresurssien hallinta hajautetussa energiajärjestelmässä
Nemo : uudet energiajärjestelmät ja -teknologiat : energiatutkimusohjelman loppuraportti 1988-1992
Työn aiheena oli selvittää hybridilämmitysjärjestelmän investoinnin kannattavuus pientalojen uudis- ja korjausrakentamiskohteissa. Työssä selvitettiin kolmen kohteen hybridilämmitysjärjestelmän investointikustannukset, vuosittaiset lämmitysenergiakustannukset sekä järjestelmillä saavutetut kustannussäästöt. Näiden tietojen perusteella laskettiin investointien kannattavuus. Talot sijaitsevat Limingassa, Hailuodossa ja Haukiputaalla. Järjestelmäinvestointien kannattavuudet laskettiin takaisinmaksuajan, sisäisen korkokannan ja nettonykyarvomenetelmän mukaisesti. Investointien takaisinmaksuajaksi saatiin 8,79 ja 17,55 ja 7,75 vuotta. Investointien sisäisiksi korko-kannoiksi saatiin 7,87 %, 0,01 % ja 10,3 %. Nykyarvomenetelmässä käytettiin tuottovaatimuksena 5 %, jolloin kaksi kolmesta investoinnista oli kannattavia. Yhteenvetona voidaan todeta, että tutkituista kohteista talojen Siponen ja Kurikka hybridijärjestelmät olivat selvästi kannattavia ja talo Holma ei ollut kannattava. Selkeästi kannattavista kohteista toinen oli sähkölämmitteinen uudisrakennus ja toinen öljylämmitteinen saneerauskohde.
Energia ja ympäristö
Hevosenlanta lämmönlähteenä vesikiertoisessa lämmitysjärjestelmässä
KNX-järjestelmän käyttöönotto omakotitalossa
Energiatehokkuuden parantaminen korjaushankkeilla
Uusiutuvan energian käyttö rakennusten lämmitysjärjestelmissä ja energiatehokkuuden huomioiminen yhdyskuntasuunnittelussa
VTT-sähkötalo 2 : rakennuksen energiajärjestelmäratkaisut : esitutkimus
Hybridilämmöntuottojärjestelmä
Maatila energiajärjestelmän muutoksessa : hajautetun energiatuotannon tulevaisuuden rakentamista
Pientalon lämmitysjärjestelmien vertailu
Metsäenergian hankinta ja käyttö Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueen maatiloilla
Aurinkoenergian hyödyntämisen mahdollisuudet
Suurten ja pienten sielujen kohtaaminen
Käyttöveden lämmitysjärjestelmän uusiminen
Voimalaitoksen lämmitysjärjestelmän kartoitus ja energiansäästö
Rakennusten energiajärjestelmät seminaari : Espoon-Hanasaaren kulttuurikeskus 26.4.1990
Uusiutuvan energian järjestelmien ja materiaalien yritystarvekartoitus
Hajautetun energiajärjestelmän toteutusmahdollisuudet virtausakkuteknologialla
