http://www.yso.fi/onto/yso/p22302 nimby-ilmiö
nimby-ilmiö nimby-ilmiö not in my backyard
Naapuruussuvaitsevuus : tuetun asumisen ja palvelutoiminnan yhteys lähiympäristöön, asukasvaikuttamiseen ja kaupunkisuunnitteluun
Huumehoitoyksiköiden aiheuttamat pelot lähiasukkaiden keskuudessa : tapausesimerkkinä Munkkisaarenkatu 16:n yksiköt
Joutilasta kavahtakaa! Asunnottomien palvelukeskuksen vastustaminen Helsingin Töölössä
NIMBY-allerginen toimintastrategia ja kaavoituksen jälkeinen 'musta aukko' : katsaus hallinnon taiteeseen
Asuinaluelähtöinen ympäristötyö : Vertaileva tutkimus Helsingin Diakonissalaitoksen Munkkisaaren palvelukeskuksen ja Alppikadun korttelin sekä Helsingin kaupungin Hietaniemenkadun palve-lukeskuksen ja Lähityö-hankkeen välillä
Mikä rakentamisessa rassaa? NIMBY-ilmiö ja kaavoittaminen Helsingissä / Varför stör byggandet? NIMBY och planläggning i Helsingfors
"Kannatan tuulivoimaa, mutta en omalle takapihalleni" : asukkaiden asennoitumisesta tuulipuistohankkeisiin
"YLEISVAARALLISET SEKAKÄYTTÄJÄT POIS TÖÖLÖSTÄ" : Tutkielma asumisyksikön integroimiseksi Töölön kaupunginosaan
Itsekästä takapihan suojelua vai oikeudenmukaisuuden peräämistä? : tapaustutkimus Ilmajoen jätteenkäsittelylaitosta vastustaneesta kansalaistoiminnasta
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Miten tuulivoimaloiden rakentaminen vaikuttaa paikallisten tuulivoima-asenteisiin? : esimerkkinä Luhangan Latamäki
Nimby-ilmiöstä ja sen tutkimisesta
Nimby-kiistojen selitysten ja ratkaisujen jäljillä
Erilainen naapuri : asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Asunnottomuus ja kiistely kaupunkitilasta. :  Kerrottu kokemus ja mediatekstit.
Ei meidän pihallemme! : paikalliset kiistat tilasta
Valitse naapurisi! : nimby ja gentrifikaatio keskiluokan kontrollina. 2, Toiset
"Ei meidän naapuriin" : tapaustutkimus asukasyhteisön suhtautumisesta kehitysvammaisten asuntolan rakentamiseen
Ei minun takapihalleni! : retorinen diskurssianalyysi Pohjanmaan tuulivoimasuunnittelusta
