http://www.yso.fi/onto/yso/p22347 jalankulku
jalankulku jalankulku
Kaupunkiympäristön monipuolisuus ja laatu verkostoituvan kaupunkiseudun keskuksissa
Kevyen liikenteen turvallisuus maaseudun kaksikaistaisilla pääteillä
Kävelykaduilla liikutaan jalankulkijoiden tahtiin
Kävelykatu - kaupungin kasvot
Pyöräilijä- ja jalankulkijalaskennat Espoossa 2006.
Kohti esteetöntä liikkumista : liikenne- ja viestintäministeriön esteettömyysstrategia
Kävelykadusta uutta elinvoimaa
Kävelykatu Oleksi avattiin Lappeenrannassa
Kuopio 2015 : jalankulku-, joukkoliikenne- ja autokaupunki
Yhdyskuntarakenteen vyöhykkeet Suomessa : jalankulku-, joukkoliikenne- ja autovyöhykkeiden kehitys vuosina 1985-2010
Tapaus Inter-Continental ja Hotelli Hesperia
Joensuun kävelykatusuunnitelmat : laaja yhteistyö ja tutkimukset perustana
Porvoon kaupungin kevyen liikenteen väylien kehittämissuunnitelma
Esteetön ympäristö kaikille : miten huomioimme ikääntyneet sekä liikkumis- ja toimimisesteiset tienpidossa
Kävelykeskustan laajentaminen joutui peruutusvaihteelle : Lappeenkadun rakentamisen jälkeen suunnitelmat harkitaan uudelta pohjalta
Kevytliikenteen turvallisuustutkimuksen tarveselvitys
Eheä kaupunki liikenneympäristönä : jalankulkijan ja pyöräilijän näköaloja yhdyskuntasuunnitteluun Turun sisäkaupungissa
Suojateiden maanteille rakentamisen periaatteet : Uudenmaan, Pirkanmaan ja Varsinais-Suomen ELY-keskukset
Jaloin-ohjelman arviointi sekä toimenpidesuosituksia jalankulun ja pyöräilyn edistämiseksi Suomessa
Kävelemisen filosofiaa [Elektroninen aineisto]
Talvijalankulku, liukastumistapaturmat ja kelitiedottamisen kehittäminen
Epätapahtuma
Autot pois - puistoja tilalle
Matkustajasillat Helsingin Eteläsatamaan
Oleksi hakee paikkaansa auringossa
Kävelykatujen edellytykset Suomessa 1984 : ympäristöministeriön kävelykatutyöryhmän mietinnön käsittely lehdistössä
Kadun risteyksessä : etnologinen analyysi kaupunkitilasta
Kevyen liikenteen mallien kehittämisen edellytykset ja tarpeet
Berliini - Moskova : jalan kohti itää
Kaupunkikeskustan kuolema ja elämä
Unohtaako kulttuuripääkaupunki kaupunkikulttuurin?
Esteetön ympäristö kaikille : rakennettu ympäristö on esteetön silloin, kun se on kaikkien käyttäjien kannalta toimiva, turvallinen ja miellyttävä käyttää
Jalankulkija- ja pyöräilijälaskennat Espoossa 2007.
Polku - yhteys naapuriin
Kelimallin kehittäminen talvijalankulun turvallisuuden parantamiseksi : loppuraportti
Tien palvelutaso kuvina
Kävelykatu kaupunkikeskustan liikekatuna
Las Ramblas - maailman kuuluisin kävelykatu
Jalankulkijalle pääosa Limingassa : luvassa lisää katettuja jalkakäytäviä ja tuulensuojamuuri pohjoistuulia vastaan
Pyöräilyn ja kävelyn laskennat : ohjeita käytännön työhön
Kaupunkikeskustan pyöräilyn ja jalankulun olosuhteiden kehittäminen
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Joensuun kaupunkiseutu
Villi vaellus
Jalankulun turvallisuuden kehittäminen : työryhmän mietintö
Ikääntyneiden liikkuminen ja tienpito
Vaikuttaminen kävelyn ja pyöräilyn hyväksi : hiljainen tieto käyttöön
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Mikkelin seutu
Kävelykeskusta : periaatesuunitelma
Yhdyskuntarakenne määrittää liikutaanko autolla, jalan vai joukkoliikenteellä
Tullista tulossa
Esteetön Tikkurila : Suopursun vanhusten palvelutalon ympäristön esteettömyysselvitys
Askel askeleelta kävelykatua
Autot tukkivat yhä Rotuaaria : Kallioparkki Kivisydän on ollut toiminnassa runsaat puoli vuotta
Kävelyn ja pyöräilyn valtakunnallinen toimenpidesuunnitelma 2020.
Jalankulkualueiden esteettömyys kaupunkiympäristössä : case: Lahden keskusta
Ikäkuljettajien seurantatutkimus : kysely 75. ikävuoden jälkeen
Kevyen liikenteen väylät 2014.
Pyöräilyn ja jalankulun erottelutarve kevyen liikenteen väylillä
Kävelemisen filosofiaa
Jalankulku- ja polkupyöräliikenne : liikennetekniikan seminaari 2001-2002
Pyöräilyn ja jalankulun edistäminen talvikaupungissa : esimerkkikohteena Hiukkavaaran keskus
PLJ 2007:n teemaohjelmia ja muuta tausta-aineistoa
Minun polkuni
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Kuopion kaupunkiseutu
Tiernatorin kojut laajemmalle : Oulun joulutori Rotuaarilla on pääpiirteissään samanlainen kuin viime vuonna
Junaradan yli riskejä kaihtamatta : Etu- ja Taka-Lyötyn ylitysongelmiin tulossa ratkaisuiksi Madetojan raitti ja Kiskopolun silta
Kiinnostavat keskustat
Suojateiden turvallisuuden parantaminen : toimenpideselvitys, Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu
Lisää kävelijöitä Aleksille?
Kävelykaduista uutta eloa kaupunkien keskuksiin?
Pyöräilyn ja jalankulun edistäminen talvikaupungissa - Esimerkkikohteena Hiukkavaaran keskus
Kävelykadun rakentaminen
Kävelyn ja pyöräilyn terveyshyötyjen taloudellinen arviointi Porvoossa vuosille 2014-2035
Kävelystä elinvoimaa
Pääkaupunkiseudun jalankulun ja pyöräilyn strategiasuunnitelma
Hukkaputki, Maleksi tai Erkin aukio eivät kelvanneet, vaan kävelykatu kastettiin Koskenpartaaksi
Kävelykatu houkuttaa heräteostoksiin §b kansa toivoo kesäisin ulkotarjontaa
Kevyen liikenteen turvallisuus taajamissa : jalankulun ja pyöräilyn kuolonkolarien vähentäminen liikennejärjestelyjä kehittämällä
Kävelykatu Oleksin pidentäminen on taas askeleen lähempänä : Tekninen lautakunta hyväksyi kehittämisohjelman loppuraportin
Oulu, Finland 2011 : jalankulku- ja pyöräilyverkko = gång- och cykelleder = pedestrian and cycle paths
Tiivistelmä.
Kävelyn lupaukset kaupungissa : kolme tapausta kävelijöiden arjesta ja kokemuksista sekä kaupunkisuunnittelusta
Kaverit ja shakkinappulat kohtaavat kävelykadulla : maailman lyhimmän kävelykadun suurkuluttajat kertovat, mikä saisi Oleksiin eloa
Polkupyöräilijän ja jalankulkijan liikenneturvallisuustestin kehittäminen
Juhani hiihtää
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten taloudellinen arviointi Joensuussa
Autoriippuvainen yhdyskunta ja sen vaihtoehdot
11 kappaletta.
Jalankulun turvallisuuden parantaminen : kunnossapidon kehittämisohjelma 2006-2010
1 kappale.
Jyväskylän Kauppakatu : kärrytiestä kävelykaduksi
Kävelyn ja pyöräilyn seuranta : ohjeita mittariston kokoamiseen
Kevyen liikenteen laskentojen kehittäminen : esiselvitys
Esteetön ympäristö kaikille : opetusohjelma
Maleksiana : kävelykatuantologia
Tiivistelmä:.
Rakkauden leirikoulu
Jalankulkijoiden ja pyöräilijöiden kaatumistapaturmat
Liikennettä, liikuntaa, terveyttä : seminaarijulkaisu
Kävely ja pyöräily kaavoituksessa
Rotuaaria sovitetaan nyt katon alle : kaupunkisuunnitteluseminaari pohti vetovoimaista pohjoista Oulua
