http://www.yso.fi/onto/yso/p22334 henkilöllisyys
henkilöllisyys henkilöllisyys henkilöys
Tyttö lähtee kasarmiin
Paha Piski ja pressan polven kirous
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
Onnen kauppaa : jännitysromaani
Putin, Vladimir Putin : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Julma kuu
Kammio
Monte-Criston kreivi. 2 : Hullu vanki
Henkilöllisyyden luomista koskeva hanke (identiteettiohjelma) : työryhmän loppuraportti
Kabulin tyttöjen salaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Haudanvakavaa
Kovanaama
Loppiaisaatto eli mitä mielitte
Robert Ludlumin Medusan käsky
Hope Riverin kätilö
Verta lumella. Osa II, Lisää verta
A. Malin vai A. Malin : kumpi on nimimerkki "Kansalainen"?
Kuningas kulkureitten
Kun kyyhkyset katosivat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valehtelija
Laivan kannella
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
Monte-Criston kreivi. 9 : Murto
Rautakolmio
Turvapaikanhakijoiden ja Suomessa jo asuvien ulkomaalaisten henkilöllisyyden osoittaminen pankki- ja muussa asioinnissa : turvapaikanhakijan asiointikorttia selvittäneen työryhmän loppuraportti
Paine
Rakkaat lapset : rikosromaani
Musta jää
Kaksipääkotka ja 13 muuta kertomusta
Identiteetinhallinnan käyttöönotto Kainuun ammattiopistossa
Monte-Criston kreivi. 8 : Kesätanssiaiset
Syyttäjä, poliisi ja tuomari. B, [Kasetit 7-10/10]
Kuolonkukka : jännitysromaani
Operaatio Prinsessa
Väärän maan vainaja
Monte-Criston kreivi. 11 : Myrkyttäjä
Valehtelija : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vadelmavenepakolainen= Hallonbåtsflyktingen
Kun kyyhkyset katosivat
Prinssi ja kerjäläispoika
Haudanryöstäjät
Syvyyteen
"Yksi monien puolesta" : kirjoittajan anonyymiys poliittisissa yleisökirjeissä
Monte-Criston kreivi
Punertaa marjat pihlajain
Possession
Näin minusta tuli tyttö
Monte-Criston kreivi. 3 : Tuntematon
Mrs. Doubtfire - isä sisäkkönä
Vadelmavenepakolainen
Kabulin tyttöjen salaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : vaietun vastarinnan jäljillä Afganistanissa
Ritarin tarina
...mitä järvellä tapahtui
Monte-Criston kreivi. 1 : Ihmissusi
Hän varasti elämän
Tiivistelmä.
Identiteettivarkaus
Monte-Criston kreivi. 12 : Tuomari
Paperittomien terveydenhuoltopalvelut ja turva
Miss Kovis
Monte-Criston kreivi. 10 : Itsemurha
Syyttäjä, poliisi ja tuomari. A, [Kasetit 1-6/10]
Totta on, mutta todistakaa
Miinus kahdeksantoista astetta
Henkilön sähköinen tunnistaminen yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa : julkisen avaimen käyttöönotto korkeakouluissa : HSTYA-projektin muistio korkeakoulujen ylimmälle johdolle ja Opetusministeriön virkamiehille
Monte-Criston kreivi. 7 : Testamentti
Monte-Criston kreivi. 6 : Naisorja
Romanssi
Valehtelija : MP3
