http://www.yso.fi/onto/yso/p22339 yleishyödylliset palvelut
yleishyödylliset palvelut yleishyödylliset palvelut yleistä taloudellista etua koskevat palvelut yleisiin taloudellisiin tarkoituksiin liittyvät palvelut SGEI-palvelut SGI-palvelut
Yleishyödyllisen palvelun järjestäminen : postitoiminta yleispalveluna
Helsingin kaupungin ja yksityissektorin toimijoiden välisen yhteistyön arviointi asuntotoimessa
Opiskelijan Tampere ry yritysten näkökulmasta : tunnettuus ja tyytyväisyys tarjottuun palveluun
Yleishyödyllisten yhteisöjen kilpailurooli kunnallisia hyvinvointipalveluja järjestettäessä
Suomi-Venajä-Seuran jäsenpalveluiden kehittäminen Oulussa
Sosiaali- ja terveysjärjestöjen mahdollisuudet palveluiden ja tuen tuottamisessa
Avauksia yhteiskunnallisen yritystoiminnan tutkimukseen
Nonprofit-palveluorganisaation imago ja identiteetti
Sosiaali- ja terveydenhoitopalveluja tarjoavien yleishyödyllisten yhteisöjen verotus
Turun seudun lihastautiyhdistys palveluntuottajana : suunnittelulla lisätehoa markkinointiin
Palvelutoiminnan pelisäännöt järjestötyössä
Kilpailuneutraliteetti sosiaali- ja terveysjärjestöjen verotuksessa
Kolmannen sektorin nonprofit-organisaation markkinointi : case: Bikva-malli
Hyvinvoinnin arjen asiantuntijat : sosiaali- ja terveysjärjestöt uudella vuosituhannella
Mitä tarkoittaa, kun pieni yhdistys alkaa tuottaa palveluita? : Pikaopas pienten yhdistysten palvelutuotantoon
Voimaa ja voimaantumista : Pohjanmaan vertaistukitoimintaverkoston  kehittämishankkeen arviointia    11/2010 -10/2011
Potilasyhdistysten tukitoimintojen järjestäminen muuttuvassa rahoitustilanteessa : sosiaalinen yritys mahdollisuutena
Helsingin ja Espoon kristillisten seurakuntien tarpeet leirikeskuspalveluille sesongin ulkopuolella: leiri- ja kurssikeskus Enä-Seppä, Vihti
Missä on lähipalvelu? : lähipalvelukäsitteen määrittely ja käyttö julkisissa asiakirjoissa
Selvitysmiehet esittävät että kansalaistoiminnan edistämiseksi, demokratian vahvistamiseksi ja syrjään jäävien osallisuuden kehittämiseksi osa kansalaisjärjestöille suunnatusta hankerahoituksesta varataan ohjelmalliseen kehitys- ja muutostyöhön.  Julkisen palvelun velvoitteesta, yleishyödyllisistä taloudellisista palveluista (SGEI), yhteiskunnallisesta yritystoiminnasta ja hankintalain täsmennyksistä luodaan toimenpidekokonaisuus, jolla ratkaistaan palvelujärjestelmän ongelmakohtia. Palvelu- ja verotuskokonaisuudesta kirjataan lausumat tulevan hallitusohjelman kansalaisyhteiskuntapolitiikkaosioon.  Kuntien palvelutoimintaa kehitetään kumppanuuden perustalta. Ministeriöt ja kunnat tunnistavat väliin putoavat kansalaistoimijat ja heidän julkisen kansalaistoimintatuen tarpeensa.  Suomessa jatketaan hyvää yleisavustuskäytäntöä valtiorahoittajan pääasiallisena rahoitusinstrumenttina. Järjestöjen kansallisessa avustamisessa siirrytään yhdenmukaiseen sähköiseen haku- ja asiointijärjestelmään. Järjestöjen osallisuus ja asiantuntemus avustusten myöntämisprosessissa varmistetaan kaikissa ministeriöissä.  Epämuodollisen kansalaistoiminnan rahoitus mahdollistetaan kaikkien ministeriöiden ja kuntien osalta. Avustusten rinnalle kehitetään toimintarahakäytäntö.  EU-hankkeiden hallinnointia yksinkertaistetaan ja kevennetään tulevalla ohjelmakaudella.  Tukien maksatusta nopeutetaan ja tuista maksetaan tarvittaessa järjestöille ennakkoa. Ohjelmakausien katkeamaton toteutuminen varmistetaan.  Neuvonta- ja järjestökoulutusta antavat tahot muodostavat valtakunnallisen kansalaisyhteiskunnan tukiverkoston. Perustetaan alueellisia neuvonta- ja tukiorganisaatioita Keski-Suomen Yhteisöjen Tuen mallilla Etelä-, Itä-, Länsi- ja Pohjois- Suomeen. Nämä toimivat tarvittaessa myös välittäjäorganisaatioina pienille toimijoille.  Keskitetään informaatio tarjolla olevista neuvontapalveluista yhdelle sivustolle.
Kansalaisyhteiskunta markkinoilla
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda tietoperustaa Turun seudun lihastautiyhdistyksen palveluyksikön, Avustajakeskuksen palvelujen markkinoinnille. Avustajakeskuksen markkinoinnin suunnittelussa tarkastellaan erilaisia analyysi- ja strategiavaihtoehtoja sekä tavoitteita. Opinnäytetyötä varten on tutustuttu Avustajakeskuksen toimintaan haastattelemalla toimihenkilöitä ja perehtymällä Avustajakeskuksen sekä Turun seudun lihastautiyhdistyksen raportteihin, toimintasuunnitelmiin ja prosessikuvauksiin. Opinnäytetyössä käsiteltiin markkinoinnin suunnittelun teoriaa sekä yhdistyksiä palveluntuottajina. Lisäksi tarkasteltiin Avustajakeskuksen asemaa avustajapalvelua tarjoavien eri tahojen joukossa. Opinnäytetyöllä tuotettiin tietopohjaa Avustajakeskuksen markkinoinnin ja viestinnän kehittämiselle. Teoriataustaan peilaamalla ja markkinatilannetta arvioimalla voitiin päätellä, että Turun seudun lihastautiyhdistyksen Avustajakeskuksen tulee kiinnittää entistä enemmän huomiota viestintäänsä ja palvelujensa markkinointiin, jotta se pärjää jatkuvasti kiristyvässä kilpailussa.
Partiolippukuntien jäsenhankinta ja jäsenyyksien ylläpito
Vertaansa vailla : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Suomen luonto- ja ympäristökoulujen asiakastyytyväisyys
Espon maalla ja merellä
Asiakastyytyväisyys Suolahden työttömät ry:n siivuospalveluissa
Tupa, sosiaalityön tukipalveluprojekti : arviointiraportti 2004
Sosiaalihuollon arvonlisäverotus
Yleisiin taloudellisiin tarkoituksiin liittyvät palvelut ja alueellinen ulottuvuus
Opinnäytetyön tarkoitus oli luoda markkinointisuunnitelma Eurajoen Kotiseutuyhdistyksen ylläpitämälle Apteekkimuseolle. Työn tavoitteena oli pääkohderyhmien selvittäminen, sopivien markkinointikanavien määrittäminen ja keinojen löytäminen museon tunnettuuden lisäämiseksi. Lisäksi etsittiin konkreettisia tapoja markkinoinnin kehittämistä varten. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin markkinoinnin perusteita ja markkinointitoimenpiteiden suunnittelua, esiteltiin kohdeorganisaatio ja sen yhteistyökumppanit sekä markkinointikanavat. Työssä käsiteltiin palvelujen markkinointia non-profit-organisaation näkökulmasta.  Tutkimuksen lähteinä on käytetty kirjallisuutta, internet-lähteitä ja haastatteluja.  Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Työn empiriaosuus toteutettiin teemahaastatteluina, joiden pohjalta tehtiin erilaisia markkinointianalyysejä.  Tutkimusosassa arvioitiin kohdeorganisaation nykytila tekemällä lähtökohta-analyysit, joiden tulokset koottiin yhteen SWOT-analyysissä. Organisaation kilpailukeinoja tarkasteltiin markkinoinnin 7-P-mallin avulla. Työssä selvitettiin markkinoinnin tavoitteet, selvitettiin kohderyhmät ja kartoitettiin käytännön markkinointitoimenpiteitä.  Työn tuloksena saatiin selville, että Apteekkimuseon pääkohderyhmät ovat koululaiset ja opiskelijat, erikoisammattiryhmät ja eläkeläiset. Kilpailijoita ovat Eurajoen muut museot ja alan museot Suomessa. Työssä saatiin myös selville, että Apteekkimuseon kilpailuvaltit ovat osaava henkilöstö, hyvä sijainti ja apteekkiesineiden laaja kokoelma. Parhaiksi markkinointikanaviksi valikoituivat täsmämarkkinointi, paikalliset julkaisut ja messut.  Apteekkimuseon markkinointisuunnitelman toteutus ja tulosten seuranta jätettiin toimeksiantajan tehtäväksi. Työn lopussa esitellyt toimintaehdotukset auttavat organisaatiota uudistamaan toimintatapojaan ja kannustavat kokeilemaan uusia ideoita käytännössä näkyvyyden lisäämiseksi ja uusien asiakkaiden hankkimiseksi.
Ohjeistus tarjoilutapahtuman järjestämiseksi
Yleishyödylliset palvelut, valtionavut ja kansalaisjärjestöt
Taideapteekin markkinointisuunnitelma  : ja uudelleen profilointi
Haapajärven seurakunnan imago
Opinnäytetyöni tutkii voittoa tavoittelematonta nukketeatteria Singaporessa. The Finger Players -niminen ammattilaisryhmä yhdistelee perinteistä sekä uutta nukketeatteria. Historian lisäksi kerron teatterin nykytilanteesta ja lopussa pohdin sen tulevaisuutta. Oleellisena aiheena käsittelen myös rahoitusta ja sen vaikutusta teatterin konkreettiseen toimintaan. Rahoitus muodostuu pääasiallisesti säätiöiden myöntämistä apurahoista, Singaporen valtion tuesta sekä maksua vastaan tilattavista esityksistä ja työpajoista.
Asiakastyytyväisyystutkimus : Leijonaemot ry
Opinnäytetyö käsittelee Leijonaemot ry:n Kallion, Linnainmaan ja Raholan vertaistukiryhmien  asiakastyytyväisyyttä. Tutkimuksen tarkoitus on selvittää näiden vertaistukiryhmien  jäsenten tyytyväisyysaste ryhmien nykyiseen toimintaan asiakastyytyväisyyskyselyn  avulla. Kyselystä saatavien vastausten perusteella saadaan selville ryhmien toiminnan  kehittämiskohteet sekä odotukset, joita ryhmien jäsenillä on toimintaa kohtaan. Tämän työn teoriaosuudessa käsitellään tutkimuksen kannalta tärkeitä aihealueita. Esille  nousevat erityisesti asiakastyytyväisyys ja palvelun merkitys. Lisäksi esitellään muun  muassa se, mitä on hyvä palvelu sekä asiat, mitkä tulee huomioida palvelukonseptin  kehittämisessä. Lisäksi kerrotaan asiakastyytyväisyyden tutkimisesta sekä asiakastyytyväisyyteen  vaikuttavista asioista.  Asiakastyytyväisyystutkimukseen osallistuivat kaikki vertaistukiryhmien tapaamisiin  toukokuussa 2010 osallistuneet. Nämä 25 henkilöä muodostivat tutkimuksen näytteen.  Tutkimustulosten perusteella saatiin selville, että vertaistukiryhmien jäsenet ovat tyytyväisiä  ryhmien nykyiseen toimintaan. Vastaajat arvostavat ryhmien toimintaa. Ryhmien  tapaamisten sisällöstä kysyttäessä kävi selväksi keskustelun tärkeys. Se on myös yksi  kehitettävistä kohdista. Keskustelun ja erityisesti vapaamuotoisen keskustelun osuutta  ryhmien tapaamisissa tulee lisätä. Erityisesti kyselylomakkeen avointen kysymysten vastausten perusteella ja niihin pohjauten  esitettiin kehitysehdotuksia niin vertaistukiryhmille kuin itse yhdistykselle. Ryhmien  kokoontumistiloihin voisi lisätä toivelaatikot, joihin osallistujat voisivat jättää esimerkiksi  ehdotuksiaan seuraavien kokoontumisten sisällöstä. Lisäksi yhdistys voisi  tarjota kanavan järjestää vapaamuotoista ja omakustanteista toimintaa. Yhdistyksen  tunnettuutta voitaisiin lisätä muun muassa osallistumalla TERVE-SOS 2011 -  tapahtumaan. Yhdistyksen tulee jatkossa suorittaa asiakastyytyväisyyskysely aina tietyin  väliajoin. Näiden ehdotusten tarkoitus on auttaa sekä ryhmiä että yhdistystä vastaamaan  paremmin jäsentensä odotuksiin.
Kolmannen sektorin osaamis- ja kehittämistarpeet sekä sosiaalisen ja yhteiskunnallisen yrittäjyyden tunnettuus : Lykky-hankkeen kyselytutkimuksen raportti
Palvelutarjooman kehittäminen taidemuseo-organisaatiossa : kvalitatiivinen tapaustutkimus Jyväskylän taidemuseon lisäpalvelujen markkinoinnista
Kolmas sektori maaseutukunnissa
Puun ja kuoren välissä : yleishyödyllisten yhteisöjen näkemyksiä omista pärjäämismahdollisuuksistaan kilpailuympäristössä
Hyvinvointipalvelujen kehittäminen Palvelutalo Honkalassa
Palveludirektiivin vaikutus urheilutoiminnassa sekä urheilupalvelujen markkinointi Euroopassa
Kolmannen sektorin palveluiden tarjonta ja saatavuuden parantaminen : case: Yhteen Hiileen -hanke, Sysmän ja Hartolan kunnat
Komission tiedonanto : yleishyödylliset palvelut Euroopassa
Palvelun laatu osana markkinoinnin arvoprosessia : case: Raahen Naisvoimistelijat ry
Markkinointisuunnitelman laatiminen kylätalolle : Case: Kumputalo
Yhteiskunnallinen yritys - ratkaisu 2000-luvun haasteisiin : Ison-Britannian malli ja sen kokemukset
Valtion varjossa : katsaus epävirallisen sektorin tutkimukseen
Valtiontuen käsite
Yleishyödyllinen nukketeatteri Singaporessa
Yleishyödyllisten yhteisöjen verotus Suomessa EY-oikeuden näkökulmasta
Raha-automaattiyhdistys ja kilpailu : tutkimus kilpailuoikeuden vaikutuksista RAY:n avustustoimintaan erityisesti silmällä pitäen sosiaali- ja terveyspalveluiden hankintojen kilpailuttamisvelvoitetta
Paikkansa pitävät : sosiaali- ja terveysjärjestöt paikallisina toimijoina
Valtiontukisääntöjen soveltaminen yleishyödyllisiin taloudellisiin palveluihin : Altmark-kriteerien soveltuvuuden arviointi
Tiivistelmä.
Toppilan Omakotiyhdistys ry:n asiakastyytyväisyys : omakotitalkkaripalvelussa
Maaseudun palvelut valinkauhassa : markkinoiden toimivuus ja SGEI
Hyvien ihmisten maa : auttaminen kilpailukyky-yhteiskunnassa
Järjestöt sosiaali- ja terveyspolitiikan toimijoina : kansalaisjärjestötoiminnan strategia
Sosiaali- ja terveysjärjestön oikeudellinen asema palvelujen järjestämisessä : tutkimus julkista avustusta saavan yhdistyksen asemasta hankintasääntöjen näkökulmasta
Järjestöjen taloudelliset toimintaedellytykset
Palvelujen sitouttava vaikutus järjestön liiketoimintaan : case: Kirkkopalvelut ry
Markkinointisuunnitelma Eurajoen Apteekkimuseolle
Tiivistelmä
Markkinointiviestintä nonprofit-palveluorganisaatiossa
Nonprofit-organisaatioiden markkinointi
Turun ammattikorkeakoulun täydennyskoulutustoiminnot hajautettiin vuonna 2006  opetuksen eri tulosalueille ja jokainen tulosalue on nykyisin itse vastuussa oman toimintansa markkinoinnista. Tämän johdosta Turun ammattikorkeakoulun Bioalat ja liiketalous -tulosalueen täydennyskoulutuksessa oli syntynyt tarve markkinointiviestintäsuunnitelman tekemiselle.  Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, miten täydennyskoulutus toteuttaa markkinointia ja markkinointiviestintää tällä hetkellä, mitä eri markkinointiviestinnän osa-alueita ja keinoja on käytössä ja miten niitä sovelletaan käytäntöön. Tavoitteena oli lisäksi analysoida markkinointiviestintäprosessia kokonaisuutena, sen tehokkuutta ja kattavuutta sekä yrittää löytää mahdollisia toimintatapojen optimointi ja parannuskohteita. Tarvittavien tietojen hankkiminen toteutettiin haastattelemalla täydennyskoulutuksen henkilökuntaa.  Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin erityisesti nonprofit-organisaatioiden näkökulmasta palvelujen markkinoinnin erityispiirteitä ja markkinointiviestintää. Työn empiriaosassa tarkasteltiin markkinointiviestinnän suunnitteluprosessia nykytilan kartoituksen, markkinointiviestinnän tavoitteiden ja kohderyhmien määrittelyn, sanoman suunnittelun, viestintästrategian valinnan ja tulosten seurannan osalta. Tutkimuksen tuloksena voidaan sanoa, että täydennyskoulutuksessa markkinoinnille pitäisi asettaa konkreettiset tavoitteet sekä toteuttaa kokonaisvaltainen markkinoiden segmentointi ja kohderyhmämäärittely. Vasta tämän jälkeen on mahdollista ryhtyä suunnittelemaan markkinoinnin sanomaa. Markkinointiviestinnän keinoista henkilökohtainen myynti on merkittävin, mutta panostusta kannattaisi lisätä eniten verkkomainontaan ja sosiaaliseen mediaan. Lisäksi pitäisi luoda tulosten seurantajärjestelmä, jolla tehokkuutta, eli toiminnan ja tavoitteiden toteutumista verrattuna suunniteltuun, voitaisiin mitata tunnuslukujen avulla. Kaiken kaikkiaan markkinointiviestinnän hallinnan kannalta on tärkeää, että markkinoinoinnille luodaan täydennyskoulutukseen oma toimintaprosessi. Tällä tavoin yksittäisten tuoteryhmien markkinoinnin suunnitteluun saadaan kaivattua tukea ja synenergiaa. Näin on mahdollista luoda myös  sisäinen ohjausjärjestelmä, jonka avulla toimintaan saadaan kaivattua läpinäkyvyyttä.
