http://www.yso.fi/onto/yso/p22399 ylioppilaskunnat
ylioppilaskunnat ylioppilaskunnat
Jyväskylän ylioppilaslehti 14/1979
Jyväskylän ylioppilaslehti 01/1978
Jyväskylän ylioppilaslehti 01/1977
Jyväskylän ylioppilaslehti 06/1977
Jyväskylän ylioppilaslehti 20/1977
Jyväskylän ylioppilaslehti 08/1977
Sanat ja teot ristiriidassa
Opiskelijan asia muuttuu ajan virrassa : linja-autoliikenteen sujuvuus ja edullisuus on säilynyt Oulun yliopiston opiskelijoiden ykköstavoitteena
Edustajiston puheenjohtajiston kuulumisia
Liittokokouksen päätökset 2008.
Jyväskylän ylioppilaslehti 05/1976
Eläinlääketieteellisen korkeakoulun ylioppilaskunnan 40-vuotisjulkaisu
Yhä on sanottavaa : valokuvanäyttely Rantakadulta vuodelta 1984 kertoo, millainen Oulu on ollut ja millainen se on yhä
Jyväskylän ylioppilaslehti 20/1978
Jyväskylän ylioppilaslehti 16/1977
Tiivistelmä.
Uljas : Itä-Suomen ylioppilaslehti
Entinen ylioppilasjyrä sai kokea syrjintää
Jyväskylän ylioppilaslehti 10/1978
Jyväskylän ylioppilaslehti 04/1977
Jyväskylän ylioppilaslehti 15/1978
Vieläkin Ylioppilassuojeluskunnasta
Vaikuttava opiskelija : Edunvalvontaopas HUMAKOn aktiiveille
Jyväskylän ylioppilaslehti 22/1978
Kesäloma myös Ylioppilaskunnan kirjastovirkailijoille
KY speksi : Helsingin kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnan speksi
Päivä paistaa ylioppilaskunnalle : vapuksi odotellaan banderolleja opintorahan puolesta
TOKYO 50 MCMLXI-MMXI : Taideteollisen korkeakoulun opiskelijaliike viisikymmentä vuotta
Korkeakouluviesti : Jyväskylän kasvatusopillisen korkeakoulun entisten ja nykyisten oppilaiden yhteyslehti (yhteinen julkaisu)
Länsipohjan kysymys Suomen ja Ruotsin ylioppilaiden välisessä kirjeenvaihdossa
Ylioppilaskunnan historia. Ensimmäinen osa, 1828-1852
Äyskäri : Turun yliopiston satakuntalais-hämäläinen osakunta ry:n jäsenlehti
Etujoukoista valtavirtaan : Helsingin Yliopiston Ylioppilaskunnan kehitysyhteistyön historiaa 1950-luvulta nykypäivään
Jyväskylän ylioppilaslehti 19/1979
AYY työympäristökehitys : kohti tulevaisuuden toimitiloja
Jyväskylän ylioppilaslehti 13/1979
TYSS : Turun yliopiston ylioppilaskunta
Jäsen on aina oikeassa!
LYY: maksut eivät nopeuta opiskelua
Ylioppilaskunnan imago parantunut
Kevyemmillä valintakokeilla sama lopputulos : liikunnan aineenopettajakoulutuksen opiskelijavalinnat
Eeskawa ja laulude sõnad : kontsertides Eestis kewadel 1921
Perehdytys on säännöllistä kehitystä ja päivitystä vaativa prosessi. Prosessia tulee päivittää, jotta perehdytys on laadukasta ja tehokasta. Perehdytyksen tavoitteena on saada uusi työntekijä työyhteisön tuottavaksi ja osaavaksi jäseneksi mahdollisimman nopeasti. Perehdytyksen tukena käytetään usein perehdytysmateriaalia. Jotta materiaali vastaisi tarkoitustaan ja tukisi perehdytystyötä parhaalla mahdollisella tavalla, tulee materiaali päivittää säännöllisesti. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli päivittää Turun ylioppilaskyläsäätiön perehdytysmateriaali siten, että sitä voidaan käyttää yleisperehdytysmateriaalina kaikkien uusien työntekijöiden kanssa, riippumatta siitä, mihin työtehtävään uusi työntekijä tulee. Turun ylioppilaskyläsäätiö on vuonna 1966 perustettu opiskelija-asuntoja vuokraava säätiö, jonka palveluksessa työskentelee 22 henkeä. Perehdytysmateriaalin päivitys oli ajankohtaista, sillä olemassa olevaa materiaalia ei oltu päivitetty vuosiin ja vuosina 2013-2014 jopa 40% Turun ylioppilaskyläsäätiön henkilöstöstä siirtyy eläkkeelle. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin yleisperehdytysmateriaalin päivittämiseen ja kehittämiseen. Lähtötilanteessa perehdytysmateriaalina toimi tarkistuslista. Osana opinnäytetyötä toteutettiin kaksi kyselyä Turun ylioppilaskyläsäätiön uusimmille työntekijöille. Kyselyiden tavoitteena oli selvittää yleisperehdytyksen nykytilaa sekä perehdytysmateriaalin käyttöä ja sen toimivuutta. Kyselyn vastausten perusteella perehdytysmateriaalia ei pääasiassa käytetty perehdytyksen yhteydessä lainkaan ja etenkin materiaalin ulkoasussa oli vastausten perusteella kehitettävää. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön produktina tuotettiin toimeksiantajalle uusi perehdytysmateriaali, joka pitää sisällään tervetuloa taloon-vihkon, perehdyttäjän työkaluksi tarkoitetun PowerPoint-esityksen, uusitun yleisperehdytyksen tarkistuslistan sekä yleisperehdytyksen palautelomakkeen.
Tulevaisuuden sanansaattaja : Ylioppilaslehden 50-vuotisjuhlaillallisilla Helsingissä 11.10.1963
Pedagoginen päiväkirja
Jyväskylän ylioppilaslehti 10/1977
Turun Yliopiston Ylioppilaskunta 1922-1972 : 50-vuotishistoriikki
Yleinen talous : Kts/Str-suunnitelma 1985-91
Aina iloinen kalamies
Vandalismia Ylioppilaskunnan kirjastossa
Quid nunc, ylioppilaskunta?
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa 4.12.1914
Keltanokista kunnon opiskelijoiksi
Jyväskylän ylioppilaslehti 09/1978
Ylioppilaskunta juhlii
Kuorolaulua ja iltapukujen loistoa
Jyväskylän ylioppilaslehti 20/1979
Sihteeristö palveluksessanne
SYL:n kehitysyhteistyö on riippuvainen opiskelijoiden antamasta tuesta
Hallituksen puheenjohtaja Juhana Olkkola: Ylioppilaskunalle lisää näkyvyyttä
En se ollut minä! : Vampyyrikreivin syntymäpäiväkemut saavat synkän käänteen, kun eräs vieraista löydetään murhattuna
Ylioppilaskuntatoiminta poliittista? : puolueiden merkitys yliopistolla
Ryhmäteatteriin ohjaamani esitykset Eduskunta – Satiiri vaurauden uusjaosta (2011) ja Eduskunta II – Satiiri veljeskuntien Suomesta (2012) ovat osa esityssarjaa, jonka pohjana on vuosina 2008–2011 Ylioppilasteatterissa esitetty Valtuusto-trilogia.  Olen tutkinut työryhmäni kanssa esityssarjan aikana poliittisen teatterin ja journalismin risteyskohtia, toisaalta etsinyt välineitä ja näkökulmia, joiden avulla poliittinen teatteri voisi puhutella myös niitä, jotka eivät ole valmiiksi samaa mieltä. Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen journalistisen dokumenttiteatterin suhdetta journalismiin ja yhteiskuntaan. Mitä taide ja julkinen keskustelu voisivat hyötyä journalistisesta dokumenttiteatterista? Eduskunta-esitykset ovat tutkivaa journalismia näyttämöllä, mutta ne ovat myös taideteoksia. Tarkastelen esitysten ohjauksellisia ratkaisuja suhteessa esteettisiin mieltymyksiini ja ajankohtaisiin aiheisiin, ja yritän välittää työvälineitä dokumenttiteatterista kiinnostuneille taiteilijoille ja toimittajille. Eduskunta-esitykset eivät ole mediakritiikkiä, ne ovat media.  Teatterinäyttämö mediafoorumina on yhteiskunnallisen rakenneanalyysin ja läpileikkauksen kannalta tehokas julkisen keskustelun areena, teatterin yhteisöllisen, kansankokousta muistuttavan luonteen takia. Eduskunta-esityksissä pyrimme nostamaan pintaan aiheita, joita median uutisvirrassa on hankala käsitellä. Eduskunta-esitysten tärkein päämäärä on murtaa median monologisuus ja hegemoninen vallan pönkittäminen, joka johtuu osin medialle luontaisista rakenteista, osin tiedonvälityksen silppuuntumisesta ja hektisyydestä.  Toisaalta pyrimme rikkomaan taiteelle luonteenomaista katseen siirtoa rakenteista ylipsykologiseen, individualistiseen maailmankuvaan, jossa jätetään käsittelemättä yhteiskunnalliset syy-seuraussuhteet. Tarkastelen myös kollektiivisen ensemble-työskentelyn ja yhteistyön piirteitä. Moniäänisen ja dialogisen julkisen keskustelun lähtökohta on se, että eri taiteilijat ja toimittajat yhdistävät voimansa.  Kirjallinen opinnäytteeni on jaettu viiteen osaan. Ensimmäisessä osassa käyn läpi henkilökohtaisia lähtökohtiani, miksi olen tarttunut poliittisiin aiheisiin ja mihin yhteiskunnalliseen tarpeeseen haluan esityksilläni vastata ja miksi vieraannuin draamasta. Toinen osa käsittelee esteettistä pyrkimystäni ja oppimisprosessiani polyfonisiin rakenteisiin, moniäänisyyteen esitysten muodossa ja tekotavassa. Käsittelen valintojani Mihail Bahtinin karnevalismin, dialogin ja polyfonian käsitteiden kautta. Kolmannessa osassa kerron, miten karnevalismi ja polyfonia jalkautuvat näyttämölle aiheiden ja estetiikan kautta. Neljäs osa analysoi monologisuuden ja objektiivisuuden ongelmia taiteessa, journalismissa ja julkisessa keskustelussa. Viidennessä
Balance Scorecard ja suorituskyvyn mittaaminen : case Vaasan yliopiston ylioppilaskunta
Jyväskylän ylioppilaslehti 07/1978
Jyväskylän ylioppilaslehti 01/1979
Laulujen sanat Y. L:n juhlakonsertissa Kansallisteatterissa 6.IV.1908
Edustajistovaaleissa armoton taistelu : porvareilla peräti 35 ehdokasta
Helsingin kauppakorkeakoulun ylioppilaskunta : 90-vuotisjuhlajulkaisu
Jyväskylän ylioppilaslehti 02/1979
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa 26.IV.1906
Virkamiehet kysyvät Mari Leinoselta, mitä LYY tarkoittaa: Heikko tunnettuus vaikeuttaa toimintaa
Aviisi
Osakuntien talous
Kampinkadun isäntä : Hämäläisten ylioppilassäätiö 1962-2012
TOKYO A”ltogether : Taideteollisen korkeakoulun ylioppilaat TOKYO ry:n kehittämissuunnitelma
Jyväskylän ylioppilaslehti 12/1979
Suomen ylioppilaskuntien liitto ry:n liittokokouksen päätökset 2006
Jyväskylän ylioppilaslehti 17/1976
Vuoden viimeinen
Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan opinto-opas 1988-?9 : ystävän käsi opastaa
Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan edustajiston toukokuun 11. päivänä 1967 hyväksymät ylioppilaskunnan säännöt ja ohjesäännöt
Substanssi : KansY:n ja YSP:n viestittäjä
Taideopiskelijat vaalivoittajina : ainejärjestöillä vahva ote edustajistovaaleissa
Jyväskylän kasvatusopillisen korkeakoulun ylioppilaskunnan 10-vuotisjulkaisu 1935-1945
Opiskelijapolitiikkaa nepalilaisittain
Pupuopas
Jyväskylän ylioppilaslehti 03/1977
Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan varjo-opinto-opas
Varajäsenet täyttävät edustajiston
Onnistunut toimistoratkaisu
Jyväskylän ylioppilaslehti 10/1979
Tulevaisuuden yhteiskunnallinen vaikuttaja
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa 25.4.1914
Yleisperehdytysmateriaali Turun ylioppilaskyläsäätiölle
Vaalikonen kartoitti edariehdokkaiden mielipiteet
Jyväskylän ylioppilaslehti 08/1976
TYYn kehitysyhteistyö 1960-2005
OYY 30 vuotta
Jyväskylän ylioppilaslehti 02/1977
Ylioppilaskunta keskittyköön ydintehtäväänsä
Jyväskylän ylioppilaslehti 11/1977
Sihteeri suhaa yliopiston käytävillä : Tiina Kotti antaa neuvoja ja heittää noppaa
Suomalais-virolaiset ylioppilaspäivät : tie ylioppilaspäiviin ja niiden vietto 1925 ja 1926
Jyväskylän ylioppilaslehti 04/1978
Suomen ylioppilaskuntien liitto ry:n liittokokouksen päätökset 2005.
"Meitä on huijattu" : yliopistouudistuksen diskursiivinen rakentuminen Jyväskylän yliopistoyhteisössä 2009-2010
Jyväskylän ylioppilaslehti 04/1979
Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan kortteli kaupungin sydämessä
Luettelo Suomen ylioppilas-osakuntien kansatietellisistä kokoelmista
Jyväskylän ylioppilaslehti 18/1978
Jyväskylän ylioppilaslehti 07/1979
Millaisia yhteiskunnallisia taitoja ylioppilaalta vaaditaan?
Tämän teekkarikin jaksaa lukea : ylioppilaskunnan 50 vuotta kansiin Oulussa
Ylioppilaskunnan automaatio- ja pakkojäsenyyden taustasta
Jyväskylän ylioppilaslehti 21/1979
Ylioppilaskunnat pelastavat maailmaa
Jyväskylän ylioppilaslehti 13/1977
Ylioppilaskunnan kirjaston vaiheet
Nallet piristävät pikkupotilaita : opiskelijoiden lelulahjoitus tulee tarpeeseen lasten poliklinikalla
Kehitysyhteistyö osana turkulaista ylioppilasliikettä : -Turun yliopiston ylioppilaskunnan kehitysyhteistyön ja kansainvälisen toiminnan historiaa
Perustuslakivaliokunta päätyi tavalliseen lainsäätämisjärjestykseen, Yo-kuntien pakkojäsenyys ei hallitusmuodon vastainen
Jyväskylän ylioppilaslehti 02/1978
Ylioppilasoloista Suomessa ja Skandinavian maissa
Jyväskylän ylioppilaslehti 17/1978
Harrastajaorkesterissa soittamisen lumo : Ylioppilaskunnan Soittajissa soittavien kokemuksia harrastuksestaan
Kimppu : Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan kehitysyhteistyövaliokunnan julkaisu
Jyväskylän ylioppilaslehti 06/1976
Jyväskylän ylioppilaslehti 15/1976
Jyväskylän ylioppilaslehti 21/1978
Ihan sama. Vai onko?
Hallituksen puheenjohtajan tervehdys
Jyväskylän ylioppilaslehti 16/1976
Uuno on välkkyillyt 50 vuotta : Oulun yliopiston ylioppilaskunnan historia on täynnä juonia ja juomia
Barrikadeilta pukuihin
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
Opiskelijavaaleissa aiempaa vilkkaampaa : ammattikorkeakoulussa äänestettiin ennakkoon internetissä
Ylioppilaskunnan edunvalvontatoiminnasta
Jyväskylän ylioppilaslehti 08/1978
Jyväskylän ylioppilaslehti 14/1978
Jyväskylän ylioppilaslehti 01/1960
Opiskelijan hyvän puolesta : uusi pääsihteeri Aino-Kaisa Manninen tuo OYY:hyn hyvät verkostot ja halun muuttaa maailmaa
Turun KY 30 vuotta : 1950-1980 : juhlakirja
Opiskelijoiden puolella jo 50 vuotta : maakuntamuseossa esillä ylioppilaskunnan värikäs historia
Jyväskylän ylioppilaslehti 16/1978
Turun yliopiston ylioppilaskunta 1922-1972
Otaviesti : Otaniemen äänenkannattaja
Jyväskylän ylioppilaslehti 11/1976
Tilinteon aika
Hyvä akateeminen oppikirja opettaa tieteellistä ajattelua
Osaatko opiskella?
Rantavitikalle ei päästä, uudetkin tilat keskustassa: Ylioppilaskunta ostaa miljoonalla toimiston
Opiskelijoiden koti
Pohjoista korkeakoulupolitiikkaa opiskelijan nimissä : Oulun yliopiston ylioppilaskunnan aktiivisuus ja päämäärät Pohjois-Suomen korkeakoulupalveluiden rakenteellisessa kehittämisessä
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Kaunokirjallisuus opiskelijoiden sivistäjänä
Suomen ylioppilaskuntien liitto r.y:n liittokokouksen 23.-24.11.1989 tekemät päätökset
Sensorit valvovat
Jyväskylän ylioppilaslehti 19/1977
Järjestökirje
Jyväskylän ylioppilaslehti 12/1977
Jyväskylän ylioppilaslehti 12/1978
Liittokokouksen päätökset 2007.
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Elämänhallintaa teatterimaustein
Ihmisenä olemisen tuska
Paasikiven morsian kirjastotyössä
Jyväskylän ylioppilaslehti 05/1978
Epäpoliittinen evakkohallitus
Pintaa syvemmälle... : [haastattelu]
Opiskelijain kirjaston historia
Jyväskylän ylioppilaslehti 09/1977
Sääskilahti, Haukkamaa ja Klemetti ahkerimmat opiskelijajäsenet, käykö edustajasi kokouksissa?
Opiskelijat löysivät toimiston : ylioppilaskunta muutti kampukselle vuosikymmenien jahkailun jälkeen
Jyväskylän ylioppilaslehti 15/1977
Ylioppilaskuntatyöryhmän muistio
Kuka oikeastaan asettaa opetuksen tavoitteet? : yhteiskuntaopin taidolliset tavoitteet ja niiden arviointi opetussuunnitelmien perusteissa ja ylioppilastutkinnossa
Jyväskylän ylioppilaslehti 22/1976
"Järnefeltien koulu" : tutkimus Elisabet Järnefeltin ylioppilassalongin ja kirjallisen koulun synnystä, tehtävästä ja merkityksestä
Jyväskylän ylioppilaslehti 13/1978
Oulun ylioppilaslehti
Edustajisto etsii itseään
Viiden tiedekunnan kirjaston yhdistäminen - 1858
Jyväskylän ylioppilaslehti 05/1977
Opiskelijakaupunki yli puoli vuosisataa : haalarit ja tupsulakit näkyvät voimakkaasti Oulun kaduilla
Jyväskylän ylioppilaslehti 06/1978
Katsaus vuoteen 1996.
Toverielämän yhtenäisyyttä jo 80 vuotta
Ylioppilaskunnan tuloksesta odotetaan keskitasoa parempaa, mihin menivätkään jäsenmaksurahasi?
Jyväskylän ylioppilaslehti 11/1978
Suomen ylioppilaskuntien liiton poliittinen linjapaperi = Policydokument för Finlands studentkårers förbund
Monologisuudesta moniäänisyyteen : journalistinen dokumenttiteatteri yhden totuuden maassa
Ylioppilastalo nousee Linnanmaalle
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa 22.4.1910
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa 27.IV.1907
Virtaan
Nimettömät
Lapset parkkiin tenttien ajaksi : OYY toivoo kaupunkia ja yliopistoa perheellisten opiskelijoiden avuksi
Ylioppilaskunnan historia. Neljäs osa, 1918-1960
Kaivappa sitä kuvetta sitten!
Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan säännöt ja ohjesäännöt
Jyväskylän ylioppilaslehti 09/1979
Jyväskylän ylioppilaslehti 07/1977
Jyväskylän ylioppilaslehti 18/1977
Jyväskylän ylioppilaslehti 03/1978
Verkko-Substanssi
Pohjois-Pohjalaisen osakunnan sata laulun vuotta
Toimintakertomus
Siskoni, puheenjohtaja : Kemistä lähtöisin olevat Nousiaisen sisarukset ovat nousseet oululaisen opiskelijapolitiikan näköalapaikalle
Ylioppilaskunnan Laulajain albumi : laulukunnan 10-vuotisen olemassa olon muistoksi huhtikuun 6 päivänä 1893.
Edustajisto ei uskaltanut käyttää kompetenssikompetenssiaan
Rauhala Oulun Myllytullissa
Jyväskylän ylioppilaslehti 19/1978
Kirjasto tilassa ja ajassa : Opiskelijakirjaston juhlaseminaari 12.5.2008
Englanninkielinen sanomalehti Ylioppilaskunnan lukusaliin?
Ylioppilastalon rakennuskilpa soi voiton harmonikalle
Jyväskylän ylioppilaslehti 14/1977
Jyväskylän ylioppilaslehti 17/1977
Viestintäväline asiantuntijaorganisaatiolle
