http://www.yso.fi/onto/yso/p2237 raskauden ehkäisy
raskauden ehkäisy raskauden ehkäisy raskaudenehkäisy
Hoitomalli nuorten, alle 23-vuotiaiden raskauden ehkäisystä : työväline Jyväskylän kaupungin perhesuunnitteluneuvoloissa
Nuoret sekä jälkiehkäisy ja raskaudenkeskeytys
Strerilisaation edellytykset
Mikä hormonaalisessa ehkäisyssä askarruttaa : tutkimus internetin keskustelupalstoilta
Ehkäisytietämys synnytyksen jälkeisenä aikana : kyselytutkimus vastasynnyttäneille äideille
Ensimmäinen mullistava e.
Tiivistelmä. Tämä opinnäytetyö oli jatkoa keväällä 2008 valmistuneelle opinnäytetyölle "Syyllisyys, häpeä,  helpotus - naisen tunteita, kokemuksia ja toiveita tuesta raskaudenkeskeytysprosessin aikana", joka  toteutettiin kuvailevana kirjallisuuskatsauksena. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa  kätilöopiskelijoille oppitunti kyseisestä aiheesta. Tavoitteena oli kertoa kätilöopiskelijoille  tutkimustuloksista osallistavan oppitunnin muodossa ja syventää heidän kätilötyön asiantuntijuuttaan  ensimmäisen opinnäytetyön aihealueella sekä herättää keskustelua ja lisätä valmiuksia kohdata  raskaudenkeskeytyspotilaita yksilöllisesti ja voimaannuttavasti.  Aluksi ensimmäisen opinnäytetyön aiheeseen perehdyttiin syvällisesti uudelleen sekä tehtiin  tiedonhakuja osallistavasta toimintatutkimuksesta. Kirjallisuuteen tutustumisen jälkeen oppitunnin  toiminnallista sisältöä alettiin suunnitella. Opinnäytetyössä kerrottiin ensin kirjallisuuskatsauksen  tuloksista ja oppimisen merkityksestä osana ammatillista kasvua. Lisäksi kuvattiin dialogisen  vuorovaikutuksen ja osallistavan toimintatutkimuksen pääperiaatteita osana käytännön hoitotyötä ja sen  kehittämistä.  Oli haastavaa lähteä suunnittelemaan ja toteuttamaan opetustilannetta, jonka tarkoituksena oli lisätä  kuulijoiden ammatillisen kasvun kannalta merkityksellistä ja tärkeää tietoa. Tiedollisen osuuden sisältö  oli selkeää koota ensimmäisen opinnäytetyön ja raskaudenkeskeytyspotilaiden parissa suorittaman  työkokemuksen perusteella, mutta tämän yhdistäminen toiminnalliseen, dialogiseen opetustilanteeseen  oli haastavaa. Prosessin edetessä kokonaisuus kuitenkin selkiytyi ja tuotos vastasi odotuksia.  Raskaudenkeskeytyspotilaiden parissa suoritettavan hoitotyön tulee olla laadukasta, jotta potilaat voivat  tuntea olonsa turvalliseksi ja arvostetuksi. Hoitotyötä ja ammatillista osaamista tulisi jatkuvasti kehittää  sekä organisaatio- että yksilötasolla. Potilaiden kokemuksellisuus tulee huomioida käytännön hoitotyön  rinnalla, ja heidän toiveiden ja tunteiden huomiointi on vähintään yhtä merkityksellistä kuin kliinisen  hoitotyön toteutuskin. Tämä olisi hyvin tärkeää huomioida myös koulutuksessa.
Nuorten seksuaaliterveyttä on tutkittu 1980- ja 1990-luvulla runsaasti. Tutkimuksen kohteina ovat olleet sekä nuorten seksuaalikäyttäytyminen ja tietämys että ehkäisyyn liittyvät tekijät. Viimeisen kymmenen vuoden aikana yhteiskuntamme on kokenut suuria muutoksia. Erityisesti nuorten asenteet ja käytös ovat muuttuneet sähköisen tietoliikenteen vuoksi. Tilanteeseen tulisi puuttua, sillä nuoret kasvattavat seuraavaa sukupolvea omien asenteidensa ja oppiensa mukaan. Seksuaalisuus on arvokas ja olennainen osa ihmisyyttä. Seksuaalisuuden ilmeneminen vaihtelee iän, kehitystason ja sukupuolen mukaan. Nuoruudessa luodaan kuva siitä, mitä seksuaalisuus ja seksi ovat. Aluksi nuori tavoittelee seksuaalista mielihyvää yksin ja myöhemmin jaettuna. Samaan aikaan vahvistuvat riskinottohalu ja itsenäistymisen tarve. Toiminnallisen opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään nuorten seksuaali- ja lisääntymisterveyttä, sitä uhkaavia tekijöitä ja ennaltaehkäisevän ohjauksen merkitystä seksuaaliterveyden edistäjänä. Viitekehys rakentui useiden aikaisempien aihetta käsittelevien tutkimuksien ja kirjallisuuden pohjalta. Opinnäytetyön toiminnallinen osio toteutettiin tekemällä seksuaaliterveyttä edistävä opaslehtinen pohjoiskarjalaisille yläkouluikäisille nuorille. Opaslehtisen antaman tiedon tavoitteena on herättää nuorissa tahtoa suojella omaa seksuaaliterveyttään. Se kannustaa nuoria olemaan omanlainen ja huolehtimaan ei-suunniteltujen raskauksien ja sukupuolitautien ehkäisystä.
"Unohdin otta e-pillerin, mitä teen?" Tutkimus lääkeneuvontaa antavaan puhelinpalveluun esitetyistä kysymyksistä hormonaalisesta ehkäisystä
”Osaanko, kykenenkö, riitänkö?” : teemapäivä seksuaaliterveydestä Stadin ammattiopiston autoalan opiskelijoille
Raskauden ehkäisy synnytyksen jälkeen : Helsingin Tyttöjen Talon Nuoret äidit-toiminnan kehittäminen
Raskaudenehkäisyasiakkaiden kokemuksia perhesuunnitteluneuvolan palvelusta Jyväskylän kaupungin keskustan neuvolassa
Suomessa asuvien somalinaisten suhtautuminen seksuaalisuuteen ja raskaudenehkäisyyn. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten Suomessa asuvat somalinaiset suhtautuvat seksuaalisuuteen ja raskaudenehkäisyyn. Työ on osa seksuaaliterveyden edistämisen projektia. Työ toteutettiin kirjallisuuskatsauksena. Aineisto saatiin sosiaali- ja terveysalan tietokannoista sekä käsihaulla. Aineistolle asettamamme kriteerit ohjasivat tutkimusten valintaa. Analysoitaviksi valikoimme lopulta viisi tutkimusta. Aineiston analysointi toteutettiin taulukoimalla. Tuloksista käy ilmi, että Suomeen kotoutuneiden somalinaisten positiiviseen suhtautumiseen raskaudenehkäisyä kohtaan vaikuttaa esimerkiksi terveyspalveluiden ja ehkäisyvalmisteiden helppo saatavuus, mahdollisuudet opiskella sekä muuttunut perherakenne. Somalinaisten raskaudenehkäisyn käyttämättä jättämiseen vaikuttavat puolestaan esimerkiksi uskonto ja kulttuuri, tiedonpuute, kieliongelmat sekä se, ettei ehkäisyä koeta omaan kulttuuriin kuuluvaksi. Opinnäytetyön tulokset kertovat, että seksuaalisuus mielletään somalikulttuurissa laajemmaksi kuin Suomessa sisältäen olennaisena osana myös äänet ja tuoksut. Seksuaalisuus somalikulttuurissa on piilossa ja salamyhkäistä. Se ei näy julkisesti ja seksuaalinen kanssakäyminen kuuluu pelkästään avioliittoon.
Sukupuolitaudit : näkymätön vaara
9. luokkalaisten suhtautuminen raskaudenkeskeytykseen ja jälkiehkäisyyn
Tiivistelmä: Raskauden ehkäisyneuvonta yläkoulussa : verkkomateriaalia terveydenhoitajan työn tueksi. Opinnäytetyömme on tuotetyö ja kuuluu Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2008–2011 tutkimus- ja kehitystyön hankkeeseen. Tarkoituksena oli tuottaa verkkomateriaalia kouluterveydenhoitajan työn tueksi. Opinnäytetyömme rajautui käsittelemään raskauden ehkäisyneuvontaa yläkoulussa. Tavoitteena oli luoda mielenkiintoista ja helppokäyttöistä materiaalia, jota kouluterveydenhoitaja voi käyttää työmenetelmänä ehkäisyneuvonnan tukena, ja joka herättää nuoren mielenkiinnon. Teimme yhteistyötä hankkeessa toimivien terveydenhoitajien sekä Väestöliiton edustajan kanssa. Verkkomateriaali on tarkoitus tulevaisuudessa liittää osaksi hankkeen kehitysvaiheessa olevaa nettisivustoa. Opinnäytetyömme sisältää kattavan tietoperustan nuorten raskauden ehkäisystä ja ehkäisyneuvonnasta. Tietoperustan pohjalta suunnittelimme tuotteenamme tietopaketteja keskeisimmistä raskauden ehkäisyyn liittyvistä aihekokonaisuuksista. Tietopaketit koostuvat valokuvista, piirroksista sekä tekstiosioista. Suunnittelimme tietopaketit seuraavista aiheista: raskauden ehkäisypalvelut, jälkiehkäisyn hankkiminen, raskaustestin tekeminen, hedelmöittyminen, kuukautiskierto, nuorten käyttämät ehkäisymenetelmät ja raskauden ehkäisyn epäonnistumiseen vaikuttavat tekijät. Lopullisena tuotteena toteutimme yhteistyössä kuvittajan kanssa kuvion raskauden ehkäisypalveluista ja sarjakuvat alkoholin ja seksin yhteisvaikutuksista. Loput aiheista jäivät vielä luonnoksiksi.  Valmiit tietopaketit ovat verkkoon laitettavia versioita, joita voi joko näyttää nuorelle tietokoneelta, tulostaa henkilökohtaisen neuvonnan tueksi vastaanotolle tai antaa nuorelle mukaan. Tietopaketteja voi myös käyttää julisteina terveydenhoitajan vastaanotolla. Tietopakettien aihealueita voi vastaanotolla käsitellä nuoren oman kiinnostuksen mukaan, mutta kaikkia aihealueita olisi hyvä käsitellä jo ennen ensimmäisiä seksuaalisen kanssakäymisen kokemuksia.
Hormonaalisen raskaudenehkäisyn vaikutukset nuorten naisten terveyteen ja hyvinvointiin
Ehkäisyopas vastasynnyttäneille ja alle yksivuotiaiden lasten vanhemmille
Valinta, velvollisuus, väistämättömyys vai kielto?: poliittisten naisjärjestöjen keskustelu suvunjatkamisesta 1930-luvulla
Raskausajan liikuntaharjoittelu ja selkäkipujen ennaltaehkäisy : oppaan valmistaminen Lahden LadyLine -hyvinvointikeskuksen työntekijöille
Jätä ehkäisy, hanki vauva
Lukioikäisten nuorten seksuaalikäyttäytyminen ja raskauden ehkäisy
Täyttä elämää : ehkäisy
Jälkiehkäisyyn liittyvä neuvonta Yliopiston Apteekissa
Raskaudenkeskeytykset ja niiden ohjaus seksuaaliterveyden haasteena : Raskauden keskeytystä käsittelevän ohjauslehtisen kehittäminen
Lapsia toivomuksen mukaan : yleistajuinen esitys Knausin opista hedelmöitymistaulukkoineen, laskumittoineen ja kuukautisten tarkkailukalentereineen
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Nuorten ehkäisy : tutkimus nuorten tiedoista ja asenteista sukupuoliasioita ja ehkäisyä koskien
Raskauden ehkäisyneuvonta yläkoulussa : verkkomateriaalia terveydenhoitajan työn tueksi
Lisääntymisterveys Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
"Haluttaa harrastaa seksiä" : nuorten seksuaaliterveys ja seksuaaliterveystilanne 2000-luvun Suomessa
Turvallista rakkautta : Oulun lukioiden toisen luokan tyttöjen tietoja, kokemuksia ja mielipiteitä raskaudenehkäisystä ja kokemuksia raskaudenehkäisyneuvonnasta
Lapsen riskiä saada HIV-tartunta äidiltään voidaan vähentää
Miesten kokemuksia raskauden ehkäisystä
"Tule lähemmäs beibi, viereeni jää" : opaslehtinen yläkouluikäisille nuorille raskauden ja sukupuolitautien ehkäisystä
"Voiko sukupuolitauti olla täysin oireeton" : "kyselytutkimus kahdeksasluokkalaisille sukupuolitaudeista ja ehkäisystä"
Terveysosaamisen edistäminen seksuaaliopetuksen avulla 8.-luokkalaisille Tuusulassa Hyökkälän yläasteella
Synnytyksen jälkeinen ehkäisy : esitteen luominen Pietarin synnytyslaitos nro 9:n hoitajien käyttöön
Katsaus islamilaiseen maailmaan : naiset, perhe ja seksuaaliterveys
Seksuaalisuus raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen : opas lasta odottaville ja pienten lasten vanhemmille
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Peruskoulun 9.-luokkalaisten seksuaalikäyttäytyminen ja raskauden ehkäisy
Onnellisina yhdessä : Ohjelehtinen parisuhteen hyvinvoinnista vauvaperheen vanhemmille
Kirjalliset potilasohjeet raskauden keskeytyshoidossa
Sinappikylvystä ehkäisypilleriin : suomalaisen perhesuunnittelun historia
Uskonnot ja seksuaalisuus
Synnytyksen jälkeinen ehkäisy : opaslehtinen vauvaperheille
Isotretinoiinin käyttöön liittyvä raskaudenehkäisyohjelma ja luotettava ehkäisyn tarve
Naisten kokemuksia hormonivalmisteista : tutkimus hormonaalisesta ehkäisystä ja vaihdevuosien hormonihoidosta
Ehkäisyneuvolan raskaudenehkäisyasiakkaiden kokemuksia saamastaan ehkäisyneuvonnasta ja palvelujen saatavuudesta
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden toteutuminen Helsingin kaupungin äitiysneuvoloissa
Sukupuolikasvatustyöryhmän mietintö
Neuvolan terveydenhoitajien näkemyksiä synnytyksen jälkeisestä raskauden ehkäisystä
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden toteutuminen Helsingin kaupungin äitiysneuvoloissa. Helsingin terveyskeskuksessa vuonna 2009 tapahtuneen organisaatiomuutoksen jälkeen on koettu tarpeelliseksi arvioida raskauden ehkäisypalveluiden järjestämistä ja niiden mahdollista uudelleen organisointia. Raskauden keskeytysten määrät ovat lisääntyneet Helsingissä synnyttäneiden osalta; muualla Suomessa ne ovat pysyneet lähes ennallaan. Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden toteutumista on koettu tarpeelliseksi arvioida  tässä muutosvaiheessa. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää seksuaali- ja lisääntymisterveyspalveluiden toteutumista Helsingin kaupungin äitiysneuvoloissa; erityisesti ehkäisyneuvontaa toteuttavien ammattihenkilöiden työmenetelmiä, ohjauksen ja neuvonnan sisältöä sekä kehitys- ja koulutustarpeita. Suunnitelmana oli toteuttaa tutkimus haastattelututkimuksena neljälle  Helsingin kaupungin äitiysneuvolan ylihoitajalle. Haastatteluista kolme toteutui. Haastattelumenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu haastattelu, joka sisälsi kahdeksan kysymystä.  Tutkimuksestamme kävi ilmi, että yhteisiä suosituksia ja ohjeistuksia ei kunnan tasolla ole. Yhteisten ohjeistusten saamiseksi oli perustettu erityinen työryhmä. Työryhmän tehtävänä  oli alustaa yhteiset ohjeistukset toiminnan tueksi ja kirjavien toimintatapojen yhtenäistämiseksi. Haastattelututkimuksemme päättyessä helmikuussa 2012 työryhmä ei ollut vielä  julkaissut mitään kirjallista ohjeistusta. Eri äitiysneuvolapalvelualueilla raskauden jälkeisiä  ehkäisyneuvontapalveluita järjestettiin eri tavoin erilaisin henkilöstöresurssein. Alueesta riippuen osassa neuvoloita työskenteli ehkäisyneuvontaan perehtyneitä henkilöitä. Kävi myös ilmi, että äitiysneuvoloiden henkilöstön erityisosaaminen ei yksistään vaikuttanut  palveluiden ja neuvonnan toteutumiseen tai laatuun, vaan myös kyseisen alueen terveyskeskuksen henkilöstön osaaminen sekä palveluiden järjestäminen muovasivat neuvoloiden käyttämiä toimintatapoja. Haastateltavat kokivat hankalaksi sen, että raskauden ehkäisyyn  liittyviä palveluita järjestettiin eri toimipisteissä. Kaksi kolmesta haastateltavasta esitti erinäisiä  vaihtoehtoja toiminnan yhtenäistämiseksi. Tällaisia olivat esimerkiksi työpari-malli,  seksuaali- ja lisääntymisterveyteen perehtyneiden hoitajien ja lääkäreiden keskittäminen  palvelua tarjoaviin yksiköihin, äitiysneuvoloissa työskentelevien hoitohenkilöiden hallinnon yhdistäminen sekä seksuaali- ja lisääntymisterveyspalveluiden entistä tehokkaampi keskittäminen suurempiin yksiköihin.
Hormonaalisen ehkäisyn edut, haitat ja käyttöön liittyvät huolet : käyttäjien kokemuksia
Usko, toivo ja raskaus : vanhoillislestadiolaista perhe-elämää : MP3
Ehkäisyä vai ei? : 7. - 9. -luokkalaisten nuorten tiedot ja tiedon puute ehkäisystä ja sukupuolitaudeista
Raskauden aikaisen tupakoinnin ehkäisy : Opas savuttomaan raskauteen
"Unohdin ottaa e-pillerin, mitä teen?" : tutkimus lääkeneuvontaa antavaan puhelinpalveluun esitetyistä kysymyksistä hormonaalisesta ehkäisystä
Seksuaaliterveys osana raskauden ehkäisyn aloitusta : opaslehtinen nuorille
Tuoreet oksat viinipuussa : vanhoillislestadiolaisuus peilissä
Kätilötyön opintoihin sisältyy 5 opintopisteen laajuinen kehittämistehtävä, joka on jatkoa opinnäytetyölle. Opinnäytetyössä selvitettiin ensisynnyttäjä-äitien kohtaamia ongelmia ensimmäisen puolen vuoden aikana synnytyksestä. Opinnäytetyö valmistui Satakunnan ammattikorkeakoulussa vuonna 2007. Opinnäytetyön tulosten mukaan yli kolmen kuukauden ikäisten lasten äidit kokivat enemmän välilihan leikkausalueen kipua kuin alle kolmen kuukauden ikäisten lasten äidit. Kehittämistehtävänä syvennyttiin seksuaalisuuteen raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen. Kehittämistehtävän tarkoitus on kuvailla raskauden ja synnytyksen vaikutusta naisen seksuaalisuuteen ja parisuhteeseen.  Tarkoituksena on myös antaa oikeaa tietoa ja normalisoida seksuaalisuuteen liittyviä käsityksiä. Tavoitteena on parantaa lasta odottavien pariskuntien tietoutta raskauden ja synnytyksen vaikutuksesta parisuhteen seksuaalisuuteen ja parantaa valmiuksia sopivan raskauden ehkäisymenetelmän valinnassa synnytyksen jälkeen ja imetyksen loputtua. Kehittämistehtävänä tuotettiin opas synnytyssairaalan ja äitiyshuollon käyttöön.
Ammattioppilaitoksen opiskelijoiden seksuaaliterveystiedot : kyselytutkimus toisen vuosikurssin opiskelijoille
Ehkäisystä keisarinleikkauksiin : antiikin gynekologiaa
Täydellinen avioliitto, sen fysiologia ja tekniikka
Seulontatutkimukset ja yhteistyö äitiyshuollossa : suositukset 1999
Suomessa noin joka kymmenes raskaudenkeskeytys tehdään naisille, joilla on alle vuoden ikäinen lapsi. Riski raskaudenkeskeytykseen nousee 6 - 8 kuukautta synnytyksen jälkeen. Synnytyksen jälkeistä seksuaalisuutta tarkastelevassa tutkimuksessa joka viides nainen ja joka kolmas mies oli sitä mieltä, etteivät ehkäisyasiat ole kunnossa.  Raskaudenehkäisyyn synnytyksen jälkeen on siis tärkeää kiinnittää enemmän huomiota. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää äitien tietämystä synnytyksen jälkeisestä raskaudenehkäisystä. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena Pohjois-Karjalan keskussairaalan synnytysvuodeosastolla. Aineisto kerättiin 1,5 kuukauden aikana keväällä 2010. Osastolla työskentelevät hoitajat jakoivat 100 lomaketta saatekirjeineen. Lomakkeista palautettiin 75, joten vastausprosentiksi muodostui 75. Vastaukset analysoitiin SPSS 17.0 for Windows -ohjelmalla. Tulokset esitetään prosentteina ja taulukoina. Saatujen tutkimustulosten mukaan vastaajien tiedoissa synnytyksen jälkeisestä raskaudenehkäisystä on kehitettävää. Tiedot eri ehkäisymenetelmien sopivuudesta imetyksen aikana käytettäväksi vaihtelivat paljon. Vastaajat kuitenkin kokivat saaneensa runsaasti tietoa aiheesta ja eniten tietoa oli saatu neuvolasta. Kondomi on tunnetuin ja käytetyin ehkäisymenetelmä.
Nuorten seksuaaliterveys on huonontunut 2000-luvulle tultaessa, ja sukupuolitaudit ovat yleistyneet. Ammatillisissa oppilaitoksissa opiskelevat nuoret ovat terveysopetuksessa eriarvoisessa asemassa kuin lukiolaiset, kun tarkastellaan seksuaaliterveysopetusta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mistä seksuaaliterveyden aiheista opiskelijat eivät tiedä tarpeeksi sekä verrata keskenään tyttöjen ja poikien tietoutta. Tutkimus oli kvantitatiivinen kyselytutkimus, jonka aineisto kerättiin huhtikuussa 2009. Kyselylomake sisälsi 30 kysymystä sukupuolitaudeista ja raskauden ehkäisystä. Kyselyyn osallistui 54 ammattioppilaitoksen toisen vuosikurssin opiskelijaa. Vastausprosentti tutkimuksessa oli 90. Aineisto käsiteltiin SPSS for Windows 16.0 -tilastointiohjelmalla ja tulokset esitetään prosentteina, frekvensseinä ja kuvioina. Tutkimuksessa todettiin, että pääasiassa nuorten seksuaaliterveystiedot olivat hyvät. Tytöt tiesivät poikia paremmin raskauden ehkäisyyn liittyvien kysymysten vastaukset, kun taas pojat tiesivät paremmin sukupuolitaudeista. Heillä molemmilla oli kuitenkin selkeitä harhakäsityksiä esimerkiksi eri ehkäisykeinojen luotettavuudesta ja sukupuolitautien tarttuvuudesta. Tutkimuksen tulokset ja kyselylomake annetaan Joensuun kaupungin opiskeluterveydenhuollon käyttöön, jolloin tuloksia ja lomaketta voidaan hyödyntää tulevaisuudessa.
Yli 10 % suomalaisten naisten raskaudenkeskeytyksistä tehdään äideille, jotka ovat synnyttäneet samana tai edellisenä kalenterivuonna. Riski raskaudenkeskeytykseen on suurimmillaan 6 – 8 kuukautta synnytyksen jälkeen. Synnytyksen jälkeistä seksuaalisuutta tarkastelevassa tutkimuksessa joka viides nainen ja kolmas mies olivat sitä mieltä, etteivät ehkäisyasiat ole kunnossa. Kehittämistehtävä toteutettiin toimeksiantona Pohjois- Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalveluiden kuntayhtymän naistentautien- ja synnytystenosastolle. Kehittämistehtävä pohjautuu vuonna 2011 valmistuneeseen opinnäytetyöhön, jossa selvitettiin vastasynnyttäneiden äitien tietämystä synnytyksen jälkeisestä ehkäisystä. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli tuottaa synnytysvuodeosaston käyttöön opaslehtinen, joka antaa perheille tietoa synnytyksen jälkeisestä ehkäisystä. Opaslehtinen sisältää tietoa synnytyksen jälkeisestä seksuaalisuudesta, ehkäisymenetelmistä sekä niiden sopivuudesta imetyksen aikana. Opaslehtisen tavoitteena on toimia seksuaaliterveyden edistämisen työvälineenä ja vaikuttaa raskaudenkeskeytysten määrän vähenemiseen äskettäin synnyttäneiden äitien keskuudessa. Opaslehtinen tulee jaettavaksi synnytysvuodeosaston asiakkaille Pohjois-Karjalan keskussairaalaan. Myöhemmin opaslehtistä voisi hyödyntää myös neuvoloissa.
Kondomikäsikirja
Miesten e-pilleri kehittyy
Kuparikierukka vaihtoehtona jälkiehkäisypillerille
Tieteellinen, turvallinen ja sovinnainen uutuus : suomalaisille lääkäreille suunnattu ehkäisypillerimainonta vuosina 1962–1973
Tiivistelmä.
Motivoiva haastattelu raskaudenkeskeytyspotilaiden ohjauksessa
Avioliitto ja sukupuopuolielämä
Raskauden ehkäisyn käyttö ensimmäisenä vuotena synnytyksen jälkeen
Raskauden ehkäisyasiakkaan hoidon kuvaus JYTE:n alueen neuvoloiden perhesuunnittelutyössä : ohjelehtinen terveydenhoitajille
Seksuaaliterveydellä tarkoitetaan kykyä huolehtia itsestään sekä omasta nautinnostaan. Siihen kuuluu muun muassa hakeutuminen kontaktiin toisten ihmisten kanssa, vastavuoroinen nautinto toisen läheisyydestä sekä mahdollisuus terveelliseen ja vastuulliseen parisuhteeseen ja sen myötä vanhemmuuteen. Seksuaaliterveys voidaan käsitellä myös terveysalueena, jolloin tarkoitetaan seksuaalista kehitystä sekä sukupuolielimiin ja sukupuolielämään liittyviä asioita. Ihmiselle on tärkeää kokea seksuaalisuus myönteisenä asiana, sillä se lisää yleistä hyvinvointia ja sitä kautta ihminen kykenee huolehtimaan terveestä seksuaaliterveydestä.  Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli lisätä nuorten tietoisuutta seksuaaliterveydestä ja raskauden ehkäisystä. Opinnäytetyön tehtävänä oli tuottaa Joensuun kaupungin opiskeluterveydenhuoltoon opaslehtinen, johon on koottu tietoa seksuaaliterveydestä ja raskauden ehkäisyn aloituksesta. Terveydenhoitajan on tarkoitus käyttää lehtistä oman työnsä tukena. Opaslehtiseen koottiin keskeiset nuoren aikuisen seksuaaliterveyteen liittyvät asiat, joita ovat seksuaaliterveys, lisääntymisterveys ja raskauden ehkäisyn aloitus. Opaslehtisen avulla pyritään herättämään ajatuksia seksuaaliterveydestä ja raskauden ehkäisystä. Nuorten aikuisten seksuaaliterveydestä kaivataan vielä lisää tutkimusta, ja seksuaalikasvatusta ja erityisesti seksuaali- ja lisääntymisterveys tietoa voisi kehittää ja tehostaa, joten jatkokehitysmahdollisuudet ovat erittäin monipuoliset. Yksi vaihtoehto olisi, että tehdään nuorille aikuisille opaslehtinen seksuaaliterveydestä miesnäkökulmasta.
Raskaudenehkäisy ja terveyspalveluiden käyttö : tuloksia väestöpohjaisesta tutkimuksesta 1994
Tiesitsä? - opas murrosikäisen seksuaaliterveyden tueksi
Perhesuunnitteluasiakkaan hoitopolun selkiyttäminen ylioppilaiden terveydehoitosäätiön Kuopion terveysasemalla
Lähekkäin : seksuaalisuus ja läheisyys odotusaikana ja pikkulapsiperheessä
Vanhoillislestadiolaisen herätysliikkeen ehkäisynormin perustelut ja tarkoitus Päivämies-lehdessä vuosina 2009-2012
Kätilöopiskelijoiden ammatillisen kasvun tukeminen raskaudenkeskeytyspotilaiden hoitotyössä
Raskauden ehkäisy ensimmäisenä vuonna synnytyksen jälkeen
Usko, toivo ja raskaus : vanhoillislestadiolaista perhe-elämää
"Äitinä, isänä, kumppanina" : ohjelehtinen raskauden aikaisesta ja synnytyksen jälkeisestä seksuaalisuudesta sekä synnytyksen jälkeisestä raskaudenehkäisystä
Raskauden ehkäisyn käytön jatkuvuus 13-17-vuotiailla tytöillä
Pitkävaikutteinen ehkäisy tehokkainta
Katsaus islamilaiseen maailmaan - Naiset, perhe ja seksuaaliterveys -julkaisu valottaa islamilaisen kulttuurin verhoa seksuaaliterveyden ja -oikeuksien  näkökulmasta. Islam ja muslimivähemmistöt ovat Länsi-Euroopassa alati kiihtyvän keskustelun kohteena. Sekularisoituneen läntisen  Euroopan ja islamin kohtaaminen voi synnyttää ristiriitoja, ellei erilaisuutta ymmärretä, kohdata ja osata tulkita oikein. Tässä julkaisussa perehdytään sellaisiin seksuaali- ja  lisääntymisterveyden osa-alueisiin, joihin liittyy erityispiirteitä muslimien arkipäivässä tai islamilaisten maiden lainsäädännössä. Näitä ovat esimerkiksi avioliiton solmiminen, poikien ja tyttöjen ympärileikkaus sekä seksuaalisuuden eri puolien hyväksyminen. Tervetuloa tutustumaan kanssamme islamilaisen perheen, tytön ja nuoren naisen elämään.
Suomessa asuvien somalinaisten suhtautuminen seksuaalisuuteen ja raskaudenehkäisyyn : kirjallisuuskatsaus
Ehkäisy
Miesten ehkäisypillerit parisuhteessa : ehkäisy tasa-arvo kysymyksenä parisuhteiden työnjaossa
Tiivistelmä: 9. luokkalaisten suhtautuminen raskaudenkeskeytykseen ja jälkiehkäisyyn.
Hedelmällisyys
