http://www.yso.fi/onto/yso/p22367 tähystysleikkaukset
tähystysleikkaukset tähystysleikkaukset
Refluksitauti
Opas vatsan alueen tähystysleikkausasennoista
Olkapääleikattujen kuntoutujien passiiviset ja aktiiviset liikeharjoitusohjeet DVD-muodossa
Hoitotyön auttamiskeinot polvitähystyspotilaan hoitotyössä
Kohdunpoistoon tulevan potilaan hoito ja ohjaus : perehdytyskansio Valkeakosken aluesairaalan osasto 3G:n henkilökunnalle sekä opiskelijoille
Tiivistelmä.
Opinnäytetyömme aiheena oli päiväkirurgisen sappileikatun potilaan kivunhoidon toteutuminen. Tarkoituksena oli selvittää laparoskooppisesti leikatun sappipotilaan kivunhoidon riittävyyttä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin päiväkirurgisessa yksikössä. Etsimme vastauksia ongelmiin: miten päiväkirurgisesti leikatun sappipotilaan lääkkeellinen kivunhoito toteutuu intraoperatiivisessa vaiheessa, miten lääkkeellinen kivunhoito toteutuu heräämössä, miten lääkkeellinen kivunhoito toteutuu kotona sekä miten lääkärin kotiin määräämä lääkitys toteutuu.    Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin aineistonkeruulomakkeella, jonka sairaanhoitaja täytti potilasasiakirjoista kerättyjen tietojen avulla. Aineisto koostui 52 potilaan asiakirjoista.    Kaikki potilaat kuuluivat luokkiin ASA1-ASA3. Anestesiamenetelmistä käytössä oli TIVA sekä yhdistelmäanestesia. Anestesian induktiossa kipulääkkeinä potilailla käytettiin lidokaiinia, remifentaniilia sekä fentanyylia. Anestesian ylläpidon aikana remifentaniilin ja fentanyylin lisäksi potilaiden kipulääkityksenä käytettiin ketoprofeenia. Anestesian lopetuksessa kipulääkkeinä oli käytössä ketoprofeeni sekä oksikodoni, lisäksi haavapuudutteena käytettiin bupivakaiinia.  Heräämössä potilaiden kipua hoidettiin fentanyylilla, oksikodonilla, parasetamolilla ja ibuprofeenilla. Suurimmalta osalta potilaista oli tiedusteltu kipulääkkeen vaikuttavuutta, osalla heistä kivun arvioinnin tukena käytettiin VAS–asteikkoa. Suurimmalle osalle potilaista soitettiin postoperatiivinen puhelu ensimmäisenä postoperatiivisena päivänä. Kaikki potilaat eivät olleet noudattaneet lääkärin kotiin määräämää kipulääkitystä. Opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että kivunhoidon ohjausta, arviointia ja kirjaamista tulee kehittää.     Jatkotutkimuksena olisi kiinnostavaa selvittää tarkemmin päiväkirurgisten potilaiden kivunhoidon toteutumista kotona. Lisäksi kivunhoidon kirjaamista, ohjausta ja arviointia voisi kehittää jatkotutkimusten avulla.
Päiväkirurgisen sappileikatun potilaan kivunhoidon toteutuminen
Helpommin tähystimellä
Leikkaushoitajan toiminta laparoskooppisessa hysterektomia-leikkauksessa
Endoskooppisen sympatektomian vaikuttavuus ja turvallisuus : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Hysterektomioita laparoskooppisesti
Polven tähystyskirurgia
Eläinystävällinen tähystysleikkaus rantautui Suomeen
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä puuttuu.
Polven eturistisiteen tähystysleikkauksesta kuntoutuminen
Tähystysleikkauksella kivuttomammin ja nopeammin kuntoutumaan
Urheilijan varvasvaivoihin apua tähystysleikkauksesta?
Polven tähystysleikkauspotilaan tiedonsaanti ja ohjaus
Juoksutusmaha näppärästi kiinni tähystysleikkauksella
Umpilisäkkeen poisto tähystysleikkauksella - perioperatiivisen instrumenttisairaahoitajan turvallinen työskentely intraoperatiivisessa vaiheessa : oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Polven artroskopia : toimenpiteessä olleiden potilaiden saama ohjaus
Kirjalliset ohjeet polventähystysleikkaukseen valmistautuvalle potilaalle
Toimenpideohjeen harmonisointi ja hoitologistikon työtehtävät  : case: Päijät-Hämeen keskussairaala, keskusleikkausosasto, laparoskooppinen munuaisenpoisto
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta laparoskooppisen kohdunpoiston yhteydessä
Laparoskooppinen colonresektio : ohjemateriaalia Hatanpään sairaalan leikkausosaston instrumenttisairaanhoitajille ja valvoville sairaanhoitajille
Nopea ja turvallinen tähystysleikkaus
Eturistisiteen repeämän leikkaushoito
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kirjalliset valmistautumisohjeet polventähystysleikkaukseen menossa olevalle potilaalle. Työssä kerättiin teoreettista tietoa polventähystysleikkauksesta eli artroskopiasta, potilaan ohjauksesta ja opettamisesta, potilaan valmistamisesta leikkaukseen, hoidosta sen aikana ja sen jälkeen sekä paranemiseen vaikuttavista tekijöistä. Kirjallisen työn teoreettinen tieto saatiin tutkimuksista, artikkeleista ja kirjoista sekä asiantuntijahaastattelusta, joka saatiin polventähystysleikkaukseen menevien potilaiden kanssa työskentelevältä sairaanhoitajalta. Teoreettinen tieto työstettiin analyysin ja synteesin menetelmin kirjalliseksi kokonaisuudeksi. Potilasohjeet valmistettiin kirjallisen työn pohjalta. Sairaaloilta edellytetään kustannusten vähentämistä ja tuottavuuden lisäämistä ilman, että laatu kärsii. Lyhythoitoinen kirurgia on eräs keino yrittää päästä näihin tavoitteisiin. Se on osoittautunut turvalliseksi ja taloudelliseksi toimintatavaksi. Säästämisessä on lisäksi käytetty keinoja, joista potilaatkin pitävät. Lyhythoitoisessa kirurgiassa potilasohjauksen merkitys on suurin lyhyen sairaalassaoloajan takia. Artroskopia on yleisin ortopedinen leikkaus ja se on yleistynyt ja kehittynyt varsinkin länsimaissa. Artroskopia sopii hyvin päiväkirurgiseksi leikkaukseksi, jolloin useampia leikkauksia voidaan tehdä peräkkäin. Tällä tavoin voidaan lyhentää polventähystyksen leikkausjonoa. Työni on osa LYHKI-projektia, jonka tarkoituksena on kehittää potilaan ohjausta laatimalla kattavia ja potilasta palvelevia kirjallisia ohjeita. Yhteistyökumppanini on Turun yliopistollisen keskussairaalan kirurginen osasto 215. Osastolla ei ole erillisiä kirjallisia valmistautumisohjeita polventähystyspotilaille, vaan he saavat saman kutsukirjeen kuin muutkin potilaat, jossa on perusohjeet koskien sairaalaan tuloa sekä mitä tarvitsee ottaa mukaan sairaalaan tullessa. Osastolla on käytössä erilliset kotihoito-ohjeet, jotka potilaat saavat itselleen ennen kotiutumista. Yksityiskohtaisemmat olivat siis tarpeen, koska potilaat eivät käy erillisessä esitarkastuksessa ja saa tietoa sitä kautta.
Tämän tuotoksellisen opinnäytetyön aihe syntyi halusta syventyä tähystykselliseen kirurgiaan perioperatiivisen instrumenttisairaanhoitajan näkökulmasta. Umpilisäkkeenpoisto toimenpiteenä valittiin yhdessä opinnäytetyötä ohjaavan opettajan kanssa. Työssä selvitämme, miten tähystyksellinen umpilisäkkeenpoisto tehdään, mitä instrumentteja siinä käytetään ja miten instrumenttisairaanhoitaja työskentelee turvallisesti toimenpiteen intraoperatiivisessa vaiheessa. Tarkoituksena oli tuottaa oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntaaville sairaanhoitajaopiskelijoille. Opinnäytetyömme tuotos on pyritty kokoamaan hyvän oppimateriaalin vaatimuksia vastaaviksi ja ohjeistamaan instrumenttisairaanhoitajan toimintaa käytännön työskentelyä vastaavaksi. Opinnäytetyö on kolmiosainen sisältäen raportin, teoriaosan ja tuotoksen. Raporttiosan teoreettisena lähtökohtana käsitellään turvallisuutta, joka on pyritty yhdistämään opinnäytetyössä myös muihin osuuksiin. Teoriaosassa selvitetään instrumenttisairaanhoitajan työnkuva kokonaisuudessaan toimenpiteen intraoperatiivisessa vaiheessa, ja opinnäytetyön kolmas osio eli tuotos sisältää tiivistetyn oppimateriaalikansion opinnäytetyön teoriaosasta. Selkeästi jäsennetyn oppimateriaalitiivistelmän havaitsimme rakentuvan mahdollisimman lyhyistä tekstiosuuksista sekä riittävästä kuvituksesta tehtävänantoon liittyen. Työ kokonaisuudessaan on tehty projektiluonteisesti, ja edennyt näin karkeasti perustamis-, suunnittelu-, toteutus- ja päättämisvaiheen läpi. Opinnäytetyössä käsittelemme rajatusti laparoskooppisen umpilisäkkeenpoiston intraoperatiiviseen vaiheeseen liittyvää hoitotyötä. Työstä olisi voinut saada laajemman esimerkiksi sisällyttämällä siihen tietoa umpilisäkkeenpoiston leikkausaiheista ja siihen liittyvästä tautidiagnostiikasta. Kuitenkin työn selkeyden nimissä päätimme jättää nämä aihealueet käsittelemättä. Jatkotutkimus- / projektiaiheeksi ehdottaisimme anestesiasairaanhoitajan työnkuvan kartoittamista umpilisäkkeenpoistoon liittyen, mutta myös yleisesti laparoskooppisiin toimenpiteisiin kohdistuen.
Tietotaito-pajassa harjoitellaan leikkauksia simulaattorilla
Laparotomiateitse ja laparoskooppisesti leikatun kolekystektomiapotilaan kokemus kivusta ja sen merkitys potilaan tarpeisiin Maslowin tarveteorian mukaan
Polvivamma vaatii pikaisen diagnoosin
