http://www.yso.fi/onto/yso/p22305 Web 2.0
Web 2.0 Web 2.0
Sosiaalisen median mahdollisuudet paperikoneiden huoltopalveluissa
AMK-yhteishaun hakijoihin kohdistuva verkkomarkkinointi : case : tietojenkäsittelyn koulutusohjelma
Yrityksen sisäinen sosiaalinen media hiljaisen tiedon areenana : tapaustutkimus Tieto Oyj:n sosiaalisen median käytöstä
Digitaalinen markkinointisuunnitelma : case : Kokemuskauppa.com
Sosiaalisen median mahdollisuudet Tilastokeskukselle
Web 2.0 -sovellusten hyödyntäminen mainostoimiston brändin kehittämisessä : case : Mainostoimisto Zeniitti Oy
Audiovisuaalisen kerronnan keinot suosituimmissa Yuotube-videoissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia Internetin yhteisöllisiä työvälineitä ja luoda ohjeellisen tekstin muodossa oleva produkti, jonka avulla Malmi.fi - sivuston ylläpitäjät voivat valita sivustolle sopivan yhteisöllisen työvälineen. Idea opinnäytetyöhön tuli Malmi.fi - sivuston projektipäälliköltä Tiina Koskelaiselta. Sivuston tavoitteena on Malmin alueen ja imagon kehittäminen sekä tehdä yksittäisille Malmin alueen asukkaille mahdolliseksi käyttää sivustoa osana arkipäivää. Projektipäällikön mukaan sivustolle ollaan mahdollisesti lisäämässä käyttäjämäärän nostamiseksi jonkinlainen Internetin yhteisöllinen työväline, jolloin olisi tarpeen tutkia, mikä näistä työvälineistä olisi paras sivuston käyttöön. Lopputuloksena tästä opinnäytetyöstä on valmistunut ohjeellinen teksti sivuston ylläpidon käyttöön.Opinnäytetyön viitekehyksessä käsitellään yhteisöllisen Internetin historiaa ja kehitystä nykyisen kaltaiseksi osallistumisen mahdollistavaksi Internetiksi, yhteisölliseen Internetiin liittyviä käsitteitä, Internetin yhteisöllisiä työvälineitä ja niiden vaikutuksia Internetiin, käyttäjien toimintaa ja toiminnan syitä yhteisöllisessä Internetissä sekä muutamia yhteisöllisen Internetin aiheuttamia lieveilmiöitä. Lopuksi työssä arvioidaan lopullista produktina valmistunutta ohjeellista tekstiä ja tehdään johtopäätöksiä opinnäytetyöprosessista ja Malmi.fi - sivuston tulevaisuudesta tuotoksen käyttöönoton jälkeen. Opinnäytetyön lopputuloksena on syntynyt tämän opinnäytteen lisäksi Ohje Internetin yhteisöllisen työvälineen valintaan.
Web 2.0:n tarjoamien markkinointikeinojen hyödyntäminen Kokemuskauppa.com -verkkokaupassa
Tiivistelmä.
Sosiaalinen media ammatillisessa opetuksessa : ammatillisten opettajakorkeakoulujen opettajaopiskelijoiden opetuskäytänteitä
Elgg yrityskäytössä : Case: Evianet Solutions Oy
Virtuaalisen työtilan vaikutukset työntekoon, johtamiseen ja organisaatiokultuuriin.  : Case: valtiovarainministeriö
Startup-yrityksen markkinoinnin suunnittelu sosiaalisessa mediassa
Verkkosovelluksen mahdollisuudet hiljaisen tiedon keräämiseksi ja jalostamiseksi
Deliberatiivinen demokratia ja julkisuus internetissä : näytösluonteisesta julkisuudesta avoimeen politiikkaan
Mobiiliin toiminnanohjaukseen liittyvät huomiot ja valmistelevat toimenpiteet Pk-yrityksen liiketoiminnassa : Lemonsoft- toiminnanohjausjärjestelmä
Sosiaalinen media ja organisaation maine : Ilmavoimat IRC-galleriassa
Opas yksityis- ja yritysblogien maailmaan
Kuuntele ja osallistu - Sosiaalinen media myynnin ja markkinoinnin tukena
Yhteisölliset verkkopalvelut : Liiketoimintasuunnitelman laatimisessa huomioitavat erityiskysymykset
Web 2.0 - Haasteet ja mahdollisuudet
Hyperteksti ja hyperlinkkien vuorovaikutteinen visualisointi World Wide Webissä
Sosiaalisten medioiden käyttö ja pelisäännöt
Digitaalisten markkinointikanavien hyödyntäminen asiakkaan sitouttamisessa. Case: SecuritasShop
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia, kuinka kolme suurinta Suomessa toimivaa matkanjärjestäjää käyttävät sosiaalista mediaa markkinoinnissaan. Alaongelmana on selvittää, kuinka näiden esimerkkiyritysten tulisi käyttää sosiaalista mediaa markkinoinnissaan. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona HAAGA-HELIAn ammattikorkeakoululle.       Viitekehyksessä käsitellään web 2.0 ja sosiaalista mediaa ja sen yleisimpiä markkinointiin käytettyjä sovelluksia. Teoriassa perehdytään lisäksi kuluttajan ostokäyttäytymiseen verkossa sekä yritysten tapaan käyttää sosiaalista mediaa markkinointiviestinnässä. Työssä käsitellään myös maineenhallintaa sosiaalisessa mediassa.      Kvalitatiivinen tutkimus koostuu kahdesta osiosta, matkanjärjestäjien läsnäoloa sosiaalisessa mediassa havainnoimalla ja asiantuntijahaastatteluista. Havainnoimalla kerättiin tietoa kuinka matkanjärjestäjät hyödyntävät sosiaalista mediaa markkinoinnissaan. Asiantuntijahaastatteluilla pyrittiin saamaan yleisempi näkökulma siihen, kuinka matkanjärjestäjien tulisi käyttää sosiaalista mediaa markkinoinnissaan.      Havainnoinnista selviää, että matkanjärjestäjien sosiaaliseen mediaan suuntautuva markkinointi on melko homogeenistä. Johtopäätöksiin on koottu parannusehdotuksia siitä, kuinka matkanjärjestäjät voisivat käyttää sosiaalista mediaa paremmin hyödyksi markkinoinnissaan. Osa parannusehdotuksista perustuu asiantuntijahaastatteluista saatuihin tietoihin. Matkanjärjestäjät voisivat esimerkiksi tehostaa harjoittamaansa crowdsourcingia käyttämällä kannustinjärjestelmiä. Yritysten tunnuskappaleita voisi myös hyödyntää markkinoidessa sosiaalisessa mediassa.
Luo ilmiö, joka puhuttaa - sosiaalisen median hyödyntäminen markkinointiviestintäkampanjoissa : case: viestintägran ky
Tim O'Reilly tiivisti vuonna 2004 käsitteen Web 2.0 tiedon jakamiseen, yhdessä toimimiseen ja käyttäjälähtöiseen sisällön suunnitteluun. Näin myös käyttäjä on muuttunut tietotekniikka-aktiivista perinteiseksi kuluttajaksi. Viime vuosina Suomalaiset yritykset ovat ottaneet käyttöön entistä vahvemmin digitaalisen markkinoinnin yhtenä markkinointimuotonaan. Sosiaalisen median kanavat ovat paisuneet suuriksi verkostoiksi ja yhteisöön kuuluminen on noussut yhä vahvempaan asemaan. Markkinoijan paikka on siellä missä yleisökin on. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on avata sosiaalisen median kanavien markkinoinnillista käyttöä sekä mahdollisuuksia. Työn tilaaja on Road Dream, joka on Sport Club Forsal ry:n hanke. Hankkeen ja tämän opinnäytetyön tavoitteena on maksimoida Road Dreamin ideologian sekä yhteistyökumppaneiden näkyvyys sosiaalisen median kanavissa. Työn painopisteeksi määriteltiin yhteisön luominen ja ylläpitäminen, projektin etenemisestä tiedottaminen, sisällön tuottaminen video-, kuva- ja tekstiformaatissa sekä toiminnan onnistumisen mittaaminen. Tiedon pohjana on käytetty alan kirjallisuutta, artikkeleja, tilastoja ja tutkimustietoja sekä käytännön ylläpitämiseksi case esimerkkejä. Työn teoria osuudessa tutkittiin yksisuuntaisen ja vuorovaikutteisen markkinoinnin eroja, sisältömarkkinoinnin strategiaa, sisällön jakamista ja hallitsemista, käyttäjän ja yhteisöjen toimintaa, luottamuksen rakentamista, kanavasuunnitelman laatimista sekä kampanjan onnistumisen mittaamista. Työ osoittaa, että kuluttajan käytöksen tunteminen verkossa on entistä vahvemmassa roolissa markkinoinnissa. Inhimillisyys ja läpinäkyvyys ovat avainasemassa kuluttajan huomioimisessa.
Web 2.0 palvelun toteuttaminen
Uusia tuulia Lappi-osastolle : kotiseutu- ja aluekokoelmat Internetissä
Suunnitelma pk-yrityksen verkkopalvelujen kehittämiseksi
Millä tavalla matkanjärjestäjät hyödyntävät sosiaalista mediaa liiketoiminnassaan?
Sosiaalisen median hyödyntäminen yritysten ja yliopistojen välisessä yhteistyössä  : tapaustutkimus: HSE Yrityspalvelu
Kuluttaja 2.0  : yhteisöllisyys sosiaalisessa mediassa
Ajanvarausjärjestelmä Internetiin : case: Salonki-Salice
Katsaus käyttäjäkokemukseen ja Web 2.0:aan sekä tutkimus wow-elämyksestä
Pitkän hännän ilmeneminen verkkokaupankäynnissä
Verkkomedian rahoituskeinot : HessunKahvilan kuuntelijakysely
Sosiaalisen median mahdollisuudet edistää digitaalidemokratiaa
Tiivistelmä:.
Web-­sovelluskehityksen piirteet ja kehityksen laatu
Uusia tuulia Lappi-osastolle : Kotiseutu- ja aluekokoelmat Internetissä
Yhteisöllisyyden merkitys ja menestymisen keinot verkkolehdelle
Web-palvelun kansainvälistyminen : case: Suntuubi-palvelu
Tuotevalidoinnin tiedonhallinnan kehittäminen
Sähköinen asiakaspalvelu : case: Oy Masajo Ab
Sosiaalisen median hyödyntäminen yritysten ja yliopistojen välisessä yhteistyössä : tapaustutkimus HSE Yrityspalvelu
Tämä opinnäytetyö käynnistää projektin, jonka tarkoituksena on toteuttaa ajanvarausjärjestelmä Internetiin. Projekti käynnistyi talvella 2009. Ajanvarausjärjestelmä tulee käyttöön kauneushoitoalan pienyritykseen, jossa on 5 työntekijää kahdessa toimipisteessä. Nykyisin suurin osa varauksista tehdään puhelimitse ja kaikki varaukset kirjataan kynällä kalenteriin. Ajanvarausjärjestelmällä pyritään vähentämään työntekijöiden työtaakkaa ja tarjoamaan mahdollisuudet parempaan asiakaspalveluun. Puhelinsoitot keskeyttävät hoidon harvemmin asiakkaiden varatessa aikoja Internetistä. Ajanvarausjärjestelmällä pyritään myös houkuttelemaan uusia asiakkaita, ja kasvattamaan kanta-asiakasryhmää, tarjoamalla heille joustavat mahdollisuudet ajan varaamiseen ja varauksien tarkasteluun.  Menestyksekkään ajanvarausjärjestelmän luomisen perusedellytys on toimiva, helppolukuinen ja informatiivinen käyttöliittymä. Produktin toteutustekniikan valintaan päädytään ns. Web 2.0–tekniikoiden esittelyn kautta (HTML, PHP, MySQL, JavaScript, AJAX). Toteutustekniikaksi muodostui Ruby on Rails-ohjelmistokehys, jonka toimintaperiaatteet esitellään produktissa käytettyjen ominaisuuksien osalta. Produkti on toteutettu XHTML-, CSS-, Ruby-, SQLite3-, JavaScript- ja AJAX-tekniikoilla. Tärkein osa opinnäytetyön rajauksesta ovat käyttöliittymät ja käytettävyys. Käytetyt tekniikat pyrkivät noudattamaan näiden käsitteiden periaatteita, joista kerrotaan pitkin työtä aina, kun asiat on hyvä ottaa esille, tekniikoiden esittelyissä, empiriaosuudessa ja projektiosuudessa. Ruby on Rails-ohjelmistokehykseen liittyvät tiiviisti Agile- (ketterä ohjelmistokehitys), DRY- ja RESTful-ohjelmistokehitysmenetelmät. Opinnäytetyön keskeiseksi tavoitteeksi muodostui ajanvarausjärjestelmän toteutustekniikan onnistunut valinta. Miksi kannattaa siirtyä toimeksiannon toteuttamiseksi Ruby on Rails-ohjelmistokehykseen? Ajanvarausjärjestelmän kehitys alkaa sitä käyttävien roolien (asiakas ja työntekijä) määrittelemisestä. Opinnäytetyö päättyy produktin toimivuutta testaaviin käyttötapaussimulaatioihin loppukäyttäjillä. Empiria ja projektikuvaus antavat kuitenkin eväät projektin loppuun viemiseksi. Tuloksissa todetaan käyttäjätestauksien ja toimeksiantajalta saadun palautteen perusteella, että järjestelmässä on potentiaalia täysiveriseksi almanakan korvaajaksi. Ruby on Rails-ohjelmistokehys ja sen avoimen lähdekoodin projektit ovat poikineet hyvin monia hyödyllisiä lisäosia, joita käyttämällä ajanvarausjärjestelmästä saadaan nykyajan vaatimusten mukainen kokonaisuus.
Channels : kanava yhteisölliseen viestintään
Tämä opinnäytetyö on tehty Espanjassa toimivan, suomalaisessa omistuksessa olevan kiinteistönvälitys- ja vuokrausyrityksen toimesta. Yrityksellä on tarkoitus laajentaa asiakasryhmäänsä ruotsalaisilla asiakkailla ja tämän vuoksi työssä kartoitetaan erilaisia markkinointikanavia, joiden kautta yritys voi saavuttaa potentiaalisia ruotsalaisasiakkaita. Työssä esitellään myös yrityksen tämänhetkisille asiakkaille tehty mielipidekysely yrityksen verkkosivuista. Markkinointikanavien kartoituksen pääpaino on Web 2.0-markkinoinnissa, koska se on nykyaikainen ja edullinen keino tuoda yritykselle näkyvyyttä ja asiakkaita. Opinnäytetyössä määritellään mitä termi Web 2.0 pitää sisällään ja esitellään eri markkinointikeinoja yritysmainonnan näkökulmasta. Opinnäytetyössä kartoitetaan myös internetin ulkopuoliset markkinointikanavat ruotsalaisten sanomalehtien osalta. Opinnäytetyön toinen osio koostuu asiakaskyselystä, jossa on tarkoituksena selvittää asiakkaiden mielipiteet toimeksiantajayrityksen verkkosivuista. Kyselyssä pyritään selvittämään asiakkaiden mielipiteet verkkosivujen ulkoasusta ja toimivuudesta. Asiakkaille annettiin mahdollisuus tuoda esiin omia kehitysehdotuksia sivustojen parantamiseksi. Opinnäytetyön aikana on kehitetty myös produkti tuomaan lisäarvoa toimeksiantajan verkkosivuille. Produkti on opas asunnon ostajille tai asunnon ostoa harkitseville henkilöille ja se on saatavilla sekä suomeksi että ruotsiksi. Tähän opinnäytetyöhön on liitetty oppaan suomenkielinen versio.
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Suomen Keskusta, joka on Suomen neljänneksi suurin puolue. Tarkoituksena oli tutkia puolueen ehdokkaiden sosiaalisen median käyttöä vuoden 2011 eduskuntavaaleissa. Tavoitteena oli tarjota puolueelle tietoa, kuinka se voisi kehittää ehdokkaidensa viestintää sosiaalisessa mediassa ja määrittää sosiaalisen median vaikutusta vaalimenestykseen.    Tutkimuksen teoriaosuus käsittelee viestinnän muutosta ja sosiaalista mediaa, etenkin politiikassa. Empiirinen osuus pohjautui kvantitatiiviseen tutkimukseen ja tutkimusaineistoa kerättiin kahdella internet-kyselyllä, jotka lähetettiin kaikille 233 Suomen Keskustan eduskuntavaaliehdokkaalle. Ensimmäinen kysely lähetettiin 31.3.2011 ja siinä tutkittiin ehdokkaiden sosiaalisen median käyttöä ennen vaaleja. Toinen kysely lähetettiin 10.5 2011 erikseen eduskuntaan valituille ehdokkaille, jotta olisi mahdollista määrittää sosiaalisen median roolia vaaleissa.    Ensimmäisen kyselyn vastausprosentiksi saatiin 38,6 ja toiseen kyselyyn vastasi 45,7 prosenttia valituista ehdokkaista ja 50,5 prosenttia heistä, jotka jäivät eduskunnan ulkopuolelle. Ensimmäiseen kyselyyn vastanneista 96,5 prosenttia hyödynsi sosiaalista mediaa vaalityössään. Toisen kyselyn mukaan molemmissa ryhmissä oli ainoastaan yksi ehdokas, joka ei hyödyntänyt sitä. Koska kielteisesti vastanneita oli yhtä monta, tutkimustulosten perusteella ei voida osoittaa sosiaalisen median vaikutusta. Tutkimuksessa pystyttiin kuitenkin osoittamaan, että nuoret ja naispuoliset ehdokkaat osallistuivat aktiivisemmin sosiaaliseen mediaan. Vaikka tutkimuksella ei pystytty osoittamaan sosiaalisen median roolia vaaleissa, se tarjosi puolueelle tietoa, kuinka se voisi kehittää viestintää sosiaalisessa mediassa.
Muuttuva sähköinen markkinointi  : - Online-videokirje osaksi More On Oy:n markkinointia
Askel lähempänä yhteisöllisyyttä : Sosiaalisen median hyödyntäminen Tampereen Messut Oy:n markkinointiviestinnässä
Sosiaalinen media ja tietojenkäsittelyn perusopetus
Avatar ja Toinen elämä : lukemisen ja nuorten yhteinen tulevaisuus?
Yritysblokkaamisen motiivit ja haasteet
Internetin hyödyntäminen maatalouskaupan markkinoinnissa
ELGG yrityskäytössä : case: Evianet Solutions Oy
Lelukuvasta kuvaleikkiin : lelukulttuurin kuriositeetti ja kaksoisrepresentaatio valokuvassa
Digitaalinen port-folio ja yrittäminen Internetissä
Brändin rakentaminen sosiaalisessa mediassa
Lankaportaali : tekstiilialan verkkopalvelu
Kirjasto 2.0 ja Verkko 2.0 -välineiden hyödyntäminen Hämeenlinnan ja Helsingin kaupunginkirjastoissa
Oulun yliopiston kirjasto sosiaalisessa mediassa : opiskelija-asiakkaat kirjaston Facebook -sivujen kehittäjinä
Tietokantapohjainen verkkoportaali
Sosiaalisen wiki-ympäristön luominen TWiki-järjestelmässä
Web 2.0:n käyttö kaupunkisuunnittelussa : PARTERRE-projekti
Tulevaisuuden verkkopalvelut
Sosiaalinen media markkinointikanavana
Sosiaalinen media PK-yritysten markkinointiviestinnässä ja rekrytoinnissa
Ruotsalaisten markkinointikanavien kartoitus ja asiakaskysely yrityksen verkkosivuista : case elsamar.com
Hakukoneoptimointia yrityksen tarpeisiin: / Web 2.0 ominaisuudet yrityskäytössä
Sosiaalinen media kuntokeskusasiakkaiden käytössä : case : Kuntokeskus Fiilis, Jyväskylän toimipiste
Sosiaalinen media yhdistystoiminnassa - Case Järvenpää 2000+
Media teknologiaa tekemässä : Wikipedian luotettavuuden rakentuminen Helsingin Sanomissa vuosina 2004-2007
Web 2.0 : mahdollisuus matkailupalveluiden internetmarkkinoinnille
Sosiaalisen intranetin käyttö organisaation vuorovaikutusympäristönä : asiantuntijatyötä tekevien käsityksiä ja kokemuksia
Ylioppilasteatterifestivaaliwiki : tietokadon paikkaaja
"Poliisi tunkeutui Facebookiin" : poliisin sosiaalisen median kanavat ja viestintä
Sosiaalinen media opetuksessa
Sosiaalisen median käyttöönotto työyhteisössä
Internetin yhteisölliset työvälineet : Case: Malmi.fi
Kodinelektroniikkaliikkeen internetmarkkinointi: case: Price Point Oy
Sähköisen markkinointiviestinnän kehittäminen Scorza Oy:lle
Sosiaalinen media ja yhteisöllisyys : tarkastelussa Pixoff
Tykkäävä ja kommentoiva kansanedustaja : Facebook-sivut suomalaisen poliittisen viestinnän välineenä
Web widget - sisällön tuottaminen kannettavin päätelaitteisiin
Sosiaalisen median viestintäkanavien nykykartoitus Tellabs Oy:lle
Web 2.0 : Erilaisia tekniikoita ja toimintamalleja
Wikiä käyttämään! : tukea wikin valintaan ja käyttöönottoon
Kuvapalvelujen kehittäminen : case: RalliFoto & Ravifoto
Opinnäytetyön toimeksiantaja on More On Oy, joka toimii business-to-business -markkinoilla liikelahjasektorilla. More On Oy otti maaliskuussa 2008 käyttöön uuden markkinointikeinon, online-videokirjeen. Yrityksen perustietoja, tuotteita ja ilmapiiriä esittelevä videokirje lähetettiin sähköpostin välityksellä kaikille asiakkaille. Opinnäytetyön tavoitteena on auttaa More On Oy:tä online-markkinoinnin suunnittelussa ja antaa kehitysehdotuksia. Tutkimuksen avulla selvitettiin videokirjeen vahvuuksia ja heikkouksia ja myös laajemmin online-videoiden käyttöä yrityksissä. Opinnäytetyö käsittelee online-videoiden ja online-videomainonnan lisäksi business-to-business -markkinointiviestintää sekä markkinoinnin murrosta, johon ovat osaltaan vaikuttaneet digitaalinen media ja Web 2.0.  Empiirinen osa toteutettiin kyselytutkimuksena, joka lähetettiin maaliskuussa 2008 sähköpostikyselynä osalle More On Oy:n asiakkaista. Tutkimuksen perusteella More On Oy:n videokirje toimii hyvin valitussa tutkimusjoukossa ja sen toteutus on onnistunut hyvin. Suurin osa vastanneista piti niin videokirjeen toimivuutta, informatiivisuutta kuin sisältöäkin hyvänä tai erittäin hyvänä. Videokirje onnistui erittäin hyvin positiivisen yrityskuvan luojana, esitellessään tuotteita ja niiden laatua sekä erottamalla yrityksen muista alalla toimijoista. Sen sijaan videokirjeen pituudessa ja henkilöiden esiintymisessä oli puutteita, ja More On Oy:n kannattaakin seuraavaa videokirjettä tehdessään kiinnittää huomioita näiden asioiden parantamiseen. Tutkimuksen mukaan vastaajat uskoivat online-videoiden suosion kasvavan ja he näkivät online-videon potentiaalisena markkinointikeinona myös omassa yrityksessään. Online-videoiden suurimmiksi eduiksi nousivat erottuvuus, innovatiivisuus ja mahdollisuus laajaan levitykseen. Tutkimuksen perusteella yrityksillä ei kuitenkaan ole välttämättä vielä tarpeeksi tietoa online-videoista ja varsinkin kustannuksista kaivataan lisäinformaatiota.
Yhteisöllisen oppimiskulttuurin tukeminen sosiaalisen median välinein
Sosiaalisen median hyödyntäminen osana integroitua markkinointiviestintää : tapaus: Lentoasema
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, voidaanko sosiaalisen median sovelluksia hyödyntää yritysten ja yliopistojen välisessä yhteistyössä ja millä tavalla. Työn tuloksena esitellään ehdotuksia siitä, miten ja mitkä sosiaalisen median sovellukset sopivat käytettäviksi HSE Yrityspalvelun eri yrityspalvelukonsepteissa. Ehdotukset perustuvat teoriakatsaukseen sosiaalisten medioiden ominaispiirteistä ja käyttämisestä sekä opinnäytetyötä varten tehdyn sähköpostikyselyn tuloksiin. Työn toimeksiantaja HSE Yrityspalvelu on osa Helsingin kauppakorkeakoulun (myös: HSE) markkinointi- ja viestintäyksikköä. Yrityspalvelun tehtävänä on tukea ja koordinoida partneriyritysten tutkimus-, opetus- ja rekrytointiyhteistyötä HSE:n tutkijoiden, opettajien ja muiden palvelutarjoajien kanssa. HSE Yrityspalvelu on lanseeraamassa uutta partneriohjelmaa, jonka lähtökohtana on luoda strategisia pitkäaikaisia kumppanuuksia yliopiston ja yritysten välille. Yliopistouudistus 2009 sekä HSE:n liittyminen osaksi Aalto-yliopistoa ovat synnyttäneet tarpeen kehittää HSE Yrityspalvelun toimintaa. HSE Yrityspalvelun toteuttaman tutkimuksen mukaan yritykset toivovat uusia ja innovatiivisia tapoja yhteistyön tekemiselle. Yliopistojen tulisi miettiä yhteistyölle uudenlaisia tiedonkulullisia kanavia ja työkaluja.    Opinnäytetyö on toteutettu haastattelemalla HSE Yrityspalvelutiimiä. HSE:n tutkijoille ja opettajille sekä yhteistyöyritysten edustajille on tehty lyhyt kysely sähköpostitse. Lähdeaineistona on käsitelty sosiaalista mediaa eri näkökulmista käsitteleviä tutkimuksia ja opinnäytetöitä sekä tieteellisiä artikkeleita. Työn tekeminen aloitettiin toukokuussa 2009. Opinnäytetyössä tarkastellaan sosiaalisen median sovellusten teoreettisia käyttömahdollisuuksia. Käsittely on rajattu koskemaan yritysten ja yliopiston henkilökunnan näkökulmia. Opinnäytetyön viitekehyksenä on yliopistojen ja yritysten yhteistyöhön yleisellä tasolla liittyvä tutkimus, mutta sosiaalisen median käyttömahdollisuuksia on tutkittu HSE Yrityspalvelun partneriohjelman palvelukonseptien mukaisesti. Sosiaalisten medioiden suunnitelmallinen käyttäminen osana yritysten liiketoimintaa on vielä alkutekijöissään, mutta sen rooli tullee kasvamaan tulevaisuudessa. Yritysten ja yliopistojen väliseltä yhteistyöltä odotetaan uusia toimintatapoja. Edelläkävijän roolia tavoittelevan Aalto-yliopiston on hyvä ainakin kartoittaa sosiaalisen median käyttömahdollisuudet, jotta se pystyy osaltaan sopeutumaan muuttuvaan toimintaympäristöön.
Kuinka toteuttaa helppokäyttöinen karttapalvelu
WEB 2.0 : Teknologian käyttö henkilöstön kehittämisessä ja osaamisen johtamisessa
Asuntotuotantoa asukkaiden ehdoilla : asukaslähtöiset innovaatiot ja kärkikäyttäjien löytäminen
Itsenäisten suomalaisten levy-yhtiöiden markkinoiminen sosiaalisissa medioissa
Netti kulttuurin käsissä: tapaustutkimus kulttuurin aloilla työskentelevien netinkäytöstä
Kokousteknologia ja webmeeting : kuinka innovatiivinen teknologia auttaa saamaan tuloksia?
Sosiaalinen media osana Suomen Keskustan ehdokkaiden vaalityötä vuoden 2011 eduskuntavaaleissa
Joukkoistaminen ja sen hyödyntämiseen liittyviä haasteita ja mahdollisuuksia
Julkisen verkkopalvelun toteuttaminen wikialustalle
Web 2.0 osana äänitekaupan markkinointia
Suuryritysten yritystoiminnan sosiaaliset ohjelmisto-ratkaisut
Sosiaalisen median hyödyntäminen projektitoiminnassa : case : ERKKERI
Brändi ja rekrytointi digitaalisessa maailmassa – Sosiaalinen media HR – työkaluna
Web 2.0 Cityklinikan markkinointiviestinnän alustana
Muuttuva sähköinen markkinointi : online-videokirje osaksi More On Oy:n markkinointia
Sosiaalinen media organisaation tietojohtamisessa : tapaustutkimus Web 2.0 -teknologian käyttöönotosta kauppakamariryhmän sisäisessä yhteistyössä
Brändeistä on tullut yrityksille tärkeitä arvon ja menestymisen välineitä. Vahva brändi on selkeä kilpailuetu koko ajan kovenevassa kilpailussa. Internetin vallankumouksen myötä sosiaalisesta mediasta on tullut maailmanlaajuinen ilmiö. Sosiaalinen media tavoittaa jo suurimman osan ihmisistä myös Suomessa. Esimerkiksi Facebookissa on noin 50 prosenttia suomalaisista. Tässä työssä yhdistetään nämä kaksi aihetta ja selvitetään miten ne toimivat keskenään. Työn tavoitteena on selvittää miten brändiä voidaan rakentaa sosiaalisessa mediassa. Pyritään saamaan kuvaa siitä mitä kaikkea pitää ottaa huomioon brändiä rakennettaessa ja sosiaalisessa mediassa toimittaessa. Aiheen uutuuden takia työssä annetaan ohjeita myös siihen miten sosiaalisessa mediassa tulisi toimia ja mitä ei ainakaan kannata tehdä.   Työ rajataan näkyvyyteen muiden ylläpitämillä sivustoilla, kuten Youtube, IRC-galleria ja Facebook. Työhön nostetaan mukaan blogit, jotka ovat muiden ylläpitämien ja omien kanavien välimaastossa. Blogit muodostavat sosiaalisessa mediassa muiden ylläpitämien sivujen kanssa paljon mahdollisuuksia yritystoiminnassa ja tämän takia sitä on tärkeä käsitellä. Pois rajataan sosiaalisen median laajuuden takia tiettyjä elementtejä, jotka eivät ole niin merkittävässä asemassa brändien rakentamisessa. Tutkimus on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Se on tapaustutkimus, joka toteutettiin haastattelemalla kahden brändin edustajia. Teemahaastattelut toteutettiin syyskuussa 2010. Teemahaastatteluiden pohjana käytettiin haastattelulomaketta, jonka kysymykset olivat jäsennelty neljään eri teemaan. Tarkasteltavaksi valittiin kaksi hyvin erilaista brändiä, jotta tutkimukseen saataisiin enemmän syvyyttä. Haastatelluista brändeistä toinen on IBM, joka on uusimman listauksen mukaan maailman toiseksi arvokkain brändi ja tunnettu toimija tietotekniikastaan. Toinen brändi on Brändi X, joka on suomalainen nuorille aikuisille suunnattu lehti ja se on erittäin tunnettu brändi Suomessa. Tuloksina voidaan todeta, että brändin rakentamisessa tulee huomioida monia elementtejä. Internet on mullistanut maailmaa ja liiketoimintaa. Internetin vallankumous on mahdollistanut myös sosiaalisen median läpimurron. Brändit ovat siirtyneet vahvasti sosiaaliseen mediaan hakemaan uutta näkyvyyttä ja tapaa levittää sisältöä. Brändiä voidaan rakentaa monia sosiaalisen median elementtejä hyväksikäyttäen. Brändejä huolestuttaa erityisesti sosiaalisen median kontrolloimattomuus, jonka takia brändien pitää ymmärtää sosiaalisen median käyttäytymismallit.
Internetsivujen löydettävyys : hius- ja kauneushuone Improvisionin internetsivujen uudistus
Internet-markkinointi b2b-liiketoiminnassa
Käyttäjäkeskeisen suunnittelun hyödyntäminen PhoneGap-mobiilisovelluksen kehitysprosessissa
Yhteisöllisen blogin koekäyttöä opetuksen tukena
Kirjasto 2.0 : yleiset kirjastot sosiaalisen median hyödyntäjinä
Opiskelijat ja sosiaalinen media
Miten opiskelijat hyödyntävät sosiaalisen median palveluita
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää ja luoda uusia sosiaalisia ominaisuuksia Nokia Oyj:n sisäisen TWiki-järjestelmän toimintaan. Näiden ominaisuuksien tarve ilmeni käyttäjien palautteista, toivomuksista ja kritiikistä. Sosiaaliset toiminnot kuten kommentointi, arviointi, yhteisöt, profiilit olivat haluttuja. Työssä käytettiin pääasiassa Perl-ohjelmointikieltä, jolla wikisovellus on toteutettu. Lisäksi käytettiin Perlin rinnalla XHTML:ää ja CSS:ää toimintojen esittämiseen sivuilla. Liitännäisten toiminnallisuudessa käytettiin myös MySQL-tietokantaa.  Kehitysmahdollisuuksia lähestyttiin muutaman vaatimuksen varassa. Sovelluksen lähdekoodin muutosta vältetään. Uusia toimintoja luotaessa niiden toimintaan tulee sisällyttää mahdollisimman paljon wikille ominaisia piirteitä. Kommentoinnin ja arvioinnin tietoja ei saa sotkea sivun sisällön kanssa, vaan ne täytyy pitää erillisinä. Työssä asetetut päätavoitteet saavutettiin ja valmistuneet liitännäiset ovat käytettävissä. Toiminnot todennköisesti siirretään tuotantoon myöhemmin. Projekti loppui ja kehitystyöhön ei ole enää resursseja, joten keskeneräisiksi jääneiden ominaisuuksien tulevaisuus on epävarmaa. Alustava työmme näiden ominaisuuksien kehittämisessä on kuitenkin hyödyksi, mikäli joku päättää jatkaa työtä loppuun myöhemmin. Opinnäytetyön raportissa kuvataan, miten kehitystä tehtiin käyttämällä jo yllä mainittuja tekniikoita.
Sosiaalisen median välineet omaehtoisina työkaluina Liiketalouden yksikössä
Web-palvelun kehittäminen : case: Vapaa-aikavirasto.com
Verkkosovelluksen etusivun suunnittelu : Kavereita.net
Sosiaalinen media matkanjärjestäjien markkinoinnissa
Word-of-mouth-viestintä sosiaalisessa mediassa : käsiteanalyyttinen tutkimus sosiaalisen median word-of-mouth-viestinnästä syy-, prosessi- ja seurausnäkökulmista tarkasteltuna
Tiedon jakaminen sosiaalisen media työkalujen avulla ICT-yrityksen tulosyksikön sisällä
Sosiaalisen median hyödyntäminen liikuntakeskuksen liiketoiminnassa : case Nallisport
Web 2.0 -palvelut ja niiden hyödyntäminen yritystoiminnassa : Case: Lahden hiihtomuseo
LibWiki : Tutkimus mahdollisuudesta toteuttaa Suomen kirjastojen yhteinen wikihanke
3D-www-käyttöliittymä
Sosiaalinen media osana markkinointia : mainostoimistojen näkemyksiä
Sosiaalinen media : osa yritysten markkinointiviestintää
Web 2.0mahdollisuus matkailupalveluiden internetmarkkinoinnille /
Opinnäytetyössä tarkastellaan sosiaalista mediaa ja sen ilmentymiä sekä yhteisöllisyyttä verkossa. Erityistarkastelun kohteena on Pixoff-verkkoyhteisö. Työ käy läpi sosiaalisen median keskeisimmät termit, esittelee verkkovuorovaikutuksen välineitä ja tapoja sekä yhteisöllisyyden muotoja verkossa. Työssä pohditaan myös sosiaalisen median haasteita palveluntuottajan näkökulmasta ja perehdytään joihinkin käyttäjän kannalta kiinnostaviin eettisiin kysymyksiin.  Työn tavoitteena on löytää sosiaalisen median tarkastelun ja Pixoff-yhteisön tutkimisen kautta vastauksia siihen, kuinka Pixoffia tulee kehittää. Yhteisöä on tarkasteltu sekä tilastotietojen valossa että kirjoittajan omiin kokemuksiin nojaten. Yhteisöstä on pyritty etsimään sisäisiä ryhmittymiä ja kohdentamaan kehitysehdotukset näitä ajatellen. Sivuston kehitystarpeita esitellään työssä käyttäjälähtöisestä näkökulmasta, eikä valmiita teknisiä ratkaisuja tarjota. Pixoffin siirtyminen oppilaitosympäristöön tulee nähdä ennen kaikkea rikkautena ja sivuston kehityksessä tulee hyödyntää ammattikorkeakoulusta löytyvää monialaista tietotaitoa. Tulevaisuudessa Pixoffin kannattaa panostaa kilpailukykyisen yhteisön kehittämiseen. Tämän ohella kaikenlaisen materiaalin lisäämisestä palveluun tulee tehdä mahdollisimman helppoa.
