http://www.yso.fi/onto/yso/p22331 ulkoasiainministerit
ulkoasiainministerit ulkoasiainministerit ulkoministerit
Uusi maailmanjärjestys : kylmästä sodasta globalisaatioon
Sir Henrik saa tehtävän : Henrik Ramsayn ulkoasiainministerikausi 1943-1944
Kuula kalloon hyttyselle!
Valtionjohdon rikosoikeudellinen immuniteetti : vieraan valtion tuomioistuimessa vakavien kansainvälisten rikosten yhteydessä
Tahdon voimalla
Lamamatkailua
Lähetin loppupeli
Eljas Erkko : vaikenematon valtiomahti
Kierrätystä
Tulenarka totuus
Kirja-arvostelu
Ministeri navalla
Unionin ulkoministerin tulikaste
Paavotonna
Puoli vuotta Suomen ensimmäisenä ulkoministerinä : tapahtumia ja muistelmia
Kyselytunti: ulkoasiainministeri Ilkka Kanerva : kansainvälistyminen on verkostoitumista
Väyrynen, Väyrynen, Väyrynen
Ulkoministeri ja hänen lehtensä : Eljas Erkon ja Helsingin Sanomien vuorovaikutus Erkon ulkoministerikaudella
Elämänsä vedossa
Alaston totuus ja muita kirjoituksia suomalaisista ja eurooppalaisista = The naked truth and other stories about Finns and Europeans
Lastu lainehilla
Ulkoministeriö : diplomaattisia merkintöjä. Toinen osa
Ulkoministeriopisto
Ulkoministeriö : diplomaattisia merkintöjä. Ensimmäinen osa
Löytösalkku
Ei, herra ministeri : ulkoministerin ensimmäinen vuosi
Presidentin ministeriö : ulkoasiainhallinto ja ulkopolitiikan hoito Kekkosen kaudella. 2, Uudistumisen,ristiriitojen ja menestyksen vuodet 1970-81
Olin ulkoministerinä talvisodan aikana
Jalkaväenkenraali A. E. Martola
