http://www.yso.fi/onto/yso/p22363 webkamerat
webkamerat webkamerat internetkamerat nettikamerat Internet-kamerat web-kamerat webbikamerat verkkokamerat
Viittomakielen opetus ohjelmistopohjaisissa kielistudioissa
Sääksenpesän elämää seurataan yli 50:ssä maassa : Hailuodon sääksiä katsoo yli 20000 ihmistä viikossa
Corenet Oy:n tietoliikennelaboratorion videovalvontajärjestelmän rakentaminen
Etäohjattava valvontakamera
Langattoman kamerapalvelimen suunnittelu ja toteutus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia verkkokameravalvonnan kehityssuunnitelma Espoon Pursiseuralle, joka on HAMKin lisäksi tämän työn toimeksiantaja. Työssä vertailtiin verkkovalvontakameroita sekä niiden toimivuutta ja toteutusta kotikäytössä.  Kysymyksessä olevan turvatekniikan käyttötarve monissa eri kohteissa on kokoajan lisääntymässä nyky-yhteiskunnassa. Kameravalvonnan kehityssuunnitelma laadittiin tutustumalla Espoon Pursiseuran venelaiturialueeseen ja haastattelemalla kameravalvonnasta vastaavaa Harri Sanea. Pursiseuran kehityssuunnitelma perustuu tarpeeseen parantaa pursiseuran venelaiturialueen kameravalvontaa nykyisestään. Se sisältää paitsi laitehankintaehdotuksen myös toiminnallisia valvonnan tehostamista parantavia ehdotuksia. Työssä tutkittiin verkkokameramalleja ja tehtiin laitteistovertailuja teknisten ominaisuuksien sekä hinta-laatusuhteen kannalta. Lisäksi tutkimusaineistona käytettiin erilaisten verkkokameralaitteistojen manuaaleja, joista yksi on tämän työn liitteenä. Suoritetun laitevertailun mukaan samaan käyttötarkoitukseen soveltuvien laitteiden välillä havaittiin merkittäviä eroja optisen zoomin tarkkuudessa. Vertailuun valittujen kameroiden valinnassa on käytetty laadukkaita ja kotikäyttöön soveltuvia verkkovalvontakameroita.  Käytännön osuudessa asennettiin Heden Visioncam verkkovalvontakamera kotikäyttöön. Lähtökohtana oli, että käytettävissä ei ole kiinteää Internetyhteyttä. Internetyhteys toteutettiin käyttäen 3G-verkkoa.  Lainsäädäntö on tärkeä huomioida tunnistettavia tietoja keräävässä tallentavassa valvonnassa. Jatkotoimenpiteenä ehdotetaan Espoon pursiseuralle kameravalvonnan kehityssuunnitelman käyttöönottoa valvonnan tehostamiseksi.
Tiivistelmä.
Etäopetus ammatinopetuksessa : Case eESA
Wi-Fi-lähettimen seuranta Axis 212 PTZ -verkkokameralla langattomassa lähiverkossa
Tietoverkkolaboratorio luonnonvara-alan teknologia opiskelijoille
Kameravalvontajärjestelmä Mäntsälän Sähkö Oy:n sähköasemille
Maisema edellyttää kehyksen
Yksi poikanen menehtyi, kaksi edelleen vahvoilla
Verkkokameran käyttöönotto ja vuorovaikutteisen kamerapalvelun toteuttaminen
Kalasääskiemot riidoissa Hailuodossa : kolme lintua kilpailee samasta pesästä
Tiivistelmä: Web-kameroiden käyttö pk-yrityksissä valvonnan apuna.
"Kato mun kuvaa" : IRC-gallerian ja keskustelupalstojen käyttäjien ruumiillisuuden ilmeneminen
Kalasääskipari sai neloset Hailuodossa
Digitaalisen videovalvontajärjestelmän suunnittelu
Sääksen pesä
Web-kameroiden käyttö pk-yrityksissä valvonnan apuna
Anonyyminä telekonferenssiin
Verkkokamerat osana nykyaikaista videovalvontaa : videovalvontajärjestelmien toiminnasta ja tietoliikenteestä
SAMKrobotin toiminta ja sen  videokuvauksen kehittäminen
Etälaitteen kytkimiin reagoivan VoIP-videopuhelujärjestelmän kehittäminen
IP-kameroiden hallintajärjestelmän suunnittelu
LÄHIFOTOGRAMMETRIAN KÄYTTÖ 3D-SKANNAUSTEKNIIKKANA : Prototyyppijärjestelmien toteuttaminen ja testaus
Tiivistelmä:.
Web- ja IP-kameroiden käyttö omaishoidon tukena
Hailuodon kalasääsken poikaset rengastettiin : poikaset ovat kasvaneet melkein aikuisen mittoihin
Reaaliaikainen seurantajärjestelmä Oulun uimahallin asiakkaiden avuksi
Reaaliaikainen Internet-mittausjärjestelmä sähkökoneen lopputestaukseen
Nettisääksen pesällä kävijäennätys
Eleohjauksen lisääminen Catwalkiin
Kirkkoon vaikka sohvalla maaten : virtuaalikirkossa voi katsoa messua ja chattailla yhtä aikaa
IP-kameravalvonta
