http://www.yso.fi/onto/yso/p2231 vajaatoiminta
vajaatoiminta vajaatoiminta
Kuntoutustyöryhmä perheiden arjen helpottajana : Opinnäytetyö Lapsen ja nuoren hyvän kuntoutuksen toteutuminen palveluverkostossa 2007-2011 -hankkeeseen
Kilpirauhasen vajaatoimina l. hypotyreoosi
Turkulaistutkijat aukovat miehen hormonien saloja
Ubikinoni jakaa mielipiteitä
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
The Impact of Cardiac Sarcoidosis on Quality of Life in Patients of Working-age. Sarcoidosis is name for a little-known disease that can severely affect heart function, alt-hough it can form in any organ of the body (eys, sking, lungs, heart) and create secondary chronic illnesses. It can produce inflammation in any tissue and any organ and might cause sudden death if it is not treated properly. That what causes sarcoidosis is still unknown. It is important to encourage patients to enjoy and make social activitets, beacause low mood can decend to depression and that is not helping the patient getting any better and cause other diseases.  Our final project was part of a project called Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus (A Project on Guiding a Working-age Heart Patient, His/her Family and the Health Care Staff). Our associate organization in this project was the Finnish Heart Association. The meaning of this project was to describe the quality of life with cardiac sarcoidosis patients of working-age. And the objective of this final project was to chart knowledge of patients suffering from cardiac sarcoidosis by 15D instrument. The method used in this final project was a combination between literature review and quantitative research. Data for this study were collected by sending a 15D instrument questionnaire to 36 people whom 34 respond. 29 were women and five were men. We found that cardiac sarcoidosis is more common in women than in men and the age of patients were 29-64 between. The results of our thesis of the quality of life were assessed mental, physical and social well-being sectors. This gave an overall picture of the quality of life of patients and their impact on fitness for work.  According to the results we might be concluded that cardiac sarcoidosis accompanying disease cause physical, mental and social symptoms. These symptoms were the most prejudicial in a person's quality of life and ability levels.
Potilasta omahoitoon motivoivan, voimaannuttavan potilasohjauksen kehittäminen sydänyksikössä : sydämen vajaatoimintaa sairastavan omahoidon edistäminen
Toimintarajoitteisten henkilöiden ajokyvyn arvioinnin mallintaminen psykologisen toimintateorian avulla
Sydämen vajaatoiminnan hoito 1999.
ACE:n estäjät sydämen vajaatoiminnan hoidossa
Sydämen vajaatoiminta : potilaiden elämänlaatu
Kilpirauhasen vajaatoiminnan kartoitustutkimus
Kissan krooninen munuaisten vajaatoiminta : kirjallisuuskatsaus
Sydämen vajaatoimintapotilaan omahoidon ohjauksen hoitotyön hoitosuositus : toteutuuko suositus potilasoppaissa?
Dialyysipotilaan aamiainen ja sen sisältävät ravintoaineet Pudasjärven dialyysiyksikössä
Sydämen kroonista vajaatoimintaa sairastavan potilaan ohjauksen tavoitteet ja sisältö
CAPD-potilaiden kokemuksia ruokavaliohoidosta
Erikoissairaanhoidon terveydenhuoltohenkilöstön kokemukset sydämen vajaatoimintapotilaiden hoidosta ja palveluketjun toimivuudesta
Kilpirauhasen vajaatoiminta
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Läheisten kokemukset sydämen vajaatoimintapotilaiden palveluketjun toimivuudesta
Kun makuuhuoneeseen tulee pörräävä kone : potilaiden kokemuksia saamastaan automaattisen peritoneaalidialyysihoidon ohjauksesta ja sen merkityksestä kotona selviytymiselle
Äkillinen maksantoiminnan pettäminen ja maksansiirto
"Meilla hoidossa" -opas Iisalmen sairaalan dialyysiosaston potilaille
Angiotensiinireseptoreiden lähetti-RNA:n mittaaminen kvantitatiivisella PCR:llä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitotyön menetelmiä kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan nestetasapainon hoidossa. Sydämen vajaatoiminta on jatkuvasti lisääntyvä kansansairaus ja haaste hoitohenkilöstölle. Tavoitteena oli syventää ymmärtämystämme ja lisätä tietoamme sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoitotyön menetelmistä nestetasapainon hoidossa. Tavoitteena oli, että potilaan elämänlaatu kohenee, kun hoitajien ymmärrys ja tieto kasvaa. Opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena teoreettiseen tietoon pohjautuen. Opinnäytetyön liitteenä on ohje nestelistan käytöstä vuodeosastojen hoitohenkilöstölle.    Opinnäytetyössämme käsittelimme hoitotyön menetelmiä, jotka ovat yhteydessä potilaan fyysiseen hyvinvointiin. Näitä hoitotyön menetelmiä potilaan hoidossa nestetasapainon osalta ovat potilaan voinnin tarkkailu, nestetasapainon hoito, verenkierron, erittämisen ja hengityksen seuranta sekä ravitsemuksesta ja lääkehoidosta huolehtiminen.     Nestetasapainolla on keskeinen merkitys sydämen vajaatoimintaa sairastavalle potilaalle. Nesteen kertyminen on tyypillistä kroonisessa sydämen vajaatoiminnassa, jonka vuoksi sairastuneiden sairaalahoidon tarve näyttää lisääntyvän tulevaisuudessa. Sydämen vajaatoiminta potilaan kotiutuessa hoidon tulee jatkua, jotta sairaalahoidon tarvetta saadaan vähennettyä. Kehittämisehdotuksina ovat yhtenäiset ja selkeät ohjeet kotihoidon henkilöstölle. Nesteiden dokumentoinnista ei ole hoitotieteellistä tutkimusta. Kehittämisehdotuksena on tutkia hoitohenkilöstön käytäntöjä nesteiden dokumentoinnista.
Sydämen vajaatoimintaa sairastavien potilaiden määrän lisääntyminen lähivuosien aikana  tulee asettamaan suuria haasteita tämän potilasryhmän hoidonohjaukselle ja seurannalle.  Selvityksen mukaan Vammalan aluesairaalassa viimeisen kymmenen vuoden aikana  sydämen vajaatoimintaa sairastavien potilaiden (Dg I 50) osuus kaikista hoidetuista on  noin 10%.  Tämän työn tarkoituksena on selkeyttää Vammalan aluesairaalan sisätautiosastolla  sydämen vajaatoimintaa sairastavien potilaiden hoidon ohjausta. Kehittämistehtävän  tavoitteena on antaa hoitajille sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoidossa ja  ohjauksessa tarvittavaa teoreettista ja käytännön perustietoutta. Samalla yhtenäistää  ohjauksessa ja seurannassa käytettäviä lomakkeita sekä ohjausmateriaalia ja liittää ne  sydänkansioon perehdytysmateriaaliksi.  Eri tutkimuksien mukaan systemaattisella ohjauksella ja neuvonnalla tuetaan potilaan  itsehoitoa ja samalla selviytymään mahdollisimman pitkään kotihoidossa. Tavoitteena on  kehittää Vammalan aluesairaalaan sydämen vajaatoimintahoitaja malli vuoden 2010  aikana. Yhteistyön lisääminen jatkohoidosta vastaavan paikallisen terveyskeskuksen  kanssa ja samalla toimivan hoitoketjun aikaan saaminen on lähitulevaisuuden  suunnitelmia.  Tehtävän keskeiset käsitteet; sydämen vajaatoiminta, vajaatoimintahoitaja, ohjaus sekä  hoitoketju ovat teoreettisena taustana. Työ eteneminen; nykytilanteen selvityksen jälkeen  käsitellään sydämen vajaatoiminnan mekanismeja ja syitä sekä oireita, sen jälkeen  perustutkimuksia, lääkehoitoa, nestetasapainon seurantaa. Lopuksi vajaatoimintaa  sairastavan potilaan kotihoito-ohjeita sekä seurantaa.  Jatkosuunnitelmia on perehdytykseen tarkoitetun hoidon ohjauskansion kokoaminen  paperi - sekä verkkomuodossa.
Äkillinen vasemman kammion vajaatoiminta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä ovat kotona toteutettavan kotihemodialyysihoidon esteet ja miten esteitä saataisiin vähennettyä. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä terveydenhuoltohenkilöstön tietämystä kotihemodialyysihoidon esteistä sekä keinoista niiden vähentämiseen ja siten mahdollisuuteen vaikuttaa hemodialyysihoitojen määrään kotona. Opinnäytetyön metodina oli kuvaileva kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön kirjallisuuskatsaukseen valikoitui kymmenen tieteellistä tutkimusta tai artikkelia. Opinnäytetyön tuloksista nousi esille se, kuinka merkittävä este kotihemo-dialyysihoidolle on hoitohenkilökunnan saaman koulutuksen ja kokemuksen puute. Sairaaloiden välinen yhteistyö on välttämätön kotihemodialyysihoidon kehittämistä ja potilasmäärien kasvua ajatellen, samoin kuin sairaanhoidon johdon lisääntynyt kotihemodialyysihoidon tietämys. Kotihemodialyysihoidot eivät lisäänny, ellei sairaanhoitopiirit lisää resursseja kotihemodialyysihoito-ohjelman kehittämiseen ja toteuttamiseen. Tuloksista ilmenee myös se, että hemodialyysihoitoon ja laitteeseen liittyvät toimenpiteet voivat olla haasteellisia potilaalle, samoin kuin neulan pistämisen tai neulan irtoamisen pelko voivat olla esteinä kotihoidon aloitukselle. Riittävän tuen järjestäminen on yksi kotihemodialyysihoidon tärkeimmistä haasteista. Predialyysihoito-ohjelman tai kotihemodialyysikoulutuksen kehittäminen ovat tärkeä osa kotihemodialyysihoito-ohjelman toteuttamista, mutta tärkeintä koko kotihemodialyysihoito-ohjelman kehittämisessä on dialyysihoidon kulttuurin muuttaminen kokonaisuu-dessaan. Sairaalan johdon tietämys kotihemodialyysihoidosta tulisi merkittävästi lisään-tyä. Jatkotutkimuksena olisi hyvä tehdä kysely kotihemodialyysihoidon eduista ja haitoista dialyysiosastoille sekä sairaalan johdolle, jotta saadaan selville kotihemodialyysihoitoon liittyvän tietämisen taso.
Elias ja haima : 20 vuodessa merkittäviä tutkimustuloksia
Sairaanhoitajan osaaminen sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoitotyössä
Työikäisen sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun kartoitus : työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan  ohjaaminen -hanke
Tutkimus menetelmävertailuna kuuluu kvantitatiivisen tutkimuksen piiriin. Menetelmävertailun tarkoituksena on vertailla uutta tutkimusmenetelmää jo käytössä olevaan menetelmään. Tavoitteena on saada selville voidaanko käytössä oleva menetelmä korvata suoraan uudella menetelmällä. Jotta menetelmät olisivat vertailukelpoisia, tulisi niiden tulosten olla yhtenevät samoilla näytteillä. TSH:n määritys on tärkein kilpirauhasen toiminnan mittari. Sitä määrittämällä saadaan tietoa kilpirauhasen toiminnan häiriöistä jo varhaisessa vaiheessa. Epäiltäessä kilpirauhasen toiminnan häiriötä, tulisi tutkia myös vapaa tyroksiini. Hypotyreoosin eli kilpirauhasen vajaatoiminnan yleisin syy on kilpirauhasen toiminnassa. Tällöin TSH-pitoisuus veressä on kohonnut ja T4V-pitoisuus alentunut. Hypertyreoosin eli kilpirauhasen liikatoiminnan tavallisimpana syynä on Basedowin tauti. Siinä seerumin T4V-pitoisuus on yleensä suurentunut ja TSH-pitoisuus alentunut. Tutkimuksen aihe saatiin Turun ammattikorkeakoululta. Sen tarkoituksena oli selvittää, voidaanko AxSym®-analysaattori korvata Immulite®1000-analysaattorilla Ruisklinikan laboratoirossa TSH:n ja T4V:n osalta. Tavoitteena oli kehittää Ruisklinikan laboratorion toimintaa. Näytteet kerättiin vapaaehtoisilta Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoilta ja Ruisklinikan projektiasiakkailta. Otoskoko oli 106 havaintoyksikköä. TSH:ta ja T4V:tä määritettiin molemmilla analysaattoreilla samoista näytteistä. Lisäksi tutkittiin Immulite®1000:n toistettavuutta ja lineaarisuutta. Saatuja tuloksia analysoitiin tilasto-ohjelman avulla. Analysaattoreiden tulokset korreloivat, mutta ne eivät olleet yhteneviä. Immulite®1000:n tulokset olivat toistettavia. Analysaattori ei kuitenkaan ollut TSH:n osalta lineaarinen. Immulite®1000-analysaattoria ei voida ottaa Ruisklinikan laboratorion käyttöön TSH:n ja T4V:n osalta tämän tutkimuksen perusteella.
Koentsyymi Q10 ja sydämen vajaatoiminta : osatutkimus. Kirjallisuuskatsaus
Hemodialyysiä itsehoitoisesti toteuttavan potilaan ohjaus
Koirien kroonisen munuaisten vajaatoiminnan ravitsemuksellinen hoito
Kilpirauhasen vajaatoiminta : Terveysnetti
Tiivistelmä: Nopean alkukartoituksen ASTA-lomakkeisto: asumispalvelusäätiö ASPA:n ASTA-lomakkeiston muokkaaminen.
Kehitysvammaisen tuetun työn ohjauksen prosessi
Maria Wiberg väitteli haimasairaudesta pitkäkarvaisella colliella
Sydämen vajaatoiminnan omahoito : Omahoidon ohjauspäivä sydämen vajaatoimintaa sairastaville ja heidän omaisilleen
Maksan vajaatoimintapotilaan anestesia
Sydämen vajaatoimintapotilaiden kokemuksia hoidosta ja palveluketjun toimivuudesta
Akuutti munuaisten vajaatoiminta
Järvenpään kaupungin vajaakuntoisten työ- ja päivätoiminnan asiakastyytyväisyyslomakkeen kehittäminen
Munuainen on elämää
Hypotyreoosi eli kilpirauhasen vajaatoiminta
Kilpirauhasen toiminnanhäiriöiden vaikutukset naisen lisääntymisterveyteen : Haaste kätilötyön ohjaukselle
Hypotyreoosi : kilpirauhasen vajaatoiminta
Hengityslihasvoimien mittaaminen ja harjoittelusydämen vajaatoiminnassa
Sydämen vajaatoimintapotilaan kuljettamatta jättäminen : Ensihoitajan osaaminen päätöksenteossa
Hypotyreoosi ja autoimmuunityreoidiitti lapsuusiässä = Hypothyroidism and autoimmune thyroiditis in childhood
Ulosteen elastaasi (cE1) subkliinisen ja kliinisen eksokriinisen haiman vajaatoiminnan diagnostiikassa koirilla
Koiran sydämen vajaatoiminta
Munuaispotilaan opas
Työskenteleminen sosiaalisessa yrityksessä.  : Työntekijöiden kokemuksia työskentelemisestä Woodfox Oy:ssä.
Haiman vajaatoimintaa sairastavien koirien pitkäaikaishoidon ennuste
Kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastava asiakas : kotihoidon henkilöstön hoitotyön osaaminen
Munuaisten kroonista vajaatoimintaa sairastavan potilaan opetuksen suunnittelu
Haiman vajaatoiminta: : Perinnöllisyys saksanpaimenkoirilla ja collieilla. Ruokinnan merkitys hoidossa
Kasvuhormoni sydämen vajaatoiminnassa
Sydämen vajaatoiminnasta johtuvan keuhkoödeemapotilaan ensihoidossa tarvittava tiedollinen osaaminen - kirjallisuuskatsaus
Sydämen vajaatoiminnasta kärsivien koirien nukutus
Sydämen vajaatoimintaa sairastavan elämänlaatu ja tehostettu terveysneuvonta : tuloksia Tehova -projektista
Strategiat ja toimintamallit : osatyökykyisten työssä jatkamisen tukeminen viidessä organisaatiossa
Aseptiikka ja hygienia hemodialyysipotilaan hoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus soveltaen
Sydämen vajaatoiminta ja liikunta : oppaan valmistaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan Sydämen vajaatoimintapoliklinikan käyttöön
Sydämen vajaatoiminta ja liikunta : työvälineitä fysioterapeuteille
16 kysymystä erityisluvista: Esimerkkinä kilpirauhashormonit
Munuaisten vajaatoimintapotilaan ohjauksen kehittäminen
Kokemuksia kilpirauhasen vajaatoiminnasta
Noninvasiivinen CPAP -hoito akuutissa hengitysvajauksessa : Opetusvideo hoitotyön koulutukseen
Kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan nestetasapainon hoito
Työikäisen sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun kartoitus. Sydänsarkoidoosi on sydänlihaksen tulehduksellinen sairaus, jonka spesifiä aiheuttajaa ei tunneta. Sarkoidoosissa sydänlihakseen tunkeutuu tulehduspesäkkeitä, jonka seurauksena sydämen normaali toiminta häiriintyy. Yleisiä sydänsarkoidoosin oireita ovat johtoratavaurioista johtuvat pulssin hitaus ja huimaus tai nopeista rytmihäiriöistä johtuva tykytys sekä sairauden edetessä sydämen vajaatoiminta tuo mukanaan rasituksen siedon heikkenemistä, väsymystä, hengenahdistusta ja turvotuksia. Tällaiset oireet sekä epävarmuus tulevasta aiheuttavat sairastuneelle masennusta, joka vaikuttaa negatiivisesti elämänlaatuun. Opinnäytetyö on toteutettu osana Metropolia Ammattikorkeakoulun ja monien yhteistyökumppaneiden Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus -hanketta. Työelämäyhteytenä opinnäytetyölle toimii Suomen Sydänliitto ry. Työn tarkoitus oli kuvata sydänsarkoidoosiin sairastuneen työikäisenpotilaan elämänlaatua. Työn tavoitteena oli kartoittaa tietoa sydänsarkoidoosiin sairastuneen työikäisen potilaan elämänlaadusta 15 D-mittari -kyselylomakkeiden tuloksien avulla.  Opinnäytetyössä sovellettiin kirjallisuuskatsausta ja kvantitatiivista tutkimusmenetelmää yhdessä sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun tason selvittämiseen ja sen vaikutusta sairastuneen työkykyyn. Kvantitatiivisen tutkimuksen piirteet tulivat tulosten kokoamisesta ja niiden analysoinnista. Näin ollen opinnäytetyössä käytettiin hyväksi kirjallisuuskatsauksen kriittistä aineiston analysointi- ja valintatekniikkaa, jotta pohdinnassa käytetty aineisto olisi mahdollisimman luotettavaa. Tuloksien tarkastelussa elämänlaatua arvioitiin psyykkisen-, fyysisen- ja sosiaalisen hyvinvoinnin osa-alueiden kautta. Näin saatiin kokonaisvaltainen kuva sairastuneiden elämänlaadusta ja sen vaikutuksesta työkykyyn. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan päätellä sydänsarkoidoosin liitännäissairauksien aiheuttavien fyysisten ja psyykkisten sekä sosiaalisten oireiden heikentävän eniten sydänsarkoidoosia sairastavan henkilön elämänlaatua ja työkyvyn tasoa.
Työvalmennus osana ammatillista jatkosuunnitelmaa : kuntouttava ja valmentava opetus ja ohjaus
Kilpirauhasen toimintahäiriöt ja kokonaisvaltainen hoito
Kun 70-vuotiaalla miehellä kreatiniiniarvo on 700.
Liikuntaharjoittelu sydäntä synkronoivassa tahdistinhoidossa : omatoimisen liikuntaharjoittelun yhteys vajaatoimintatahdistinpotilaan fyysiseen suorituskykyyn ja elämänlaatuun
Haiman vajaatoiminta
Nopean alkukartoituksen ASTA-lomakkeisto : asumispalvelusäätiö ASPA:n ASTA-lomakkeiston muokkaaminen
Aikuispotilaan kilpirauhasen vajaatoiminta : [katsaus]
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa kuntoutusta saavien lasten perheiden kokemuksia ja parannusehdotuksia liittyen asuinpaikkakuntansa kuntoutusjärjestelmään. Opinnäytetyömme on osa Lapsen ja nuoren hyvän kuntoutuksen toteutuminen palveluverkostossa 2007–2011 -hanketta, joka pyrkii luomaan uusia kuntoutuskäytänteitä helpottaakseen perheiden arkea. Hanke koostuu kymmenestä osahankkeesta, joista yhteen opinnäytetyömme keskittyi. Kyseisen osahankkeen tarkoituksena on ollut kehittää toimiva kuntoutustyöryhmä paikkakunnalle. Hanketta koordinoi Vajaaliikkeisten kunto ry ja rahoittaa Raha-automaattiyhdistys. Opinnäytetyömme noudatti laadullisen tutkimuksen periaatteita. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme teemahaastattelua, jonka teemat tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö nousivat Inhimillisen toiminnan mallista, joka oli yksi käyttämistämme teorioista. Taustateorioina käytimme myös toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälistä luokitusta (ICF), Hyvän kuntoutuksen periaatteita sekä hankkeen tavoitteita. Haastattelimme kolmea erityistä tukea tarvitsevan lapsen vanhempaa. Analysoimme haastattelut abduktiivisesti teemoittelemalla. Lisäksi keräsimme tietoa haastattelemalla paikkakunnan kuntoutusohjaajaa. Tuloksista ilmenee, että perheet ovat pääosin tyytyväisiä kuntoutuksen järjestämiseen paikkakunnallaan. Kuntoutustyöryhmän järjestämisen ansiosta yhteydenpito lapsen kuntoutuksesta vastaavien työntekijöiden välillä on sujuvampaa. Vanhemmat kokevat tulevansa kuulluiksi lastaan koskevissa asioissa. Työntekijöiden panos, joustavuus ja lapsilähtöisyys saavat kiitosta. Lapsen terapiat on järjestetty siten, että ne kuluttavat mahdollisimman vähän perheen voimavaroja. Byrokratian haastavuus ja vaativuus nousivat vanhempien haastatteluissa voimavaroja eniten kuluttaviksi asioiksi. Tulosten perustella voidaan päätellä, että kuntoutustyöryhmän perustaminen paikkakunnalle on helpottanut perheiden arkea ja vähentänyt heidän taakkaansa. Hankkeen periaatteet näkyvät kuntoutuksen kehittämisessä ja järjestämisessä. Perheiden näkökulmasta byrokratiajärjestelmän keventäminen olisi ensiarvoisen tärkeää.
Kilpirauhasen vajaatoiminta eli hypotyreoosi
Sydämen vajaatoiminta
Noninvasiivinen CPAP -hoito akuutissa hengitysvajauksessa : opetusvideo hoitotyön koulutukseen
Elämä kilpirauhasen vajaatoiminnan kanssa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata kotihoidon henkilöstön käsityksiä omasta osaamisestaan hoitaessaan kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastavaa asiakasta. Tarkoituksena oli myös selvittää teoriatiedon pohjalta, miten kotihoidon henkilöstö voi ammattitaitoaan hyväksi käyttäen ehkäistä asiakkaan joutumista sairaalahoitoon kroonisen sydämen vajaatoiminnan oireiden pahentuessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia kirjallinen ohje, jota kotihoidon henkilöstö voi halutessaan käyttää päivittäisen hoitotyön tukena. Opinnäytetyön menetelmä oli kvantitatiivinen tutkimusmenetelmä. Kohdejoukkona oli yhden pirkanmaalaisen kaupungin ja yhden kunnan kotihoidon henkilöstö. Strukturoitujen kysymysten avulla kerättiin tietoja siitä, miten kotihoidon henkilöstö kokee oman osaamisensa hoitaessaan kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastavaa asiakasta. Kyselylomakkeisiin vastaaminen tapahtui internetissä anonyymisti. Tutkitun teoriatiedon pohjalta selvitettiin sydämen vajaatoiminnan pahenemisen oireet ja miten niihin tulisi puuttua riittävän ajoissa. Johtopäätöksinä voidaan todeta, että kyselyyn vastanneilla hoitajilla oli kohtalaisen hyvät tiedot kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastavan asiakkaan hoitotyöstä. Lääke-hoito koettiin haastavimmaksi aiheeksi. Suoritetun kyselytutkimuksen perusteella havaittiin kotihoidon henkilöstön halu kehittää omaa ammattitaitoaan käytännön hoito-työssä lisäkoulutuksen avulla. Opinnäytetyön teorian pohjalta tehtyä ohjeistusta voidaan käyttää hoitotyön kehittämiseen. Jatkotutkimuksina olisi mielenkiintoista selvittää, puu-tuttiinko kroonisen sydämen vajaatoiminnan pahenemisen oireisiin, vähentyivätkö sairaalajaksot ja miten kotihoidon asiakkaat kokivat saamansa ohjauksen.
Peritoneaalidialyysihoito ja ravitsemus sen aikana : opas hoitajille
Tiivistelmä: Sydämen vajaatoiminnasta johtuvan keuhkoödeemapotilaan ensihoidossa tarvittava tiedollinen osaaminen - kirjallisuuskatsaus.
Munuaisen toiminnanvajaus ja sen hoito
Hemodialyysipotilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta
Krooninen sydämen vajaatoiminta : enalapriilin, metoprololin ja digoksiinin vaikutukset sydäninfarkti-rotalla
Nauti ruoasta : munuaisten vajaatoimintaa sairastavan ruokakirja
Duodecim. 1997: 10, Sydämen krooninen vajaatoiminta
Sydämen vajaatoimintapotilaan kuljettamatta jättäminen : ensihoitajan osaaminen päätöksenteossa
Koiran kilpirauhasen vajaatoiminta eli hypotyreoosi
Sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan ohjaus: tietotesti hoitajalle
Sydämen kroonisen vajaatoiminnan lääkehoito
Työvalmennus osana ammatillista jatkosuunnitelmaa : Kuntouttava ja valmentava opetus ja ohjaus
Sydämen kroonista vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoito
"Oikeus inhimilliseen työhön": Toimintatutkimus sosiaalisen yrityksen perustamisesta
Kotihemodialyysihoidon esteet ja niihin vaikuttaminen : kirjallisuuskatsaus
Polion sairastaneiden selviytyminen päivittäisistä toiminnoista
Omatoimista hemodialyysihoitoa toteuttavan potilaan selviytyminen sairautensa hoidossa itsehoidon näkökulmasta
Sydänpotilaan lääkehoidon ohjaus : Tietopaketti sydänvalvontayksikköön
Kilpirauhasen vajaatoiminta suursnautsereilla : esiintyminen ja diagnostiikka
Haiman vajaatoiminta : mitä uutta?
Verenpainetautiin liittyvän sydämen vajaatoiminnan syntymekanismit : kalsiumherkistäjien rooli
Haiman vajaatoiminta koirilla
Alaraajaturvotuksen hoito tukisidoksilla : Anatomisen, vähäelastisen tukisidoksen sidontaohje
Tiivistelmä.
Sydämen vajaatoimintapotilaan ohjaus ja kotiutus
Kilpirauhasen vajaatoiminnan kartoitustutkimus Suomen suursnautsereissa
Abstract: Nontransport of a heart failure patient - paramedic's competence  in decision making. The purpose of this study was to demonstrate paramedic's competence in decision making  when a heart failure patient is not transported. This final project is a part of a desing to improve  manners of guidance of the care provider (Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä,  sekä hoidonantajan ohjaaminen - hanke). The aim of this particular final project was  to produce contemporary information which can be applied when improving the manners of  guidance of the care provider. A systematic literature review was created. Searches were executed from  EBSCoHost:Cinahl-, Cochrane-, Medic- ja Ovid-databases. The final material composed of 9  articles. Articles were analyzed inductively. A precise result to the research problem was not identified. However, information was found on competence in paramedic-initiated nontransport  which comprises decision making competence, ability to apply protocols and influence of  other factors. Paramedics were not competent to initiate the nontransport of a patient based on the systematic  literature review. Qualified education and efficient protocols, when properly applied,  are recognized to improve the competence in decision making. Objective feedback regarding  the outcome of the patients motivated the paramedics to perfect their competence in decision  making.  Studies conducted abroad are not to be adapted directly into the Finnish paramedical policy  and paramedical training. Further research is required on paramedic's competence in decision  making in Finnish paramedical system when a heart failure patient is not going to be  transported. A fresh systematic review on paramedic's competence is to be conducted when  the systematic literature review is no more contemporary.
ACE:n estäjien käyttö sydämen vajaatoiminnan hoidossa
Sydämen vajaatoimintaa sairastavien potilaiden arvio kotona selviytymisestään
Sydämen vajaatoimintapotilaan omahoidon kehittäminen terveyshyötymallin mukaisesti - diureetit ja ravitsemus
Omahoidon ohjauksen sisällöt sydämen vajaatoimintapotilaan hoitotyössä - hoitotyön suositus
Laskimonsisäinen nestehoito ja sydämen vajaatoimintaa sairastava potilas : itsearviointilomake sydänosaston sairaanhoitajille
Hoitoympäristön aseptiikan haasteet hemodialyysipotilaan hoitotyössä : kyselylomakkeen laatiminen
Kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavan hemodialyysipotilaan kivunhoito:
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Laskimoläppävian molekulaariset mekanismit
SYDÄMEN VAJAATOIMINTAA SAIRASTAVAN POTILAAN VERKKO-OHJAUKSEN KEHITTÄMINEN - verkkomateriaali sairaudesta ja itsehoito-ohje
Kahden immunokemian analysaattorin menetelmävertailu
Hemodialyysipotilaan hoidon opas : Suonenjoen terveyskeskuksen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle
Oireeton haiman vajaatoiminta pitkäkarvaisilla collieilla
Kuntoudu liikkumalla : liikuntaopas Vaasan keskussairaalan sydämen vajaatoimintapotilaille
Sydämen vajaatoiminta ja liikunta
Tiivistelmä: Sydämen vajaatoimintapotilaan kuljettamatta jättäminen - ensihoitajan  osaaminen päätöksenteossa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ensihoitajan päätöksentekoon liittyvää osaamista tilanteessa,  jossa sydämen vajaatoimintapotilas päätetään jättää kuljettamatta. Opinnäytetyö on tuotettu  osaksi Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -  hanketta, jossa tavoitteena on kehittää ohjauskäytänteitä. Tämän työn tarkoituksena on  tuottaa tietoa hoidonantajan ohjauskäytänteiden kehittämisen tueksi.  Työssä tuotettiin systemaattinen kirjallisuuskatsaus aiheesta. Haut tehtiin EBSCoHost:  Cinahl-, Cochrane-, Medic- ja Ovid-tietokannoista. Lopulliseksi aineistoksi valikoitui 9 artikkelia.  Artikkelit analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Suoraa vastausta tutkimuskysymykseen  ei löytynyt. Sen sijaan tietoa löydettiin potilaan kuljettamatta jättämiseen liittyvästä  päätöksenteosta, johon sisältyvät hoito-ohjeet, hoidon tarpeen arviointi sekä sisäiset  tekijät.  Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen perusteella ensihoitajat eivät kyenneet tekemään päätöstä  potilaan kuljettamatta jättämisestä. Asianmukainen koulutus sekä hyvät hoito-ohjeet ja  niiden oikea käyttö parantavat päätöksentekoa. Oman työn tuloksista saatu objektiivinen  seurantainformaatio motivoi ensihoitajia kehittämään päätöksenteko-osaamistaan.  On muistettava, että ulkomailla tehtyjen tutkimusten tulokset eivät ole suoraan sovellettavissa  suomalaiseen ensihoitojärjestelmään ja ensihoidon koulutukseen. Jatkossa tarvitaan lisää  tutkimusta ensihoitajan osaamisesta potilaan kuljettamatta jättämiseen liittyvässä päätöksenteossa  Suomessa. Systemoidun kirjallisuuskatsauksen ajantasaisuus on huomioitava, ja uusi  systemaattinen kirjallisuuskatsaus tehtävä jatkossa ensihoitajan osaamisesta.
Sosiaalisen työllistämisen toimialan käsitteet
Sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoidonohjauksen kehittäminen Vammalan aluesairaalassa
Sydämen vajaatoimintaa sairastava potilas ja hoitoon sitoutuminen : katsaus tutkimustietoon
Sydämen vajaatoimintapotilaan hoitotyön tukeminen systemaattisen kirjaamisen avulla
Munuaisten akuutin vajaatoiminnan hoito
Seerumin lipidi-arvojen vaihtelu jatkuvaan peritoneaali-dialyysiin (CAPD) osallistuvilla potilailla
Dilatoivan kardiomyopatian hoito koiralla : kirjallisuuskatsaus
Nopean alkukartoituksen ASTA-lomakkeisto : asumispalvelusäätiö ASPA:n ASTA lomakkeiston muokkaaminen
Kilpi : Helsinki
Psyykkisesti vajaakuntoisten avotyötoiminta:toiminnan kehittämisprosessi ja merkitys osallistujien elämänlaadulle
Inflammaation genetiikan vaikutus ateroskleroosiin kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla
Eläinlääkäri kertoo. Osa 20, Kilpirauhasen vajaatoiminta
Hypotyreoosi : kirjallisuuskatsaus ja kartoitustutkimus Suomen suursnautsereissa
