http://www.yso.fi/onto/yso/p22324 Kirkkopuisto (Jyväskylä)
Kirkkopuisto (Jyväskylä) Kirkkopuisto -- Jyväskylä
Aili Leinonen (oikealla) työkaverinsa kanssa Kirkkopuiston ...
Kuva Jyväskylän Kirkkopuistosta. Kuva on Aaltosen ...
Näkymä Kirkkopuistosta
Hanna, Irja, Maijastiina ja lapset Jorma ...
Kaupungin sydämessä : Jyväskylän Kirkkopuiston rakennettu ympäristö 1837-2000
Cygnaeuspuisto palautetaan 1900-luvun alun asuun
Komentaja kapteeni John William Konkolan (ent ...
Kuva nuoresta miehestä Kirkkopuistossa. Taustalla Jyväskylän ...
Kirkkopuistoon uusitaan kokonainen lehmusrivi / Kristiina Pentikäinen ; kkuvat: Ilkka Pietarinen, Jaakko Rusanen
Valon kylä kohoaa kirkkopuistoon
Kirkkopuisto saa uusia puita ja rullattavan nurmikon : "yleisilme ja tunnelma säilyvät tuttuina"
Näkymä Kirkkopuistosta. Kuvassa Taipaleen taistelun muistomerkki.
Isä työntää lasta hienoissa Elisabeth-vaunuissa Kirkkopuistossa ...
Keskellä kuvaa näkyy kirkkopuiston vieressä sijainnut ...
Kalevalainen nainen -patsas kirkkopuistossa
Pariskunta Kirkkopuiston nurkalla Minna Canthin patsaalla
Kirkkopuistossa päiväkäveyllä 1952. Äiti ja lapsi ...
Perhe kävelyllä Kirkkopuistossa.
Jalmari (isä) ja serkkutytöt Kirkkopuistossa.
