http://www.yso.fi/onto/yso/p22356 elektromyografia
elektromyografia elektromyografia lihassähkötutkimus EMG
Funktio-EMG-arvojen yhteys alaselkäongelmiin maastohiihtäjillä
Värähtelyllä keskivartalo hallintaan : fysioterapeuttinen ryhmäharjoittelu keskivartalon syvien lihasten aktivoitumisen tukena
Ratsastus on laji, joka sopii kaikille ja joka tarjoaa ainutlaatuisia fyysisiä ja psyykkisiä elämyksiä harrastajalleen. Ratsastusta harrastaa Suomessa noin 160 000 henkilöä ja määrä on kasvussa. Ratsastusta ja talliympäristöä käytetään myös terapiamuotona erilaisissa fyysisissä ja psyykkisissä ongelmissa. Oikea ratsastusasento hevosen selässä eli perusistunta vastaa hyvän istuma-asennon määritelmää selän terveyden kannalta. Hevosen tuottamat liikeimpulssit siirtyvät ratsastajaan, joka pyrkii hallitsemaan asentoaan lihasaktivaation avulla. Ratsastusta on käytetty kuntoutusmuotona myös selkäkivuissa, jotka ovat laaja ongelma työikäisillä. Ratsastusterapian pohjalta on tehty aiheesta paljon tutkimusta ja kansanterveydellisestä näkökulmasta ratsastuksen on todettu olevan kestävyysliikuntaa. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää, aktivoituvatko keskivartalon rankaa tukevat lihakset ratsastuksen aikana ja millainen aktivaatio näissä lihaksissa on. Lisäksi halusimme vertailla kahden eritasoisen ratsastajan välisiä eroja lihasaktivaatiossa. Aihe lähti omasta mielenkiinnostamme ratsastusta kohtaan ja halusta tutkia harrastuksen terveysvaikutuksia erityisesti selän terveyden näkökulmasta. Ratsastuksen positiivisia vaikutuksia on tutkittu laajasti ratsastusterapian näkökulmasta, mutta tutkimustietoa lajin kansanterveydellisistä vaikutuksista on vähemmän saatavilla. Tutkimukseen valittiin neljä lihasta, joiden on todettu olevan tärkeitä selän terveyden kannalta: m. erector spinae, m. multifidus, m. rectus abdominis ja m. obliquus externus abdominis. Tutkimus toteutettiin mittaamalla EMG-laitteella kahden eritasoisen ratsastajan lihasaktivaatiota ratsastuksen aikana. Opinnäytetyömme teoriassa käsittelemme kirjallisuuden ja ajankohtaisten tutkimusartikkeleiden pohjalta hyvää istuma-asentoa ja sen merkitystä selän terveydelle, ratsastajan perusistuntaa ja sen hallintaa, terveysliikunnan näkökulmaa ratsastukseen sekä hermolihasjärjestelmää ja elektromyografian (EMG) periaatteita. Tutkimustulokset osoittavat, että kaikissa tutkituissa lihaksissa on aktivaatiota ratsastuksen aikana. Ratsastuksen monipuolisten hyötyvaikutusten sekä keskivartalon lihasten aktivoitumisen perusteella fysioterapeutti voi suositella ratsastusta, koska se tutkimustulosten perusteella on terveyttä edistävä, kokonaisvaltainen liikuntamuoto.
Nelipistevyötuennan vaikutus ylävartalon lihasaktiivisuuteen, selkälihasten refleksivasteeseen ja lihasväsymykseen työkoneperäisessä tärinäaltistuksessa
Antagonisti vastaan agonisti ratsastajan perusistunnassa : m. erector spinaen ja m. rectus abdominiksen aktivaatio EMG -laitteella mitattuna hevosen seistessä paikallaan, käynnin ja ravin aikana
Selkä- ja vatsalihasten toiminta elektromyografian valossa
Stabiloivien harjoitusten vaikutus keskivartalon lihasten EMG-aktiivisuuteen potilailla, joille on tehty lannerangan jäykistysleikkaus
Tiivistelmä: Mediracer DM.
Kävelyn biomekaniikka MBT-kengällä, tavallisella kengällä ja paljain jaloin hiekalla
Lämpökamera-analyysi hiirikäsitutkimuksessa
Hiirikäsitutkimus
Kuljettajan epäkäslihaksen kuormittaminen metsäkonetyössä
Tiivistelmä.
7-vuotiaiden lasten fyysinen aktiivisuus kiihtyvyysmittarilla ja EMG-housuilla mitattuna sekä fyysisen aktiivisuuden yhteys motorisiin perustaitoihin
Koko kehoon kohdistuvan pitkäaikaisen tärinän vaikutukset hermolihasjärjestelmään
Mbody menetelmällä mitattujen isojen reisilihasten EMG-aktiivisuus nousujohteisessa kestävyysjuoksu- ja polkupyöräergometrikuormituksessa
Eri työtuolien vaikutukset jalan turvotukseen ja jalkalihasten lihasaktiivisuuteen
Tiivistelmä: Trapeziuksen yläosan ja sternocleidomastoideusten lihasaktiviteetin vaikutus lauluäänen taajuusspektriin koulutetuilla laulajilla.
LabVIEW robotiikassa
Sähköllä pidätyskykyä
EMG:n soveltaminen tuotekehityskäyttöön
Lumbopelvisen alueen dynaaminen stabiliteetti : tapaustutkimus yksilöllisen fysioterapian vaikutuksista
Monikanavaelektrodilla mitattu alueellinen lihasaktiivisuus eri nivelkulmilla isometrisessä tahdonalaisessa ja sähköstimulaatiolla aiheutetussa lihastyössä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää aktiiviseen värähtelyyn perustuvan fysioterapeuttisen ryhmäharjoittelun soveltuvuutta keskivartalon syvien lihasten aktivoitumisen tukena raskauden jälkeen. Lisäksi selvitettiin harjoittelun aikaansaamia mahdollisia muutoksia koehenkilöiden kehon mittasuhteissa sekä lapsen hoitoon liittyvässä ergonomisessa työskentelyssä, kun harjoitteluun oli liitetty ergonomista ohjausta ja neuvontaa. Tutkimus oli puolikokeellinen, jossa oli myös kvalitatiivisia piirteitä. Tutkimusjoukko koostui kahdeksasta kahden vuoden sisällä synnyttäneestä naisesta. Interventio toteutui kaksi kertaa viikossa viiden viikon ajan. Aineistonkeruumenetelminä hyödynnettiin pinta-EMG:a lihasaktivaation ja -väsymisen mittaamisessa sekä antropometrisia mittareita painon ja vyötärönympäryksen selvittämisessä. Lisäksi hyödynnettiin havainnointia ergonomian tarkastelussa sekä kyselyä kartoittamaan koehenkilöiden subjektiivisia tuntemuksia. Tulokset osoittivat, että puolella koehenkilöistä oli tapahtunut keskivartalon syvien lihasten aktivaatioarvoissa nousua harjoittelun jälkeen. Lisäksi lihasväsyminen väheni lähes puolella koehenkilöistä. Lapsen käsittelyyn liittyvä ergonomia parantui 75 %, ja lisäksi ergonominen ohjaus ja neuvonta koettiin hyödyllisiksi. Antropometriset mittaukset osoittivat vyötärönympäryksen kaventuneen lähes kaikilla koehenkilöillä. Subjektiivisten tuntemusten mukaan harjoittelu koettiin tehokkaana ja monipuolisena sekä hyvänä ponnahduslautana fyysisesti aktiiviseen elämään. Opinnäytetyön myötä selvisi tämän tyyppiselle fysioterapeuttiselle ryhmäharjoittelulle olevan kysyntää ja tarvetta, mutta liian suoraviivaisia johtopäätöksiä tämän tutkimuksen perusteella ei voida tehdä. Kohderyhmänä olleet synnyttäneet naiset ovat vain yksi asiakasryhmä muiden joukossa, jolle aktiivista värähtelyharjoittelua voisi hyödyntää.
Kylmyyden vaikutus EMG-signaaliin
Hermovaurioiden tutkimusopas
Makuulta pystyyn : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa
Bluetooth-mittausdatan ja videokuvan synkronointi
Tiivistelmä: Makuulta pystyyn : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa. Kroonisesta niskakivusta, muista niskaongelmista sekä niskaperäisestä päänsärystä kärsivillä potilailla on havaittu kaularangan syvien koukistajalihasten voimantuoton ja lihaskestävyyden heikkoutta. On myös havaittu, että niskakipupotilailla on pinnallisissa sternocleidomastoideus-lihaksissa suurempi aktiivisuus oireettomiin ihmisiin verrattuna. Kaularangan syviä koukistajalihaksia on niiden sijainnin vuoksi haasteellista tutkia perinteisin fysioterapeuttisin menetelmin, kuten palpoimalla. Siksi opinnäytetyössä lihasten aktivoitumista on tarkasteltu ultraäänen ja elektromyografian (EMG) avulla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, muuttuuko syvien koukistajalihasten paksuus cra-niocervicaalifleksio (CCF) -liikkeessä ultraäänellä mitattuna ja/tai kaularangan pinnallisten koukistajalihasten aktivaatiotaso EMG:llä mitattuna. Lisäksi selvitettiin, onko alkuasennolla merkitystä paksuuden muutokseen ja/tai lihasten aktivaatiotasoon. Opinnäytetyö on pilottitutkimus, jossa tutkittavina oli viisi liikuntataustaltaan samankaltaista oireetonta Metropolia Ammattikorkeakoulun naispuolista fysioterapeuttiopiskelijaa. Ultraääni- ja EMG-mittaukset toteutettiin kolmessa eri alkuasennossa: koukkuselinmakuulla ja konttaus- sekä istuma-asennossa. Työelämäyhteistyökumppanimme, Ortonissa työskentelevä kokenut OMT-fysioterapeutti, ohjasi mitattaville CCF-liikkeen suorituksen vakioimiseksi. EMG:sta saatujen arvojen analysoinnissa käytettiin MegaWin-tietokoneohjelmaa ja ultraäänikuvanteita tulkittiin videotallenteista arvioimalla syvien lihasten paksuuden muutosta. Yksilöllisesti analysoitujen tulosten perusteella jokaisella mitattavalla havaittiin pienin sternocleidomastoideus-lihasten aktivaatiotaso istuma-asennossa. Tulosten perusteella kaularangan syviä koukistajalihaksia voidaan aktivoida useammassa eri alkuasennossa. Syvien lihasten paksunemisessa ei havaittu huomattavia eroja asentojen välillä. Pinnallisten lihasten vähäinen aktiivisuus näyttäisi puoltavan harjoittelua istuma-asennossa. Tutkittavien pienestä määrästä johtuen pilottitutkimuksen perusteella ei voida tehdä varmoja johtopäätöksiä niskakipupotilaan kaularangan lihasten harjoitusasennosta. Vastaava tutkimus tulisikin toteuttaa suuremmalla tutkimusjoukolla ja niskakipupotilailla.
Neuroverkkomenetelmien soveltaminen EMG-signaaleihin
Vatsalihasten väsymisen tutkiminen EMG:llä ja selkävaivojen vaikutus tuloksiin
Kahden eri istuma-asennon vaikutus lantionpohjan lihasten EMG-aktiviteettiin
Lihaksikkaiden ja verrokkien refleksivasteet kylmässä
Trapeziuksen yläosan ja sternocleidomastoideusten lihasaktiviteetin vaikutus lauluäänen taajuusspektriin koulutetuilla laulajilla
Rintarangan manipulaation vaikutus paraspinaalilihasten sähköiseen aktiivisuuteen EMG:llä mitattuna : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus
Lannerangan multifidusten aktivaation mittaaminen elektromyografialla : tapaustutkimus, Jame-Balancer tasapainolauta
Keskivartalon lihasten harjoittaminen SpineGym -laitteella : vaikutukset lihasvoimaan ja EMG -aktiivisuuteen
HIT-harjoittelun vaikutus maastopyöräilijöiden suorituskykyyn ja hermo-lihasjärjestelmän toimintaan
Sauvanpituuden vaikutus sauvakävelyn energiankulutukseen ja lihasaktiivisuuksiin
Kompression ja 2 1⁄2-viikon korkeaintensiteettisen intervalli-harjoittelun vaikutukset naisjääkiekkoilijoiden hermo-lihasjärjestelmään
Ensimmäisen luokan oppilaiden motoriset taidot ja reisilihasten aktiivisuus eri alustoilla käveltäessä
Koululaisten vartalon lihasten kuormittuminen satulatuolilla istuttaessa
Aktiivisesti satulassa - Ratsastajan keskivartalon lihasaktivaation tutkiminen EMG- laitteella
Emg-analyysin soveltaminen hiirikäsitutkimuksessa
Sähköstimulaatio naisten virtsainkontinenssin hoidossa :vaikuttavuuden arviointi kirjallisuuskatsauksen ja casien avulla
Ääreishermoston mittauksia Mediracer® CTS-testilaitteella
Sähköstimulaatio naisten virtsainkontinenssin hoidossa : vaikuttavuuden arviointi kirjallisuuskatsauksen ja casien avulla
Aktiivisesti satulassa : ratsastajan keskivartalon lihasaktivaation tutkiminen EMG- laitteella
Käsitietokoneiden fyysisen ergonomian ja käytettävyyden suunnittelu : yläraajan kuormitus ja toistotyövammariskitekijät
Auditoriotuolin ergonomiatutkimus
Makuulta pystyyn   : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa
Vesiliikunnan ja maalla tehdyn tasapainoharjoittelun vaikutukset staattiseen tasapainoon ikääntyvillä
Kenttäolosuhteisiin tarkoitetun summaavan pinta-EMG:n mittausjärjestelmän validointi ja luotettavuus
EMG-aktiivisuuden mittaaminen toistotyössä
Yläraajan neurografinen tutkimus : video-ohje hoitajille
Juniorijääkiekkoilijoiden alaraajojen lihasaktivaation kartoittaminen sekä paineen jakautuminen jalkapohjissa luistelun aikana
Jaloteräksellä teräskuntoon : lihasten EMG-aktiivisuus CSteel-laitteilla tehtyjen harjoitteiden aikana
Vatsa- ja selkälihasten EMG-aktiivisuus dynaamisissa yläraajan kautta tehtävissä harjoitusliikkeissä
Globaalien lihasten EMG-aktiivisuus lantionnostoharjoitteissa
Hartialihasten kuormittuminen raitiovaununkuljetuksessa
