http://www.yso.fi/onto/yso/p22387 jäljitys
jäljitys jäljitys
Kärsivällinen tarkka-ampuja
Kuinka löytää suomalaisia Yhdysvaltojen väestönlaskenta-aineistosta?
Tyyppiluokitus oppivilla menetelmillä
Herra varjele John Waynea
Koston vanki
FH-mestaruudesta käytiin tiukka taisto Säkylässä
Amerikansuomalaisten digitaalinen jäljittäminen
Hanns ja Rudolf : saksanjuutalainen Auschwitzin komendanttia metsästämässä
Tuotesovittimien jäljitettävyyden parantaminen
Sudenpentujen suuri jäljityskisa
Yöjuna Lissaboniin
Tiivistelmä: Tuotteiden jäljitettävyyden parantaminen riippulukkotuotannossa.
Tuotteiden jäljitettävyyden parantaminen riippulukkotuotannossa
Varastokirjanpito kuntoon
Suomen suuntaan
Nyt saatavilla: Tracker älynappi
Seuraa jälkiä!
Luova testaa: apua nahkojen jäljitykseen
Keskusteluavaus tunteiden merkitykseen aikuisten oppimisessa
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin maitosuodatinalalla toimivan Oy Pelma Ab:n käyttämien materiaalien jäljitystä. Tavoitteena oli tehdä jäljitysprosessista mahdollisimman sujuva ja kattaa erätietojen kerääminen koskemaan kaikkia tehtaalla käsiteltäviä materiaaleja. Vaatimukset tuotantoketjun jäljitettävyydelle ovat koventuneet. Keinot reklamaation selvittelylle täytyy olla olemassa. Maitosuodattimet liittyvät maidontuotannon ketjuun, joten kankaiden ja lankojen pitoisuuksia tutkitaan tarkasti maailmalla. Yrityksen pitää pystyä olemaan varma, mistä erästä valmistetut tuotteet ovat tulleet. Tavoitteena oli saada erätietojen fyysinen säilyttäminen minimiin. Tämän vuoksi pohdittiin mahdollisuutta korvata arkistot sähköisellä informaatiolla ja viivakoodijärjestelmällä. Yrityksessä oli olemassa keinot kankaiden jäljitykselle, liimoille ja langoille luotiin uudet menetelmät. Työ oli käytännönläheistä erilaisten menetelmien pohdintaa ja kokeilua. Kvalitatiivinen aineisto pohjautui työntekijöiden haastatteluihin. Kokeilujaksojen avulla testattiin uusia menetelmiä käytännössä.    Tuloksena onnistuttiin luomaan uusia, jäljityksen mahdollistavia menetelmiä ja tehostamaan jo olemassa olevia. Kaikista kokeilluista menetelmistä päädyttiin yksinkertaisimpiin ratkaisuihin. Sähköinen tiedonkeruu jätettiin tulevaisuuden visioksi. Fyysisestä säilyttämisestä ei päästy eroon. Kerätyn materian määrä pysyy jatkossa hallinnassa, kun arkistot ovat organisoituja ja vanhentuneen tiedon hävittäminen on helppoa.     Suodatinkankaille olemassa oleva jäljitysjärjestelmä koettiin hyväksi. Uudet ratkaisut lanka- ja liimaerille osoittautuivat tehokkaiksi. Kehitetyt menetelmät otettiin hyvin vastaan työyhteisössä. Jäljittämisen mahdollistavien ketjujen katkeamattomuuden kannalta on tärkeää, että erätietojen keruu ja arkistointi jatkuu järjestelmällisesti luotujen ohjeistusten mukaan. Arkistointi ja menetelmät ovat avoimia jatkokehittämiselle ja toimivia siihen saakka, kunnes tehtaalla otetaan käyttöön sähköinen jäljittäminen.    Työ sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa. Luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista. Asiasanat: jäljitys, arkistointi, materiaali, reklamaatio, suodatin.
Musta mies
Tappolista
Suloisia valheita
Seinää vasten
Prosessin jäljitettävyys
Joka leikistä suuttuu
Jäljittäjä
