http://www.yso.fi/onto/yso/p22368 työterveyspsykologia
työterveyspsykologia työterveyspsykologia
Mieli työssä
Terveydenhuollon psykologit - mukana elämän haasteissa : terveydenhuollon psykologien strategia
Merkittäväksi koetut asiat työterveyspsykologin vastaanotolla
Esimiehen arkipsykologiaa
Sairaalapsykologia
Spirometriatutkimus ja PEF-seuranta avoterveydenhuollossa
Ihmisten väliset suhteet : henkilösuhteiden hoitamisen psykologiaa
Suorittamisen kupla puhki
Terveyskeskuspsykologin työnkuva 2000-luvun alussa : lastenneuvolasta aikuisvastaanottoon
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Kiukku vaihdevuosioireena : vaihdevuosien yksilöllistäminen työelämässä
Sielunhoidon aikakauskirja 4
Terveystarkastukset ehkäisevän mielenterveystyön muotona : mielenterveysseulan kehittämistyö
Suvelan yhdyskuntatyöprojekti Espoossa 1974 - 1975 : yhdyskuntatyö ennaltaehkäisevänä mielenterveystyönä
Lausunnointiopas psykologeille
Tuloksellinen kriisityö : valtakunnallisen tutkimushankkeen esittely ja tuloksellisen kriisikeskustyön periaatteet
Kun on paha olla : miten selviytyä kriisistä
Sisukas Sirkku on monessa mukana
Opettajien työstressi : työn, stressin ja terveyden seurantatutkimus 1983-1991
Hyvä työympäristö : Valtionhallinnon työympäristölehti
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : yhteistyötä yli ammattirajojen
Työpsykologia : Terveys ja työelämän laatu
Mielenterveys työelämässä : SAK-opintoaineisto
Psykologian nykytietoa
Työterveyspsykologien osaaminen alikäytössä
Terveydenhuollon lähiesimiehen vertaistuki
Sosiaalisen tuen puute altistaa mielenterveyshäiriöille
Skitsofreniaa sairastavan puolison kokemukset arjesta ja tuen tarpeesta
Tutkimus terveyskeskuspsykologien työn sisällöstä ja työajankäytöstä
Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmässä on viime vuosikymmeninä tapahtunut suuria muutoksia. Psykiatrisen palvelujärjestelmän hajauttaminen ja laitoshoidon purku ja uudenlaisten hoitomuotojen kehittyminen ovat tapahtuneet nopeammin, kuin moni olisi odottanut. Samaan aikaan yhteiskunnassamme on tapahtunut oleellisia taloudellisia rakennemuutoksia ja koettu muun muassa merkittävä taloudellinen lamakausi. Eri tahoille on syntynyt tarve saada laadukasta ja luotettavaa mielenterveyteen ja mielenterveyspalveluihin tietoa sekä päätöksenteon että informaatio-ohjauksen tueksi. Nyt käsillä olevaan Mielenterveysatlakseen on koottu usein keskusteluissa esiintyviä tilastoja niin, että ne muodostavat käytettävissä olevien tietolähteiden perusteella mahdollisimman havainnollisen kokonaiskuvan. Mielenterveysatlaksesta löytyy perustietoja mielenterveyspalveluita koskevasta lainsäädännöstä, mielenterveyden häiriöiden esiintyvyydestä ja muun muassa itsemurhista ja päihteiden käytöstä. Mielenterveyspalveluiden rakennetta on kuvattu psykiatrisia sairaaloita, psykiatrista avohoitoa ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluita koskevilla sairaanhoitopiirikohtaisilla tilastoilla. Myös mielenterveyshäiriöiden hoitomuotoja, kuten psykoterapiaa ja psykiatrisia lääkehoitoja koskevia lukuja on otettu mukaan. Mielenterveystyötä tekeviä ammattiryhmiä ja psykiatristen työkyvyttömyyseläkkeiden määrille on omat taulukkonsa. Tietoja on pyritty esittämään mahdollisimman helppoluisten kuvaajien tai diagrammien avulla. Taustatiedot syventävät tilastojen kuvaamaa kokonaisuutta. Mielenterveysatlas on koottu sekä tiedotusvälineiden että sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten kautta välittyneiden tietotarpeiden perusteella. Toivomme sen tarjoavan mielenterveyskysymysten parissa toimiville käyttökelpoista ja helposti löytyvää tietoa sekä mielenkiinnon, että oman työn tarpeiden tyydyttämiseksi.
Tietotekniikan käyttöönoton psyykkiset ja sosiaaliset ehdot ja vaikutukset : tutkimus atk-järjestelmän käyttöönotosta ja vaikutuksista palkanlaskentatyössä
Työn hallinta, sosiaalinen tuki ja terveys
Palvelun psykologiaa
Psykologian perustietoa ja käytäntöä
Oppimisterapiat ja mielenterveys
Intuitio ja hiljainen tieto hoitotyössä = Intuition and tacit knowledge in nursing care
Masennus parisuhteessa puolison kokemana
Psykiatrisessa osastohoidossa olevan nuoren ja hänen perheensä ruokailutottumukset
Pelolla johdetut : kuvauksia johtamisen vallankäytöstä terveydenhuollon työyhteisöissä
Toiminnalliset menetelmät erityisnuorisotyössä
Työn psyykkisten kuormitustekijöiden arviointimenetelmä : menetelmän reliabiliteetin ja validiteetin tutkimus
Työpaikan psykologinen terveys
Psykologisen asiakassuhteen jäsentäminen
Terveys ja psykologia
Da capo - alusta uudelleen : kliininen psykologia
Mielenterveyspotilaan perheen terveys, toimivuus ja hoitohenkilökunnalta saatu sosiaalinen tuki perheenjäsenen kokemana
Konstruktiivisen psykologian perusteet
Työntutkimuksen päivät 14.-15.3.1985 : seminaariraportti
"Yksi-viiva-viisi käyntikertaa" : työterveyspsykologin tehtäväkenttä ja positiointi työterveyshuollon kokonaisuudessa
Projektien imussa : hyvinvointipalvelujen työntekijät ja projektityö
Sydänpotilaan ja hänen perheenjäsentensä sairaalassa saama tuki
Ergonomian perusteita
Henkiseen hyvään oloon : Suuri suomalainen kotipsykologiakirja
Työihminen : henkisen hyvinvoinnin edellytyksiä
Työterveyshuollon psykologiset käytänteet
Nuoruus : hyvästijättö lapsuudelle
Kaksi tapaamista ei riitä! : masennuspotilas työterveyshuollon asiakkaana
Psykologin ammattikäytännöt
Psykologityö terveyskeskuksessa
Mielenterveysatlas : tunnuslukuja Suomesta
Ihminen mielessä : psykologian perusteet lähihoitajalle
Työsuojelutarkastuksen perustieto psyykkisestä työsuojelusta
Hoivayrittäjien työkyky
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia debriefing-toiminnasta
Psyykkinen trauma : kriisiteoriasta ja kriisipsykoterapiasta
Omaishoitajien käsityksiä kotikuntoutusinterventiosta ja sen merkitys arjessa selviytymiselle
Niuvanniemen erityisroolit
Työttömien terveys ja hyvinvointi : haastattelututkimus
Suomalaisten psykologien työperäiset stressioireet
Kultainen nuoruus? : lukiolaisten ajatuksia nuorten ongelmista ja nuorten auttamisesta
Helmi
Työterveyspsykologia
Työkyvyttömyyseläkkeen eväämisen psykologinen merkitys
Kuinka voimme työpaikalla
Kliininen psykologia
Ehkäisevä mielenterveystyö terveyskeskuspsykologien työssä : terveyskeskuspsykologien koulutusten arviointia
Tunneäly, koettu työkyky ja työstressi kriisikeskuksen työntekijöillä
Välitä itsestäsi
Terveyskeskuspsykologin palveluiden alueellistamiskokeilu työn kehittämisen välineenä
Psyykkinen oppilashuolto kouluissa
Tiivistelmä.
Työterveyspsykologipalveluja ei osata käyttää
Johtamisen oikeudenmukaisuus, yhteistyö ja stressi väkivaltaa ennakoivina tekijöinä psykiatrisessa sairaalahoidossa
Psykologiaa palvelualoille
Kohti kokonaista ihmistä : pastoraalipsykologian käsikirja
Työ leipälajina : työhyvinvoinnin psykologiset perusteet
Työyhteisöviesti : Työturvallisuuskeskuksen tiedotuslehti
Tiivistelmä:.
Selviytymisen strategiat
Psykologipalvelut perusterveydenhuollossa : palveluiden toimintamalli
Uudet tuulet työelämässä : miten ihminen kestää?
Taskuvarkaat nudistileirillä : kumous terapiamaailmassa
