http://www.yso.fi/onto/yso/p22311 teknologiateollisuus
teknologiateollisuus teknologiateollisuus
Muotoilun muutos : näkökulmia muotoilutyön organisoinnin ja johtamisen kehityshaasteisiin 2000-luvulla
Järjestelmätoimittajuus teknologiateollisuudessa : toimialan rakenne, strategiset ryhmät ja kannattavuus
Työhyvinvointi kohentunut teknologiateollisuudessa
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä / tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Miten tietotekniikan ympäristöystävällisyys määritellään?
Teknologiateollisuudelle toimisto Ouluun
Tuottavuuden kehittämiseen vaikuttavat tekijät teknologiateollisuuden pk-yrityksissä
Kuka kaipaa matkapuhelimia?
Toimivat työaikajärjestelyt : [teknologiateollisuuden työaikamalleja]
PG way : Promecon henkilöstölehti
Visio : Teknologiateollisuuden sidosryhmälehti
Biotehtaalle ensimmäinen asiakas : Ipsat Therapies aloittaa tuotekehityksen Oulussa vuodenvaihteessa
Kaikki irti metsästä : metsän käyttö ja muutos taigan reunalla itäisimmässä Suomessa erätaloudesta vuoteen 2000
Filtronic keskittyy tuotekehitykseen : Kempeleen yt-neuvotteluissa on noin 166 työpaikkaa vaakalaudalla
PKC Group on pörssin komeetta : kempeleläisyhtiö on 286 prosentin nousullaan Helsingin pörssin tämän hetken huippuja
Suomen kaupan ja teollisuuden rakenne kuljetusten näkökulmasta
Ympäristöteknologian vienti Kiinaan : kehittämisyhtiö pk-yrityksen tukena
Pelaajasta devaaja : tutkimus pelialan projektiopiskelusta
LEKA-tutkimusyksikkötoiminnan loppuraportti
Teollisuuden jätevesien puhdistukseen liittyvän uuden teknologian kaupallistaminen
Moderni sahatekniikka : opintomateriaalin suunnittelu ja toteutus
Lentokalustohankintojen suorien vastakauppojen toteutus ja kaluston ylläpito lentokaluston keskuskorjaamoilla
PKC pureutuu Saksaan : kemepeleläinen johdinsarjavalmistaja hamuaa lisää asiakkaita
Vetäjä vaihtuu PKC:ssä : johdinsarjavalmistaja vähentää Kempeleestä tänä vuonna sata käsiparia
Kiinan puuhevonen
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana oli First Technology Oy. Yrityksen tavoitteena on kansainvälistyä omilla Digital Signage tuotteillaan ja palveluillaan. Digital Signage on viestintää näyttölaitteiden avulla, jossa sisältöä voidaan hallita ja päivittää. Digital Signage ala kasvaa räjähdysmäisesti ja alalla kilpailu kiristyy jatkuvasti.  Kohdemarkkinoiksi valittiin Venäjän markkinat, koska sieltä löytyi tarvetta First Technology Oy:n tarjoamille palveluille. Tämä opinnäytetyö käsitteli Venäjän markkinoita ja kartoitti markkinoiden tarpeita sekä haasteita Digital Signage alalla. First Technology Oy tarjoaa Venäjän markkinoille uusia ja innovatiivisia ratkaisuita, joita markkinoilla ei vielä ole.  Opinnäytetyössä käsiteltiin Venäjän markkinoiden nykytilannetta, tulevaisuutta sekä kauppasuhteita Suomeen. Opinnäytetyössä pohdittiin Venäjän markkinoiden vahvuuksia, heikkouksia, mahdollisuuksia ja uhkia. Opinnäytetyössä pohdittiin First Technology Oy:n soveltuvuutta ja kykyä selviytyä Venäjän markkinoilla sekä pohdittiin myös edeltävien suomalaisyritysten menestystä Venäjän markkinoilla.  Pk- yrityksille kansainvälistyminen asetti todella paljon haasteita ja siksi onkin tärkeää, että kansainvälistymistä suunniteltaisiin perusteellisesti ja huolella. Opinnäytetyössä pohdittiin mahdollisuuksia kansainvälistymiselle sekä erilaisia näkökulmia ja vaihtoehtoja, joilla olisi mahdollista mennä kansainvälisille markkinoille.
Sulake Corporation Oy:n osa-aikaisten etätyöntekijöiden perehdyttämissuunnitelma
JOT pääsee Elektrobitin helmoihin : oulaisten yllättävä yritysfuusio toteutetaan osakevaihdolla
Toimihenkilöiden palkanlaskenta
TRIOplus : TRIOplus-hankkeen tiedotuslehti
Kilpailu työvoimasta kiristyy
Tyttöjen puolella
Elintarviketeollisuuden teknologiaennakointi ja tutkimuksen arviointi : loppuraportti
Pilot-mittakaavan UASB-laitteiston testaus ja ylösajo Savon Sellun lauhdevedellä
Filtronic vähentää rajusti : markkinoiden kasvu pysähtynyt, automaatiokin vie työpaikkoja
Pohjois-Suomi poliksilla eteenpäin : osaamista ja luonnonvaroja paketoivat yritykset ovat jatkossakin alueen valtteja
Materiaalit ja ympäristöturvallisuus : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä
Labour, international computers ja idänkauppa : taistelu kylmän sodan tietokoneista 1968-1971
Tuotanto Suomessa ei enää kannata : maailman talouskriisi nopeutti PKC Groupin viivytystaistelun loppua
Pro metalli : metallialan ammattilehti
Tulokkaasta tuottavaksi asiantuntijaksi : perehdyttäminen kehittämisen välineenä eräissä suomalaisissa tietoalan yrityksissä
Pitkät alihankintaketjut tuottavat haasteita yrityksille : RoHS-direktiivi voimaan Suomessa 1.7.2006
Kilpailukyky ja globaalin toimintaympäristön muutos : Suomen koneteollisuus maailmantaloudessa
Ympäristövastuu osana teknologiateollisuuden kestävää liiketoimintaa : ympäristölinjaus 2004
Teknologiateollisuuden työsuhdeasiat
Incap ja JMC Tools yhdistyvät
Tuotantofunktioiden estimoinnista
Tavoitteena strateginen kyvykkyys : alihankkijan kilpailukyvyn määrätietoinen kehittäminen
Opinnäytetyönä oli tarkoitus kartoittaa teknologiateollisuuden palveluliiketoiminnan nykyistä tilannetta. Työssä kuvataan palveluliiketoimintaa ja keskitytään palveluliiketoiminnan eri muotoihin. Lisäksi käsitellään yleisesti, mitä haasteita palveluliiketoiminta aiheuttaa toimittajille ja miten niitä on ratkaistu. Kiristyvän kilpailun myötä teollisuuden yritykset ovat joutuneet etsimään uusia kilpailuedun lähteitä ja näin palveluista on muodostunut merkittävä osa yritysten liiketoimintaan. Siirtyminen valmistavasta yrityksestä kohti palveluliiketoimintaa ei kuitenkaan käy helposti, vaan vaatii yritykseltä huomattavaa sijoitusta ja sitoutumista, sekä kokonaisvaltaista liiketoimintamallin muutosta. Työ aloitettiin käymällä läpi palveluliiketoimintaa käsittelevää aineistoa. Aiheesta löytyy paljon ajankohtaista tietoa sekä kirjoina että internetistä. Työ kirjoitettiin aineistosta löytyvän tiedon perusteella. Työssä käytetään esimerkkejä apuna havainnollistamaan käsiteltävää asiaa. Opinnäytetyössä selvisi, että palveluliiketoiminta on käsitteenä laaja ja yrityksille on hyvin yksilöllistä, miten he harjoittavat palveluliiketoimintaa. Palveluliiketoimintaan siirtymisen syitä on monia, mutta palvelut eivät ole suhdanneherkkiä ja sitouttavat asiakkaan pidemmäksi aikaa yritysten väliseen yhteistyöhön. Suomalaiset yritykset ovat jo siirtyneet kohti palveluliiketoimintaa, mutta vielä on paljon kehitettävää.
Ympäristöaloitteista lainsäädännöksi : katsaus EU:n uusiin aloitteisiin
Ajatuksen voimalla
PKC Group luopui muoviteknologiayhtiöstään
Yritykset eivät enää investoi Suomeen : Teknologiateollisuuden Martti Mäenpää patistaa hallitusta toimiin
Oulun IT-ihme syntyi insinöörien ja tutkijoiden intohimosta
Finnish summary : Sijoitusinnovaatioita talouden uudistumiseen.
Tuotantosolun ohjaussovelluksen kehittäminen
Uudet teknologiat ja ympäristöarvot
Automaatio liiketoimintaprosessien tukena
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten menestystarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Teollisuuden palveluliiketoiminnan kartoitus : teknologiateollisuus
Työturvallisuustutkimus Serpentine 2.0 –työkalun avulla
Autotuotannon joustavuuden ja tehokkuuden parantaminen hankintastrategiaa ja ohjaustapoja kehittämällä
Televisiolähetyksiä kännykkäverkossa
3T : teknologia, talous, työelämä
Flextronicsin alasajo takaisku Oulaisille : ohutlevymekaniikkatehdas on ollut kaupungin suurimpia yksityisiä työnantajia
TRIOplus : [TRIOplus-hankkeen tiedotuslehti]
Kempeleen Filtronicilla tarvetta avulle
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : muottivalinta
Yliopistot, innovaatio ja aluekehitys : Yliopistojen merkitys korostuu alueiden taloudellisessa kehityksessä ja kilpailussa
Satakunnan teknologiateollisuuden yritysten hinnoittelukäyttäytyminen ja sen vaikutus yritysten kannattavuuteen
Mobiilipalveluiden käytön laajentamisen mahdollisuudet liikkuvassa työssä : tapaustutkimus metsäteollisuusyrityksestä
Tiivistelmä: Tässä työssä on esitelty Vaisalalle uudistuvaan tuotantomalliin kehitetty ohjaussovellus. Uudistuvassa tuotantomallissa tuotteen valmistuksen vaiheet tiivistettiin yhteen soluun, jossa ohjaussovellus toimii. Toiminnallaan sovellus ohjeistaa tuotannon työntekijää sekä on yhteydessä tietokantaan. Ohjelma noutaa tietokannasta tilaustiedot, kerää ja tallentaa tuotteiden jäljitystiedot, sekä antaa pakkaamisen yhteydessä tietokantaan pakkauskomennon. Työssä on esitelty demo-vaiheeseen saatettu sovellus, koska ohjelman lopulliset vaatimukset eivät olleet sovelluskehityksen aikana vielä lopulliset. Sovellukseen lisättäviä ominaisuuksia ilmaantui jatkuvasti lisää, joten työ rajattiin versioon, jolla onnistuisi tuotannon käynnistys. Jatkokehitys päätettiin toteuttaa myöhemmällä ajankohdalla. Sovelluksen alustavien vaatimusten joukossa oli ohjelman konfiguroitavuus. Tulevassa tuotantosolussa tuli olla mahdollista valmistaa lähes mitä tuotteita tahansa, joten solun ohjaussovelluksessa kerättävien jäljitystietojen tuli olla säädeltävissä. Solussa on toinen sovellus, joka hoitaa testauksen ja testaustietojen tallennuksen tietokantaan. Vaatimuksena oli myös solun ohjaussovelluksen ja testaussovelluksen välisen tiedonsiirron suunnittelu. Tuloksena saatiin toteutus, joka toimii hyvänä lähtökohtana jatkokehitysmahdollisuuksien toteuttamiseen. Lean-ajattelun mukaisesti tuotantosolua kehitetään jatkuvasti suuremmilla tai pienemmillä parannuksilla. Näin ollen ohjaussovellusta tullaan tuotantosolun tavoin toteuttamaan jatkuvaa kehitystä, käyttöönoton jälkeenkin.
Odotukset vankkenevat : ohjelmistoyrityksiä Oulun seudulla jo huomattavan paljon
Tekes tukee myös maaseutua : Pohjois-Pohjanmaalla haravoidaan kiinnostavia kehittämishankkeita
Uusien liiketoimintamahdollisuuksien strateginen innovointi
Keskeisiä työsuojelumääräyksiä ja -ohjeita 2007.
Teknologiateollisuus 110 vuotta
Operatiivisen kassavirran ennustaminen : konstruktiivinen tutkimus teknologiateollisuuden case-yritykselle
Oulu-ilmiölle jatkoeväitä : tutkija peräänkuuluttaatoteuttajaksi nälkäistä nuorta sukupolvea
Toimitusriskin hallinta hankintatoiminnassa
Paperikoneeseen uusi vauhti : Stora Enson suurremontti vaatii satoja miehiä töihin kellon ympäri ; Kahden vuoden työn täyttymys
3D-mallit ja 3D-mallikatselmukset  Neste Jacobs
Elektrobit sopeutunut markkinoihin : lähes vuoden mittaiset sopeuttamistoimet ovat loppusuoralla
Oululaistunut PIC hakee kasvua ulkomailta
Wärtsilän uusi voima
Suomen avainteknologiat 2020-luvulla : vuonna 1996 tehdyn ennakoinnin arviointia
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Kulttuuria teollisuuteen
Huomenna on paremmin!
Metso : vuosikertomus
Teknologiateollisuuden palkanlaskenta
Puhelimen 3D-lasinäytön valmistusmenetelmien kartoitus
Irkkauksen isä kehittää taas uutta tekniikkaa Oulussa : Jarkko Oikarinen työskenteli vuosia Ruotsissa, Ranskassa ja Vantaalla
JOT:n säästökuuri jatkuu : markkinat eivät vieläkään vedä, ja joka viides työntekijä joutuu lähtemään
Teknologia-alan lama on ankka : "Teknologiasta on totuttu korjaamaan satoa, nyt on uuden kylvön aika"
Asiakaskohtainen kustannusanalyysi toimintolaskennan keinoin : Stera Technologies
Tulevaisuus tehdään yhdessä : katsaus teknologiateollisuuteen 2008/2009
Suomalaisten yritysten hintakilpailukyky tuontimaita kohtaan teknologiateollisuudessa
Mikä on autovalmistajien halukkuus panostaa tuotekehitykseen ympäristöystävällisen teknologian käyttöönotossa
Metsäalalle tarvitaan tutkimus- ja teknologiaohjelma
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Suomalaisen teknologiakomponentteja valmistavan B-to-B yrityksen brändäysstrategian suunnittelu Kiinan markkinoille
Masina - Koneenrakennuksen teknologiaohjelma 2002-2007 : [loppuraportti]
Diagnostiikka 2000 -teknologiaohjelma 2000-2003 : loppuraportti
Teollisuuden palveluksista palveluliiketoimintaan : haasteena kannattava kasvu
Teknologiateollisuus tukee kouluja ja opettajia : tekniikan alat kasvattivat suosiotaan yhteishaussa
Älykkäät koneet -osaamisklusteri : strategia 2007-2013
Visio : muotoilusta innovaatiopotentiaalia teknologiateollisuuteen
Oululainen Elektrobit puski vihdoin päänsä pinnalle : autoteollisuuden ja langattoman tietoliikenteen markkinoilla nähdään jo hienoisia elpymisen merkkejä
Teknologiakumppanuus yrityksen voimavaraksi
Kustomoidut luksusluurit tulevat
Kostamus PKC:lle viisas valinta : toimitusjohtaja Mika Kari: Kiina ei ole kaikki kaikessa
Ulkomainen työvoima metallialan yrityksissä Keski-Suomessa
Mikä pysäyttää kierteen?
Verkostokyvykkyyden merkitys yritysjohdon menestysresepteissä
Uusi tapa katsoa telkkaria
Ohratärkkelystehtaan sivujakeen proteiinien karakterisointi ja muokkaus
Liiketoimintalähtöinen osaamisen kehittäminen : fokuksessa teknologiateollisuuden pk-yritykset
TRIO : Teknologiateollisuuden kansallinen ohjelma 2004-2009 : [ohjelman] loppujulkaisu
Huonekalumalliston suunnittelu ja toteutus
Ympäristöteknologian vienti Kiinaan : Kehittämisyhtiö pk-yrityksen tukena
Tohtori Konenäkö, oletan : Innovation Mill vie Nokia-pohjaisia ideoita maailmanmenestykseen
Sukupuolten palkkaerot ja sukupuolten välisen segregaation eri ilmenemismuodot
Moduulisohvan suunnittelu ja toteuttaminen
Oulussa tarvitaan apinan raivoa : Technopoliksen Keith Silverang: Riippuvuus muutamasta toimijasta huolettaa
Sukujuuret syvällä Oulussa
Asiakaspalvelutoimiston palveluiden tuotteistamisprosessi
Johtoa pitkin kasvuun : Electroplast Oy on lisännyt tuotantohenkilöstöä, kun muut vähentävät
Sisäpaikannuksen pioneerit
Pohjois-Karjalan teknologiateollisuuden kehittämisohjelma 2015 : uusiutuva teknologiateollisuus
Sievin tehdas toimivalle johdolle : Flextronics purkanut tehdasverkkonsa Suomessa pala palalta
Erilaisia tulevaisuuspolkuja : rappuset, viuhka ja helminauha
Tiivistelmä.
Scanfil kasvoi tyydyttävästi : sieviläiskonsernin liikevaihdosta jo yli puolet ulkomailla
REACHin vaikutukset toimitusketjussa : case: sinkitty ja maalattu teräskate
Tecnotreen konepellin alla tapahtuu
Logistiikkaketjun muutoksen hallinta
Maatalousteknologisen tutkimuksen teknologiastrategia
Kaupunki ei nukkunut onnensa ohi
Flextronics lähtee Sievistä : ohutlevyjen tuotanto Kannukseen, suodatintehdas myydään ; Epävarmuutta Flextronicsin ympärillä
Tulosta ja palkkaa : näkökohtia teknologiateollisuuden palkkaustavoista ja niitä täydentävistä tulos- ja voittopalkkioista
Informaatioteknologian strateginen johtaminen
Verkostoitunut älykkäiden koneiden kehitysympäristö : VÄLKKY-projektin raportti
SCI irtisanoi vielä 70 henkilöä : työttömäksi on jäänyt nyt 276, suurin osa on oululaisia ja haukiputaalaisia
Pilot Business Park NCC:ltä ruotsalaisomistukseen : kauppa voi vauhdittaa jatkovaiheiden rakentamista Oulunsaloon
Ulkomainen omistajuus tuntuu : Flextronicsin pääluottamusmiehillä erilaisia näkemyksiä yrityskaupan vaikutuksista
Näyttö ratkaisee? : tutkimus näyttötutkintojen työelämävaikutuksista teknologiateollisuudessa
Haastajat voittavat! : teknologiateollisuuden pitkän aikavälin kasvun avaimet
Menestyvä alihankkija 2015 : visio ja toimenpiteet
Massaräätälöinnillä kilpailukykyä
Uusia tuotteita koneenrakennusalalle : Masina-teknologiaohjelman loppuarviointi : [arviointiraportti]
Sarvi & saparo : A-tuottajat oy:n tuottajalehti
Sähkölukon kokoonpanon standardointi
LK Products Oy amerikkalaisille : brittiomistaja myi kempeleläisyhtiön 67 miljoonalla eurolla
Lääke 2000 : biolääketiede, lääkekehitys ja farmaseuttinen teknologia : loppuraportti
Nokia-voima katkolla Oulussa : silti teknologiakaupungissa paistatellaan menneen menestyksen varassa
Hissin Layout-prosessin kehittäminen
