http://www.yso.fi/onto/yso/p22304 wikit
wikit wikit wikisivustot
Dokumentaatioalustan käyttöönotto
Wikipedian käyttäjän käsikirja
Tapaustutkimus wikistä yhteisöllisenä asiakassivustona: Case Oy Finnvalli Finland Ab
Suuryrityksen sähköisen tiedonvälityksen kehittäminen
Sosiaalinen media ammatillisessa opetuksessa : ammatillisten opettajakorkeakoulujen opettajaopiskelijoiden opetuskäytänteitä
Tiivistelmä.
Sosiaalinen media oppimisympäristönä alakoulussa : Tapaustutkimus luokanopettajasta sosiaalisen median käyttäjänä
Herkkyyttä ja yhteispeliä ohjaukseen : opintojen ohjauksen kehittämishankkeen raportti
Wikipedia kaupallisen tietosanakirjan haastajana
Wiki, joka on tuttu sen kuuluisimmasta variaatiosta: Wikipediasta, on yksi sosiaalisen median käyttömuoto. Avoimena ohjelmana se on ilmainen ottaa ja omaksua. Opinnäytetyönä toteutettiin yksi osa TeliaSoneran sisäiseen wikiin. Työ keskittyy erityisesti rescue-toimintaan, jolla karkeasti tarkoitetaan asiakkaiden pelastamista. Tämä voi koskea niin irtisanoutunutta asiakasta, kuin irtisanomista harkitsevaakin. Teoreettinen puoli koostuu yleisestä asiakaspalvelusta ja sosiaalisen median merkityksestä yrityksen toiminnan tehostamisessa. Tekninen puoli käsittelee MediaWiki-ohjelmaa, jolla varsinainen wiki on toteutettu. Tässä kohdassa esitellään peruselementtien luontia, kuten yksittäisiä sivuja, monien sivujen luokkia ja erilaisia muotoiluja. Esimerkkeinä on kuvamateriaalia ja selityksiä, kuinka eri asioita on tehty. Wikissä toimii kaksi toisistaan erilaista tekniikkaa. Toinen on ohjelman luojien kehittämä wikitext ja toinen internet-sivujen merkintäkieli HTML. Näiden eroja käytännössä on esitelty muutamien mallien kanssa. Kumpikin tapa mahdollistaa samojen asioiden tekemisen ja juuri tämä tekee wikin sisällön luomisesta yksinkertaista. Kokemusta internet-sivujen tekemiseen tarkoitetusta HTML-kielestä ei tarvita.
Dynaaminen suunnitteluohje ja komponenttikirjasto
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : verkko-opetuksen kehittäminen
Avoimen lähdekoodin ohjelmat yrityskäytössä
Sosiaalinen media ammatillisessa opetuksessa - ammatillisten opettajakorkeakoulujen opettajaopiskelijoiden opetuskäytänteitä
Sosiaalisten ohjelmistojen käytön hyväksyminen
Sosiaalinen media oppimisympäristönä alakouluissa : tapaustutkimus luokanopettajasta sosiaalisen median käyttäjänä
Työohjeistuksen suunnittelu ja toteutus wiki-pohjaisessa ympäristössä
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Wikipedia, vapaus ja sensuuri
Pulpetit virtuaalivirrassa : verkko-opetuksen käsikirja
Blogien hyödyntäminen kosmetiikan markkinoinnissa
Yrityksen sisäisen wikisivuston käyttöönotto
Uuden työelämälle suunnatun sosiaalisen median mahdollisuudet Suomessa: case: Yritys X – Sosiaalinen media Y
Blogi-, wiki- ja portaalisivustot avoimen lähdekoodin alustoilla
Voihan wiki : käytännön kokemuksia sosiaalisen median käytöstä hanketyössä
LuomuWikin pohjana yhteisöllinen  tiedontuotanto - ammattiasioihin keskittyville wikeille on kysyntää
Nelli-wiki viestintäkanavana
Tämän opinnäytetyöprojektin tavoitteena oli siirtää Tieto-Tapiolan mainframe-ympäristöjen kaikki ohjeistukset ja koulutusmateriaalit Tieto-Tapiolan intranetistä virtuaalisen työtilan wiki-sivustolle. Kyse oli Tieto-Tapiolan mainframe-ympäristöjen kehittämisprojektin alaprojektista, joka puolestaan oli osa Tieto-Tapiolan testausympäristöjen kehittämishanketta. Kyseisen, talon sisäisen hankkeen tavoitteena oli parantaa testaus- ja koulutusympäristöjä, sillä suunnitteluyksiköt olivat raportoineet lukuisia ongelmia niihin liittyen. yhtenä ongelmana oli se, ettei ohjeistus ollut aina ajan tasalla, ja / tai sitä oli vaikea löytää. Opinnäytetyön ohessa tuli myös pohdittua, minkälainen on hyvä ohjeistus- ja koulutusmateriaali, ekä miten wiki soveltuu yrityksen ohjeistuksen ja koulutusmateriaalin säilytykseen ja ylläpitoon. Projektin aloitusvaiheessa Tieto-tapiolassa oli vasta otettu käyttöön virtuaalinen työtila sekä wiki, joten näiden käytöstä ei ollut vielä paljonkaan kokemusta. Projektin tavoitteen oli käydä läpi kaikki intranetissä ja verkkolevyllä sijaitsevat, mainframe ympäristöön olennaisesti liittyvät koulutusmateriaalit, ohjeistukset sekä manuaalit. kaikki materiaali tuli joko päivittää ajantasalle, tai tarvittaessa poistaa vanhentuneena. Virtuaalisen työtilanyritystasoiseen wiki-sivustoon luotiin mainframe-osuus, jonne kaikki ohjeistus- ja koulutusmateriaali siirrettiin. Myös uusia ohjeita luotiin projektin aikana. Kohdemateriaalista rajattiin pois kaikki DB2:een liittyvä ohjeistus- ja koulutusmateriaali. Opinnäytetyö toteutettiin vesiputousmallin mukaisena projektina, jossa opinnäytetyön tekijä toimi projektipäällikkönä. Projektiryhmässä oli opinnäytetyöntekijän lisäksi viisi muuta kokenutta mainframe-asiantuntijaa, ja tukiryhmä muodostui neljästä muusta mainframe - asiantuntijasta. Projektin ohjausryhmän puheenjohtajana toimi Tieto-Tapiolan edustaja, ja ohjausryhmän toisena jäsenenä opinnäytetyön tekijän lisäksi Haaga-Helian edustaja. Projekti vietiin läpi yhdessä vaiheessa keväällä 2009, tammikuun alusta kesäkuun puoleenväliin. Projektin lopputuloksen syntyi mainframe-wiki sivusto, jossa kaikki projektin kohteena ollut, edelleen ajankohtainen materiaali oli päivitettynä ajan tasalle. Tämän lisäksi ohjeistus tehtiin myös pääprojektin aikana syntyneille uusille työkaluille ja toimintamalleille. Vaikka projektin jälkeen tehdystä kyselystä voi päätellä, että luotu sivusto oli suhteellisen onnistunut, ja tiedon löytäminen on parantunut, on sivustossa edelleen parantamisen varaa, eivätkä kaikki ole varauksettomasti innostuneita wikistä. Tämän lisäksi wiki-filosofian omaksuminen on talossa vielä kesken; esimerkiksi mahdollisuutta päivittää, korjata tai luoda uusia wiki-sivuja ei ole vielä juurikaan käytetty hyväksi.
Sosiaalinen media opettajan ja yrityksen toiminnan tukena
Tiivistelmä:.
Sosiaalinen media tietoasiantuntijan verkostoitumisen ja yhteistyön kanavana
Wikipedia joukkoälyn muotona
Kohti artikkeliajattelua. Wikiaika tarjoaa hedelmällisen mahdollisuuden yhteistöjulkaisemiseen
Sosiaalinen media tulee, oletko mukana?
Tiivistelmä
Wikipedia ja filosofit : huomioita wikipedioiden epistemologisesta potentiaalista
Pulahduksia AVO-vesillä : kuvauksia AVO-hankkeen toiminnasta 2008-2011
Wiki-kokemuksia suomalaisissa organisaatioissa : raportti Wiki-tutkimuksen tuloksista
Sano se someksi 1 / Ammattilaisen käsikirja sosiaaliseen mediaan
Viisautta wikin tekoon : opas wikien käytöstä kiinnostuneille, niitä käyttäville tai niiden käyttöä suunnitteleville
Wiki-verkkoalustan yhteissuunnittelu Työläs-oppimisverkostossa : työlähtöisen kehittämisen näkökulma
AMK 2.0 : puheenvuoroja sosiaalisesta mediasta ammattikorkeakouluissa
Parhaita käytäntöjä jakamassa: kääntämisen ja tulkkauksen opetusmenetelmävaranto
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Innovaattorin opintopolun opiskelijoille ja opettajille virtuaalinen oppimisympäristö sekä siihen liittyvät dokumentaatiot. Oppimisympäristön tarkoituksena oli tarjota opiskelijoille muun muassa mahdollisuuden asettaa töitään muiden opiskelijoiden nähtäväksi, sekä toimii sosiaalisena mediana kaikkien Innovaattoripolun opiskelijoiden välillä. Opinnäytetyö on systeemityöhankkeen luonteinen työ, joka on toteutettu käyttäen ketterää ohjelmistokehitystä. Virtuaalisena oppimisympäristönä toimiva sivusto toteutettiin käyttäen XHTML-kuvauskieltä ja CSS-tyylitiedostoa. Varsinaisena sosiaalisena mediana sivustolla toimii palvelimelle asennettu MediaWiki-ohjelmisto. Sivuston ylläpitoa ja jatkokehitystä varten tehtiin myös käyttöohjeet.    Sivustolle toteutettiin myös pienimuotoinen kirjasto-sovellus, jolla on mahdollista lisätä, lainata ja palauttaa Innovaattoripajan opiskelijoiden lainattavissa olevia laitteita. Sovelluksen käyttöä varten sivulle rakennettiin toinen sovellus, jonka avulla opiskelija tai opettaja pystyy rekisteröitymään sivuston käyttäjäksi. Sivun toiminnallisuus on toteutettu pääosin käyttämällä PHP-ohjelmointikieltä. Tietokantana toimii MySQL-tietokannan hallintajärjestelmä, jota myös MediaWiki hyödyntää.
Tiivistelmä: Tiedon jakaminen animaatiotuotannossa : Case: Pasila. Opinnäytetyö on toteutettu toimeksiantona Oy Anima Vitae Ltd -yritykselle. Opinnäytetyönä koostettiin wikiohjeistus suomalaisen animaatiosarja Pasilan animaattoreille. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehostaa Pasilan animaatiotuotantoa vähentämällä uuden työntekijän perehdyttämiseen kuluvaa aikaa, sekä helpottamalla tiedon löytämistä ja jakamista.  Pasila-wiki koottiin havainnoimalla animaatiotiimin työskentelyä, käymällä läpi vanhoja tiedostoja ja keskusteluforumin viestiketjuja sekä haastattelemalla Pasilan työryhmää ja muuta Anima Vitaen henkilökuntaa. Tekijä työskenteli koko tutkimuksen ajan Pasilan animaattorina. Pasila-wiki sisältää mm. ohjelmistojen käyttöön, mallinnukseen, riggaukseen, hahmojen animointiin ja kuvakerrontaan liittyviä ohjeita sekä ratkaisuja teknisiin ongelmiin. Wiki sisältää myös yksityiskohtaisen kuvauksen Pasilan tuotantoprosessista. Wikiin kerättiin myös erilaisia työtä tehostavia vinkkejä.  Pasila-wikistä on muodostunut koko animaatiotyöryhmälle hyödyllinen tietovarasto. Jos tietoa kerätään aktiivisesti koko animaatiotuotannon ajan, on tuotannon aikana syntynyt tietämys mahdollista siirtää myös tuleviin projekteihin. Jotta tietoa voitaisiin kerätä tehokkaasti, tulee koko työryhmän olla motivoitunut päivittämään wikiä yhteisöllisesti. Tutkimuksesta selvisi, että riittävän laajan ohjeistuksen avulla on mahdollista tehostaa animaatiotuotantoprosessia.
Sosiaalisen wiki-ympäristön luominen TWiki-järjestelmässä
Filatelistifoorumin artikkelisanakirja Wiki
Ylioppilasteatterifestivaaliwiki : tietokadon paikkaaja
Asiakashallintajärjestelmän työohjeprosessin kehittäminen : case: Satapirkan Sähkö Oy
Silmät auki sosiaaliseen mediaan
Sosiaalisen median käyttöönotto työyhteisössä
Tiedon jakaminen animaatiotuotannossa: Case: Pasila
Englannin opiskelijoiden teknisen viestinnän koulutus
Sosiaalinen media business to business -yritysmaailmassa
Opinnäytetyön aihe valittiin käytännön työssä havaitun tarpeen perusteella kehittää tukimateriaalien hallintaprosesseja asiakashallintajärjestelmässä. Perinteisestä yksittäisten dokumenttien muokkaamisesta halutaan siirtyä yhteisöllisesti ylläpidettyyn organisaatiowikiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ASHALL-projektin tietojärjestelmien tukimateriaalien hallinnan prosesseja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää yhteisöllisen median, erityisesti wikin soveltuvuus tukimateriaalien hallintaan organisaatiossa, jossa on useita toimipisteitä. Työn teoreettinen viitekehys yhdistää kirjallisuutta ja artikkeleita aiheista hiljainen tieto, oppiva organisaatio, sosiaalinen media, yhteisöllisesti tuotettu sisältö ja wiki. Empiirinen osa työstä sisältää kyselylomakkeen ja puolistrukturoitujen haastattelujen avulla tehtyjen käyttäjätutkimusten tulokset. Opinnäytetyötä varten haastateltiin kuutta henkilöä, jotka edustivat eri osakasyhtiöitä. Kyselyn tuloksien perusteella vastaajat ovat käyttäneet sosiaalisen median palveluja työn ulkopuolella ja he pitivät uutta teknologiaa mahdollisuutena. Haastattelujen tuloksien perusteella tukimateriaalit nähtiin hyödyllisenä, mutta niissä on useita kehittämiskohteita. Niistä tärkeimmiksi nähtiin hakutoiminnon lisääminen, yhteistyö muiden organisaation osien kanssa sekä ohjelmistotoimittajan materiaalin korvaaminen itse tehdyillä ohjeilla. Opinnäytetyön merkitys SPS Oy:lle ei ole ainoastaan prosessin muuttaminen yksittäisten dokumenttien muokkaamisesta wikiartikkelien muotoon, sillä se ohjaa myös toimimaan perinteisen käskyihin perustuvan johtamisen sijaan aidon vuorovaikutuksen mallilla. Toimintatavan muutoksen tarkoituksena on kannustaa ihmisiä luomaan uutta tietoa, työohjeita ja toimintamalleja sekä jakamaan ne alan asiantuntemuksena organisaation eri osien kesken oppivan organisaation mallin mukaisesti. Yhteisöllinen oppiminen ja joukkojen viisauden periaatteen soveltaminen päätöksentekoon saattaa olla suurin muutos perinteikkäällä ja joskus jopa vanhoillisella toimialalla.
Wikiä käyttämään! : tukea wikin valintaan ja käyttöönottoon
Virtuaalisen oppimisympäristön suunnittelu ja toteutus
Mainframe-ympäristöjen ohjeet ja koulutusmateriaalit
Tiivistelmä suomeksi.
Wikin liittäminen graafiseen käyttöliittymään
Intranet sisäisen viestinnän välineeksi : intra-wikin kehittäminen
Tämä opinnäytetyö on tehty Fastems Oy Ab:lle, joka on maailmanlaajuisesti tunnettu tehdasautomaation edelläkävijä. Työ koostuu kahdesta pääaiheesta; suunnitteluohjeesta sekä Vertex-suunnitteluohjelmaan luotavasta komponenttikirjastosta. Työssä on keskitytty niin olemassa olevan kuin kokemusperäisen tiedon hallinnoimiseen yrityksen forumilla. Tavoitteena oli käydä läpi olemassa oleva suunnitteluun liittyvä ohjeistus eri lähteitä hyödyntäen sekä löytää suunnittelutyön kannalta tärkeää kokemusperäistä tietämystä haastatteluiden avulla. Tämä tieto tuli kerätä yhteen paikkaan suunnitteluohjeeksi. Ohjeesta ei tullut staattista vaan sen on tarkoitus elää suunnitteluprosessin mukana. Wiki-pohjainen sivusto mahdollistaa tiedon muokkaamisen käyttäjien toimesta. Erikoisuutena on, että muokkaajan ei tarvitse olla itse kirjoittaja. Komponenttikirjastolla selkeytettiin sekä nopeutettiin suunnittelutyötä. Suunnitteluohjelmaan luotiin kirjasto, jonne tarjouslayoutsuunnittelussa käytetyt komponentit tallennettiin. Kirjastointi helpottaa vakio- sekä spesiaalikomponenttien erottelua layoutissa. Vakiokomponenteilla näkyy osaluettelossa PDM-järjestelmässä käytettävä item-koodi, joka osoittaa sen olevan standardi. Erottelulla on vaikutusta suunnitteluun käytettävään aikaan niin tarjous- kuin projektivaiheessa. Kokemusperäisen hiljaisen tiedon määrä vaihteli riippuen suunnittelun luonteesta. Vakioratkaisuissa kokemusperäinen tieto oli harvinaisempaa kuin taas erikoisratkaisuissa kokemusperäisen tiedon määrä oli huomattavasti suurempi. Suunnittelutyön kannalta on tärkeää, että kokemusperäinen tieto on sijoitettu yhteen paikkaan kaikkien nähtäville.
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Kokousteknologia ja webmeeting : kuinka innovatiivinen teknologia auttaa saamaan tuloksia?
Wiki viljelijän apuna : Wikialustan soveltuvuus viljelijöiden ammattitiedon jakamiseen
Tieteen termipankki kutsuu talkoisiin
Lyhyt katsaus suomenkieliseen Wikipediaan
Intranet sisäisen viestinnän välineeksi  : Intra-wikin kehittäminen
Sosiaalisen median mahdollisuudet kodin, koulun ja kunnan viestinnässä : blogipäivyri-tutkimushankkeen loppuraportti
Wikipedia monitieteisenä tutkimuskohteena
TeliaSonera Finland : wiki intranet-käytössä
Suuryritysten yritystoiminnan sosiaaliset ohjelmisto-ratkaisut
Tämä opinnäytetyö käsittelee Atlassian Confluence wikiä ja kyseisen järjestelmän käyttöönottoa organisaatiossa. Tarkoituksena on tutkia miten Confluence wiki toimii sisäisen tiedotuksen välineenä. Työssä käytetään esimerkkinä Tampereen aluepelastuslaitoksen projektia, jonka tarkoituksena oli parantaa organisaation sisäistä tiedottamista. Työssä kerrotaan wiki-sivujen synnystä, suunnittelusta ja käyttäjäryhmien hallinnasta. Lisäksi tutkitaan miten wiki lopulta onnistuu sisäisessä tiedotuksessa. Työssä kerrotaan paljon projektiin liittyviä arkisiakin kokemuksia.
Wikipedia ja yhteisön luoman sisällön tekijänoikeudelliset haasteet
Sosiaalinen media ja sen hyödyntäminen Valion myyntiorganisaatiossa
Meidän Helmet : aikuispedagogiikan ja -koulutuksen hyviä käytänteitä, uusia toimintamalleja ja välineitä
Wikipedia-artikkeli tekstilajina : koheesion keinot tekstin rakentajina
Vesihuolto Wikipediassa
Lontoossa etsittiin joukkojen viisautta
Uskalla verkottua : se, mitä halusit tietää, muttet osannut kysyä sosiaalisesta mediasta
Netti mullistaa markkinoinnin : hyödynnä uudet mahdollisuudet
Täsmätietoa web 2.0 työkaluista : wikit ovat uusi tapa kirjoittaa yhdessä
Mitä on sosiaalisen median sosiaalisuus?
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 3
Viestinnän kehittäminen uusien järjestelmäratkaisujen avulla : case: Laurean IT-Palvelut
Tieto ja sosiaalinen media
Organisaatioiden sisäiset tietovirrat hallintaan
Tieteen kansallinen termipankki on avautunut vuoden alusta internetissä kaikille avoimena semanttisena wikisivustona. Termipankissa eri tieteenalojen termistöt näkyvät aihealueina ja kustakin termistä annetaan monipuolista tietoa: termin eri nimitykset, käännösvastineet eri kielillä, lähikäsitteet, määritelmä ja laajempi selitys, mahdollisesti myös määritelmää tai luokitusta havainnollistavia kuvia ja linkkejä. Tieteen termipankki laajenee pikku hiljaa täysimittaiseksi ja jatkuvasti päivittyväksi tieteen termistöksi sitä mukaan kuin tutkijat ottavat alustan aktiivisesti käyttöönsä. Termipankin wiki-pohjaisuus ja asiantuntijaryhmien työhön perustuva rajoitettu talkoistaminen on kansainvälisestikin uudentyyppinen avaus termityössä.
Confluence wiki organisaation sisäisen tiedotuksen välineenä
Avoimuus, väline ja motivaatio vertaisyhteisöissä - Case Wikipedia
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää ja luoda uusia sosiaalisia ominaisuuksia Nokia Oyj:n sisäisen TWiki-järjestelmän toimintaan. Näiden ominaisuuksien tarve ilmeni käyttäjien palautteista, toivomuksista ja kritiikistä. Sosiaaliset toiminnot kuten kommentointi, arviointi, yhteisöt, profiilit olivat haluttuja. Työssä käytettiin pääasiassa Perl-ohjelmointikieltä, jolla wikisovellus on toteutettu. Lisäksi käytettiin Perlin rinnalla XHTML:ää ja CSS:ää toimintojen esittämiseen sivuilla. Liitännäisten toiminnallisuudessa käytettiin myös MySQL-tietokantaa.  Kehitysmahdollisuuksia lähestyttiin muutaman vaatimuksen varassa. Sovelluksen lähdekoodin muutosta vältetään. Uusia toimintoja luotaessa niiden toimintaan tulee sisällyttää mahdollisimman paljon wikille ominaisia piirteitä. Kommentoinnin ja arvioinnin tietoja ei saa sotkea sivun sisällön kanssa, vaan ne täytyy pitää erillisinä. Työssä asetetut päätavoitteet saavutettiin ja valmistuneet liitännäiset ovat käytettävissä. Toiminnot todennköisesti siirretään tuotantoon myöhemmin. Projekti loppui ja kehitystyöhön ei ole enää resursseja, joten keskeneräisiksi jääneiden ominaisuuksien tulevaisuus on epävarmaa. Alustava työmme näiden ominaisuuksien kehittämisessä on kuitenkin hyödyksi, mikäli joku päättää jatkaa työtä loppuun myöhemmin. Opinnäytetyön raportissa kuvataan, miten kehitystä tehtiin käyttämällä jo yllä mainittuja tekniikoita.
Mitä uutta kirjoittamisen opetukseen? : wiki yhteisöllisyyden rakentajana
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan sosiaalisen median yhteisöllisiä työkaluja liike-elämän näkökulmasta ja tavoitteena on selvittää, mitkä sosiaalisen median työkalut soveltuisivat käytettäviksi Valion myyntiorganisaatiossa. Tavoitteena on tuottaa teema-haastatteluiden avulla tietoa siitä, miten myyntiorganisaation jäsenet eri tehtävissä kokevat myynnin sisäisen tiedonkulun, miten he haluaisivat kehittää viikkoraporttia ja mitä odotuksia heillä on Valion sisäisen tiedonkulun suhteen. Haastatteluissa kartoitetaan myös myyntiorganisaation jäsenten omaa suhdetta sosiaaliseen mediaan. Tavoitteena on haastattelujen ja tulosten perusteella löytää myös käytännönläheisiä toimenpide-ehdotuksia sosiaalisen median hyödyntämisestä Valion myyntiorganisaatiossa. Haastatteluista nousi esiin tärkeimpinä havaintoina kaksi asiaa: haastatellut olivat sitä mieltä, että tietoa Valiolla kyllä on, mutta tieto on hajallaan monessa eri sijoituspaikassa. Vuorovaikutuksen vähäisyys koettiin myyntiorganisaatiossa puutteeksi. Kolmantena esiin tulleena seikkana viikkoraportin lähettäminen koettiin moniportaiseksi, toimintatapaa toivottiin kehitettävän niin, että viikkoraportin voisi lähettää suoraan asiakaskäynniltä Valion järjestelmään online-muodossa. Opinnäytetyön alussa selvitetään, mitä sosiaalinen media on, mitä on Web 2.0 ja mitä mahdollisuuksia sosiaalinen media tarjoaa yritysten sisäisessä käytössä. Opinnäytetyössä kuvataan myös Valion läsnäoloa sosiaalisessa mediassa tällä hetkellä. Haastattelut antavat käytännön kokemusperäistä tietoa myyntiorganisaation tiedonkulusta. Tämä työ on selvitys niille, jotka miettivät sosiaalisen median hyödyntämistä yrityksen sisäisissä prosesseissa.
Yhteisöllistä verkkoviestintää: sosiaalinen media Suomen Agilityliiton verkkoviestinnän kehittämisessä
MC Vittumeitsi ja muut merkityksettömät
Yhteisöllistä oppimista wikittämässä
Sosiaalisen median hyödyntäminen OAMK:n liiketalouden yksikön  ulkoisessa viestinnässä
Web 2.0 -palvelut ja niiden hyödyntäminen yritystoiminnassa : Case: Lahden hiihtomuseo
Ahdistaako avoimuus? : wikin käyttö tutkimus- ja kehittämishankkeen viestinnässä
Tieto ei ole valtaa : ymmärtäminen on valtaa! : Petteri Järvinen OPI-päivillä
LibWiki : Tutkimus mahdollisuudesta toteuttaa Suomen kirjastojen yhteinen wikihanke
Uutta kohti : äidinkielen ja kirjallisuuden sekä tietotekniikan opetuksen laajenevat oppimisympäristöt
Oppimispäiväkirjojen formatiivinen vertaisarviointi wikialustalla
Työn tarkoituksena oli selvittää wikipedia tyylisen serverin käyttöä testauksen hallinta työkaluna. Työn teknisessä osassa oli tarkoituksena tuottaa ohjelmisto joka helpottaa testauksen hallintaa käytettäessä wikipediassa olevia testitapauksia. Nykyään käytetään paljon wikipedia pohjaisia ryhmätyösovelluksia ja niiden kautta on helppoa jakaa tietoa eri sidosryhmille. Testaus on tyypillisesti vaihe joka kiinnostaa hyvin  laajaa  joukkoa  ihmisiä  projekteissa  ja  täten  tiedon  jakaminen  helposti mahdollisimman isolle joukolle ihmisiä tehostaa työskentelyä. Olemassa  olevat  testauksen  hallintajärjestelmät  toimivat  hyvin  usein  omassa ympäristössään  ja  tiedon  jakaminen  niistä  esimerkiksi  linkittämällä  saattaa  joissain tapauksissa olla hankalaa. Työn ajatuksena on että wikipohjaisen testauksen hallinnan käyttö vähentäisi erillisten raporttien määrää. Testauksen hallinta ohjelmiston kehitys alkoi tämän työn aikana ja joitain osia saatiin toimiviksi.  Joitain  osia  toiminnallisuudesta  puuttuu  vielä  ja  lopullinen  integraatio käyttöliittymineen jäi tehtäväksi tulevaisuudessa.
