http://www.yso.fi/onto/yso/p22386 jäljestys
jäljestys jäljestys jäljestäminen
Sennen-koirat töissä. Osa 2, Jäljillä ollaan!
Tulossatoa mejä-vuodesta 2007.
Jäljestäminen : kirja jäljestä ja koiran kyvystä jäljestää ja siitä, miten palvelus- ja pelastuskoiraharrastajat opettavat koiran jäljestämään ihmisen kulkemaa jälkeä
Koirien käyttö ekologisissa tutkimuksissa yleistyy
Karjakoirasta pelastuskoiraksi
Vesa & Sieger kaksinkertainen jäljen Suomen mestari 2009.
Pelastuskoiran koulutus
Välineet kuntoon ja jäljelle!
Vahingoittuneen hirvieläimen jäljestämiskoe VAHI jo pidemmälle ehtineille jäljestäjille
Kepit ylös!
Golden Ringin kesäleiri
Jäljestäjä
Kokeneemmat jälkiharrastajat kertovat : miten edetä jälkiharrastuksessa
Mistä apu, kun lemmikki katoaa?
Alvis mejän SM-kisoissa
Jälkikokeen suunnittelu ja toteutus
Kadonneen koiran metsästäjät
Jälkikoira
Etsintäkoira
Rampe on Tour : MEJÄ Rotumestaruuskoe 2008.
Jälkikoe
Virikkeistäminen toteuttaa koiran luontaisia käyttäytymistarpeita
PK- ja toko-viikonloppu 26.-28.9
Jäljestäminen on mukava, luonnonläheinen harrastus
Lemmikki
Mejä : - metsästyskoirien jäljestämiskoe
Mejä-mestaruus 2009 : kokemuksia mejä-mestaruudesta
Taipparikausi on käynnistymässä!
Pennusta jälkikoiraksi: Purolan opit 10 vuotta sitten ja nyt
Rajakoirien jälkioppia
Koiran kanssa harrastamassa : hakua - pelastusta
