http://www.yso.fi/onto/yso/p22338 äitiysvaatteet
äitiysvaatteet äitiysvaatteet raskausvaatteet
Äitiysvaatteiden malliston suunnitteluprosessi : lähtökohtana internet
Tiivistelmä: Kullan kartanon rouva Gerda Grahnin puku ja sen konservointi. Opinnäytetyön aiheena on pukukonservointi. Konservoinnin kohteena oleva puku on peräisin Stiftelsen Kulla herrgård -säätiön hallinnoimasta kokoelmasta, kyseessä on itäuusimaalaisen Kullan kartanon rouva Gerda Grahnille (1886–1986) kuulunut reformityylinen äitiyspuku vuodelta 1911. Puku oli ennen konservointia huonossa kunnossa. Siinä oli paljon käytön aiheuttamaa kulumaa, ja sen villaisessa kankaassa oli suuria koivaurioita. Konservoinnin tavoitteena oli puvun ulkonäön yhtenäistäminen ja rakenteiden stabiloiminen, jotta se voitaisiin asettaa näytteille Kullan kartanossa. Puvun tyyliä ja valmistustapoja taustoittavassa opinnäytetyön pukuhistoriallisessa osuudessa esitellään 1900-luvun alun pukureformeja, ompelutekniikoita ja äitiyspuvun valmistusohjeita. Gerda Grahnin puku tutkittiin hyvin tarkasti teknisen pukututkimuksen näkökulmasta, sen valmistusmenetelmien ja -materiaalien lisäksi havainnoitiin kaikki pukuun tehdyt korjaukset ja muutokset. Dokumentoinnin apuna käytettiin vaatetusalan menetelmiä. Puku kaavoitettiin ja sen ompeluteknisiä rakenteita havainnollistettiin poikkileikkauspiirrosten avulla. Konservointiprosessissa hyödynnettiin dokumentoinnin yhteydessä tehtyjä kaavakuvia. Mittakaavassa olevia piirroksia käytettiin vauriokartoitusten ja konservointisuunnitelmien pohjana. Työmäärällisesti suurin konservointitoimenpide oli koiperhosten aiheuttamien vaurioiden häivyttäminen. Ne tuettiin puvun väriseksi värjätyllä villatukikankaalla. Puvun rakenteelliset vauriot stabiloitiin suojaamalla vahingoittuneet materiaalit tukikankailla ja kiinnittämällä irronneet koristeet ja kiinnikkeet uudestaan. Konservoinnin haasteellisin osuus oli puvun kauluksen selluloosanitraatista valmistettujen tukiluiden ja öljypinnoitteisten hikilappujen materiaalien määrittäminen ja niiden suojaamisen suunnittelu. Konservoinnin jälkeen puvun ulkonäöstä tuli yhtenäinen; se pääsee oikeuksiinsa, kun se asetetaan näytteille Kullan kartanossa. Aikalaislähteiden vertailu oikeaan pukuun auttoi konservaattoria ymmärtämään puvun rakennetta ja osoitti, että annettuja valmistusohjeita on pukua tehtäessä seurattu tarkasti. Teknisen tutkimuksen käytännöt auttoivat dokumentoimaan puvun, ja kaavapiirrokset olivat selkeä pohja vauriokartoituksille.
Kohdusta leikkikehään : - äitiys ja vauvamuotia kuluttajan tarpeen mukaan
Viattomuuden aika
Tmi 40 weeks : liiketoimintasuunnitelma
Tiivistelmä.
Tyttökavereiden opas taaperovuosiin
Retrovauvat : suomalaista lasten historiaa
Balloon Maternity : äitiysvaatemallisto kesälle 2002
Lapsi 2000 : historiaa ja uskomuksia
Luukkumaito-imetysvaatemallisto
Suuri käsityölehti 2011 : 2.
Suuri käsityölehti 2009 : 3.
Suuri käsityölehti 2005 : 2.
Uusia äitiysvaatteita teollisesti läänin eteläosasta : mallisto tähtää Pohjoismaiden markkinoille
Suuri käsityölehti 2005 : 10.
Äitiysvaateverkkokaupan perustamissuunnitelma
Äitiysvaatemitoitetun mittataulukon ja peruskaavan kehittäminen M.I.S.U. Design Ay:lle : Case: Anttila Oy
Äitiysvaateliikkeen valikoimien rakentaminen : selvitys äitiysvaateliikkeen ostotoiminnasta
Suuri käsityölehti 2008 : 8.
Äitiysulkoiluvaatemalliston kehittäminen M.I.S.U. Design Ay:lle / Liite 5
Sees : Obelia Oy:lle suunniteltu raskausajan juhla-asumallisto kevät - kesä 2003
Suuri Käsityölehti
Kullan kartanon rouva Gerda Grahnin puku ja sen konservointi
Kohti runsaampia muotoja : raskausajan pukeutuminen
Äitiysulkoiluvaatemalliston kehittäminen M.I.S.U. Design Ay:lle
Suuri käsityölehti
Kapalosta bodyyn : tutkimus äitiyspakkauksen sisältämistä vaatteista ja tekstiileistä vuosina 1938-1997
Suuri käsityölehti 2008 : 1.
Suuri käsityö 2011
Malaika-äitysvaatemallisto
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
Suuri käsityölehti 2010
Norsu pussilakanassa : yrityskuvatutkimus äitiysvaatteiden erikoisliike Belualle
