http://www.yso.fi/onto/yso/p22310 vaihtoehdot
vaihtoehdot vaihtoehdot
Unohdettujen ja uusien viljelykasvien tulevaisuus
B-annostelijan kokoonpano- ja testauslaitteen esisuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Keskihurun maatilan, eli kotitilani uudelleenkäynnistämisen toteutuksen kannattavuutta ja pellonkäyttövaihtoehtoja. Tilan päätuotantosuunnaksi on kaavailtu mansikanviljelyä. Tämän osalta työssä tutkittiin viljelyn toteuttamisvaihtoehtoja, viljelykierron järjestämistä sekä välikasvien viljelyä. Toinen päätarkoitus oli löytää mansikanviljelyn ulkopuolelle jääville pelloille taloudellisesti ja työajankäytön kannalta järkevin vaihtoehto. Työn tavoitteena oli hankkia teoriatietoa mansikan ja muiden tilalle kaavailtujen kasvien viljelystä tutkimalla eri lähteitä. Lisäksi tavoitteena oli selvittää näiden viljelyn taloudellista kannattavuutta laskelmien avulla. Mansikanviljelyn välikasviksi valittiin valkosipuli. Muiden peltojen käyttövaihtoehdoiksi valittiin rypsin- ja viljanviljely sekä peltojen vuokraaminen ja ympäristötuen luonnonhoitopellot. Työssä käsiteltävät kasvit pyrittiin valitsemaan niiden taloudellisen potentiaalin, konekannan soveltuvuuden ja työsesongin ajoittumisen perusteella mansikanviljelyyn nähden. Päälähteinä teoriatiedon hankkimisessa käytettiin alan kirjallisuutta, jota ajantasaistettiin internet-lähteiden avulla. Mansikanviljelyn ulkopuolelle jäävien peltojen jokaisesta käyttövaihtoehdosta laadittiin katetuottolaskelma, joka kuvaa viljelyn tuottoja muuttuvien kustannusten ja työkustannusten jälkeen. Tämän jälkeen kannattavimmalta vaikuttanutta kokonaisuutta tarkasteltiin talouden suunnitteluun tarkoitetun CashMan -ohjelman avulla. Näiden tietojen perusteella pystyttiin luomaan johtopäätökset uudelleenkäynnistämisen kannattavuudesta. Mansikan- ja valkosipulinviljely osoittautuivat kannattaviksi kyseisellä tilalla. Muiden peltojen käytön osalta rypsin- ja viljanviljely ei ollut katetuottolaskelman perusteella tarpeeksi kannattavaa. Tämän vuoksi niitä ei valittu lainkaan lopulliseen, CashMan -ohjelmalla tehtävään tarkasteluun. Peltojen vuokraaminen ja luonnonhoitopeltona viljeleminen osoittautuivat siis tilan kannalta parhaiksi vaihtoehdoiksi. Työ on toteutettu teoreettiselta pohjalta, joten lopullinen totuus kannattavuudesta selviää kuitenkin vasta, mikäli tilan uudelleenkäynnistäminen toteutetaan. Työn tulosten perusteella vaikuttaa kuitenkin siltä, että kyseiseltä maatilalta voisi saada ympärivuotisen elannon kasvinviljelyllä.
Yksi tuotantolinjoista on lähivuosina poistumassa yrityksen tuotannosta. Työ sisältää tutkimuksen eri korvausvaihtoehdoista. Työssä selvitettiin yrityksen kannalta optimaalisin korvausvaihtoehto. Tutkimuksessa on tarkasteltu eri vaihtoehtojen vaikutuksia tuotantokapasiteettiin ja -kustannuksiin. Tämän lisäksi on selvitetty edut ja haitat. Tutkimuksen mukaan paras korvausvaihtoehto on uusi tuotantolinja. Se lisää huomattavasti kapasiteettia ja on tuotantokustannuksiltaan edullisin. Tulosten luotettavuus riippuu pääasiassa siitä, miten hyvin tuleva korvausvaihtoehto vastaa tutkiuksessa tehtyjä määrittelyjä.
Opinnäytetyön aiheena oli pientalon vesikaton korjaussuunnitelma, jossa verrattiin mahdollisia korjausvaihtoehtoja. Kohteena oli suurehko vuonna 1981 rakennettu oma-kotitalo, jossa oli peltikatto. Tavoitteena oli auttaa talon omistajia parhaiten soveltuvan korjausvaihtoehdon valitsemisessa ja samalla tehdä korjauksien kustannusarviot ja materiaaliluettelot. Korjaustapoja vertailtiin toimivuuden, kustannusten ja remonttiin kuluvan ajan kannalta. Vertailtaviksi otettiin kaksi erilaista lähestymistapaa omaavaa vaihtoehtoa. Ensimmäinen tapa sisälsi vain vähän purkutyötä ja uusi katto rakennettaisiin vanhan katon päälle. Toisessa tavassa katto purettaisiin kattokannattajiin asti ja tehtäisiin kokonaan uudestaan. Vanhan katon rakenteet tarkastettiin silmämääräisesti eikä kummankaan korjausvaihtoehdon toteuttamiselle nähty esteitä. Vanhan katon päälle tehtävässä korjauksessa arvioitiin olevan enemmän huonoja puolia kuin enemmän purkutyötä sisältävässä vaihtoehdossa. Kustannusarvioiden perusteella ensimmäinen korjaustapa on noin 15 % halvempi kuin toinen. Ero muodostuu pääosin työkustannuksista. Remontin keston arvioitiin laskelman perusteella olevan ensimmäisen vaihtoehdon kohdalla noin kaksi viikkoa ja toisessa tapauksessa kolme viikkoa. Tulosten perusteella vanhan katon purkaminen ja uuden rakentaminen toisen vaihtoehdon mukaan vaikuttaisi järkevimmältä tavalta. Siten katon toimivuus varmistuu pa-remmin ja kustannuksetkaan eivät ole ratkaisevasti suuremmat. Lisäksi voisi hankkia lisää vertailupohjaa kysymällä rakennusyrityksiltä ja kattomateriaalien valmistajilta tarjouspyyntöjä kattoremontin toteuttamisesta.
Mitä terveystieteiden opiskelijoiden tulisi tietää uskomushoidoista?
Kirjoitettu elokuva : miksi kuvaa ja ääntä synnytetään tekstillä?
Metsikkökohtaiset käsittelyvaihtoehdot metsänomistajan oppimisen ja päätöksenteon tukena
Valtaa kansalle? : maakunnallisuuden ja pitäjätason vahvistaminen vaihtoehtona kunta- ja alueuudistukselle
Hypnoosia, vyöhyketerapiaa, akupunktiota : vaihtoehtoja valtavirralle
Minkkitarha : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uudisrakennus vai peruskorjaus
Tiivistelmä: Vapaaehtoinen eläkesäästäminen ja sen vaihtoehdot lainsäädännön muututtua vuonna 2010. Suomen eduskunta sääti sidotusta pitkäaikaissäästämisestä lain, joka tuli voimaan 1.1.2010. Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehdyttää lukija Suomen eläkejärjestelmän perusteisiin ja syvällisemmin lakiuudistuksen tuomiin uusiin mahdollisuuksiin vapaaehtoisen lisäeläkkeen kartuttamiseksi lakisääteisen eläkkeen lisäksi.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli myös pohtia ja verrata eläkesäästämistä harkitsevan henkilön vaihtoehtoja eläkesäästämiselle. Tämän lisäksi haluttiin esitellä keinoja eläkevakuutusten omatoimiseen vertailuun. Tarkoituksena oli antaa kuva siitä, miten kuluttaja pystyy itsenäisesti vertailemaan eri palveluntarjoajien eläkevakuutuksia, mitä hänen tulisi ottaa huomioon ennen sopimuksen tekoa ja ennen kaikkea mitkä ovat tavalliset sudenkuopat, jotka tulevat usein ilmi vasta sopimuksenteon jälkeen.    Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja tutkimusaineistona käytettiin lakeja, lainvalmistelutöitä, viranomaisohjeita ja oppaita sekä palveluntarjoajien materiaaleja. Yhtiöiden välisessä vertailuosiossa päävälineenä tutkimuksen teossa käytettiin palveluntarjoajien Internetissä olevia eläkelaskureita. Näiden avulla tehtiin neljä vertailulaskelmaa kolmen suomalaisen palveluntarjoajan välillä.    Tutkimuksen tärkeimpiä tuloksia oli huomata, kuinka hankalaa ja aikaa vievää eläkevakuutusta harkitsevan henkilön on vertailla palveluntarjoajien tarjoamia tuotteita niin, että tulokset olisivat täysin vertailukelpoisia keskenään. Tutkimuksen avulla huomattiin, että eläkevakuutuksiin liittyvien kulujen vertailu on mahdotonta, sillä yhtiöt eivät ilmoita perimiään kuluja selkeästi eivätkä palveluntarjoajat ota niitä laskureissaan huomioon lainkaan.    PS-tileistä vertailua ei ollut mahdollista tehdä, koska säästäjä itse valitsee, mitä tuotteita (rahastoja, osakkeita jne.) säästämiskohteeksi itselleen valitsee. Palveluntarjoajilla ei Internetissä ollut PS-tilien vertailuun sopivia laskureita.    Laki sidotusta pitkäaikaissäästämisestä tuli todella tarpeeseen, mutta kuluttajan on tarkistettava erittäin huolellisesti sijoitustuotteen kaikki ehdot, kulut, palkkiot ja riskit, joita palveluntarjoaja ei välttämättä oma-aloitteisesti ilmoita. Eläkesäästämiseen tarjolla olevia vaihtoehtoja ja lainsäädäntöä tulisi kehittää edelleen ja tuotteiden hinnoista, kuluista ja ominaisuuksista pitäisi saada läpinäkyvämpiä. Koska tuotteita tarjoavat palveluntarjoajat ovat sijoitustuotteiden ammattilaisia, tulisi heidän myös kantaa osa sijoituksen taloudellisesta riskistä.
Maaseudun elinvoimaisuus -tutkimusohjelma. Raportti 1.
"Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi antavat käytännön neuvoja siitä, kuinka siirrytään hallitusti laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin niiden henkilöiden kohdalla, jotka tällä hetkellä asuvat laitoksissa ja niiden henkilöiden kohdalla, jotka asuvat yhteisössä mutta ilman tarvittavaa tukea. Suositukset on suunnattu pääasiassa  Euroopan unionin valtioiden ja naapurimaiden päätöksentekijöille, joiden vastuulla on tuottaa hoito- ja tukipalveluita lapsille, vammaisille henkilöille ja  heidän perheilleen, mielenterveyskuntoutujille sekä ikääntyneille henkilöille." --
Kesannointi ja peltomaan hoito
Aloittavan yrityksen rahoitussuunnittelu ja rahoituslähteet : case: Suomen Kotikomposti Oy
Lupa toimia eri tavalla
Hermorataterapia ja voice massage -terapia työikäisen terveyden edistäjänä
Sijoitusvaihtoehtojen tarjoaminen pankin määräaikaistiliasiakkaille
Energiaa omista lähteistä
"Kapitalistin asein kapitalismia vastaa" : suomalaisen radikaalin kuluttajaliikehdinnän vaiheita
Laajasalon raideliikenteen ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Luontaistalous: tuomittu elämänmuoto?
1970-luvun pientalon korjauskonseptit
Journalismia haastateltavan ehdoilla
Opinnäytetyöni tavoitteena on esittää, miten korjauskonseptiajattelua voidaan soveltaa energiatehokkuutta parantavassa korjausrakentamisessa. Työssä käsitellään esimerkkikohteina vuonna 1980 valmistuneen rivitalon ja vuonna 1975 valmistuneen omakotitalon korjauskonsepteja. Opinnäytetyössä on käytetty laskennallista tapaa selvittää erillisen pientalon ja rivitalon vaipan ulkopuolisen lisäeristämisen, ikkunoiden ja ulko-ovien uusimisen vaikutus talon energiakulutukseen. Opinnäytetyö on tehty vain laskennallisesti. Todellisia korjaustoimenpiteitä ei ole selvitetty. Työssä tarkasteltavien kohteiden perustiedot on hankittu Oulun rakennusvalvontavirastosta. Työ on suoritettu laskennallisesti ja laskelmien pohjalta työssä tarkastellaan korjausten kokonaishintaa sekä E-hintaa ja kannattavuutta jälkimmäisen mukaan. Lisäksi työssä on tarkasteltu muutosta rakennuksen lämmitysenergian kulutuksessa laskennallisesti. Työssä sivutaan uusia vuonna 2013 voimaan tulleita korjausrakentamisen energiamääräyksiä. Korjauskonseptien luonteeseen kuuluu, että niitä voidaan pienin muutoksin soveltaa sen aikakauden rakennuksissa, joihin ne on tarkoitettu. Tässä työssä esitetty tapa ei ole ainoa oikea vaan vaihtoehto korjauskonseptin soveltamiseen korjausrakentamisen suunnittelussa. Korjauskonseptissa ottaa huomioon, miten korjausten aikaiset tavoitteet saavutetaan ja pystytään ylläpitämään myös käytön aikana. Suuret korjaustoimenpiteet ovat kalliita, mutta suunnittelemalla esimerkiksi korjauskonseptin avulla saadaan selville, olisivatko investoinnit kannattavia ja miten ne olisi edullisinta toteuttaa.
Maasta markkinoille : opas erikoistuotantoa..
Epärehellisyys perii maan?
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää uudistetun metsälain tilanteessa metsänomistajien kiinnostusta metsänkäsittelyn eri vaihtoehtoja kohtaan sekä metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöiden näkemyksiä metsänomistajien kysyntään vastaamisesta palveluntarjonnan keinoin. Aineisto kerättiin metsänomistajilta postikyselyllä ja metsäammattilaisilta ryhmähaastatteluilla Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen alueelta. Tarkastelun taustateoriana toimineessa palvelukeskeisessä logiikassa ulkoisen toimintaympäristön muutokseen suhtaudutaan mahdollisuutena kehittää kilpailukykyistä liiketoimintaa. Tulokset viittaavat metsänomistajapalveluiden kehittämismahdollisuuksiin, sillä kyselyyn vastanneista metsänomistajista yli puolet oli kiinnostunut vähintään kokeilemaan uuden metsälain tarjoamia käsittelymahdollisuuksia tai soveltamaan niitä osalla tilaansa. Metsäammattilaisten näkemykset olivat osin toisensuuntaisia: vaihtoehtoisiin käsittelymenetelmiin liittyi paitsi avointa suhtautumista myös epäilevää asennetta sekä osaamis- ja työkaluvajetta. Suhtautumis- ja näkemyserot luovat haasteita asiakaslähtöisten palvelujen tuottamiselle ja arvonluonnille, sillä metsänomistajille tarjottavilla palveluilla tulisi näkemyksiin vaikuttamisen sijaan tukea asiakkaan omien pyrkimysten toteutumista. Palvelukeskeisessä liiketoiminnassa asiakkaan motiivit ja tarpeet tunnistetaan ja yhteistä arvonluontia korostetaan liiketoimintastrategiana ja kilpailuetuna, mihin haastatelluilla metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöillä vaikutti nykytilanteessa olevan varsin vähän keinoja..
Perinteinen kiinalainen akupunktiomenetelmä osana ikääntyvien terveydenhoitoa: Esitelehtinen Eläkeliiton Pohjois-Karjalan piiri ry:lle
Uutta tietoa vaihtoehtoisesta metsänhoidosta
Voimalinjojen reunametsien kasvatus- ja hakkuupotentiaali : Seinäjoki-Tuovila voimalinjan reunametsien arviointi
Metsänhoitoon kaivataan nyt vaihtoehtoja ja valinnanvapautta
Koulurakennus tahtoo vielä elää!
Lapin metsien eri käyttömuotoja
Maksullista vai ei?
Vihaan joulua : manifesti jouluhömpötystä vastaan
Lääketaloudellisen tutkimuksen periaatteita
Kustannusarviovaiheessa kerrostalon talotekniikasta aiheutuvia kustannuksia on vaikea arvioida, koska talotekniikkaa koskevat suunnitelmat ovat vielä mahdollisesti kesken-eräisiä. Talotekniikan osuus rakennuksen kokonaiskustannuksista on kuitenkin suuri, joten kustannusten oikea suuruus olisi tärkeää saada tietää mahdollisimman aikaisessa vaiheessa. Talotekniikalla tarkoitetaan sähkö-, putki- ja ilmanvaihtoasennuksia. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin kerrostaloon kuuluvan talotekniikan eri vaihtoehtoja ja toimintaa. Myös rakenteellisilla asioilla on vaikutusta talotekniikan kulkuun ja myös ne huomioitiin opinnäytetyössä. Työssä otettiin huomioon kerrostalon sisäinen talotekniikka ja ulkopuolisesta talotekniikasta sähkö. Työssä ei huomioitu ulkopuolisia putkiasennuksia, koska ne kuuluvat yleensä maanrakennusurakkaan. Työssä ei myöskään huomioitu eri taloteknisten vaihtoehtojen vaikutuksia rakenteellisiin kustannuksiin. Työn tuloksena on tilapohjainen Excel-työkalu, johon on listattu asuinkerrostaloon kuuluva talotekniikka. Excel-työkalun avulla kustannuslaskija saa arvion talotekniikan kustannuksista senhetkisten suunnitelmien perusteella. Kun suunnitelmat tarkentuvat tai muuttuvat, voi Excelin valintoja vaihtaa. Excel-työkaluun kerättiin valmiiksi eri asennuksien työmenekit, keskimääräinen materiaalin menekki ja palkkakustannukset. Excel-työkalu on salainen ja vain YIT Rakennus Oy:n käytettävissä. Sitä ei julkaista tässä opinnäytetyössä. Opinnäytetyö ja Excel-työkalu tulevat YIT Rakennus Oy:n Talonrakennus Tampereen yksikön käyttöön. Tulevaisuudessa Excel-työkalu on mahdollista ottaa käyttöön myös muissa YIT Rakennus Oy:n yksiköissä. Excel-työkalua on mahdollista laajentaa ja muokata koskemaan myös esimerkiksi liike- ja toimitilakohteita.
Ajankohtaista mehiläishoidossa
Tapaustutkimus demokraattisesta Feeniks kouluhankkeesta
Metsänviljelyn vaihtoehtojen valintaperusteet kivennäismailla : kirjallisuustarkastelu
Euroopan parhaiten koulutettu kansa?
Lapin metsien käsittelyn vaihtoehtoja
Biopohjaisen polttoaineen käyttöönotto kiinteistössä  : Case: Koulutus- ja kehittämiskeskus Salmia
Voisiko parisuhteiden oikeudellisesta sääntelystä luopua?
Uskomushoidot yleistyvät eläintenkin hoidossa
Laajasalon raideliikenteen vaihtoehdot : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Vaihtoehdon asema ja luonne kehitystutkimuksessa: (käsitteellistä pohdintaa)
Lainvalmistelu ja sääntelyn vaihtoehdot
Rajat ylittävä ympäristövaikutusten arviointi : vaihtehtotarkastelun riittävyys ja suhde lupapäätöksentekoon
Vuoden kylässä pelätäään nelostietä
Karnevaalitunnelmaa ja parempaa demokratiaa
Monitavoitearviointi tulvariskien hallinnan suunnittelun tukena
Valovoima
Monikäyttökasvit puutarhakasvien jalostuskohteena
Eläinkokeille vaihtoehtoisten testimenetelmien kehittäminen, optimointi ja validointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kahden (2) eri välipohjarakenteen eroavaisuuksia toimitilarakentamisessa. Rakennevertailussa olivat vastakkain ontelolaatta ja paikallavalettu jälkijännitetty välipohjarakenne. Välipohjarakenteita vertailtiin kustannusten, aikataulun, laadun sekä työturvallisuuden osalta. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä YIT Rakennus Oy:n kanssa. Aluksi opinnäytetyössä käytiin läpi perusteoria ontelolaattavälipohjasta ja paikallavaletusta jälkijännitetystä välipohjarakenteesta. Tämän jälkeen kerrottiin tarkemmin näiden kahden (2) välipohjarakenteen tuotantotiedoista, joissa oli lyhyt kuvaus molempien vaihtoehtojen työvaiheista ja -menetelmistä. Lisäksi kerättiin tietoa molempien välipohjarakenteiden materiaali- ja työkustannuksista sekä aikataulumenekeistä. Molempien vaihtoehtojen menekit ja kustannukset esitettiin omissa taulukoissa ja ainoastaan yhden kerroksen osalta. Työturvallisuusosiossa käytiin läpi ensiksi perusasiat, kuten perehdytys ja työhönopastus työmaalla. Molempiin välipohjarakenne ratkaisuihin tehtiin oma työturvallisuus suunnitelma, jossa käytiin läpi mahdollisia riskejä ja haittatekijöitä. Laadunhallinnassa käytiin läpi erilaisia laatuvaatimuksia, joita asetetaan välipohjan pinnalle, palonkestolle, ääneneristävyydelle ja kuormituksille, sekä missä vaiheessa näitä aletaan seurata. Työn lopussa vertailtiin saatuja tuloksia ja niistä koottiin yhteenveto. Ontelolaattavälipohja osoittautui tuotantovaiheiltaan edullisemmaksi, mutta laadullisessa vertailussa paikallavalettu välipohja on parempi vaihtoehto
Eroon avioliitosta
Haja-asutusalueen 400 V:n sähkönjakelu
He eivät tiedä mitä tekevät
Karsinnan jälkeinen elämä
Arkiset valinnat ja ympäristö
Vaihtoehtoja liikenneturvallisuuden parantamiseen taajamissa ja selvityksiä niiden toteuttamiseksi
Iin ohitustielle haussa viides linjaus
Pehmeä energia : Pehmeä energia-symposium, Helsinki 15.10.1978
Villit vaihtoehdot : uskomushoitokritiikkiä viisaille
Pellonkäytön vaihtoehtoja
Hirsikoulu Länsikankaalle: ihmisiä ei pitäisi enää asettaa vaaraan päivittäisessä työssään, vaan tehdä ratkaisuja
Tuli, maa, vesi : hyvinvointia kiinalaisesta lääketieteestä
Peitteistä metsänkasvatusta ja pienaukkohakkuita
Kasvintuotannon uudet mahdollisuudet : Jokioinen 9.2.1994
Soijapavun laivakuljetukset Euroopasta Uudenkaupungin satamaan
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 3, Sukuhormonit, humoraalioppi, yrttejä
Metsätilat kiinteistörahastoiksi? : vaihtoehtoja metsän omistamiseen
Kuka ottaisi kopin vanhasta koulusta
"Eespäin, eespäin tiellä taistojen, rinta rinnan astukaamme siskot, veikot!" : -1970-luvun nuortaistolaisuus entisten taistolaisten muistamina
Eläinkokeiden vaihtoehdot kaipaavat rahoitusta ja muutosta asenteissa
Iiläiset muokkasivat nelostielinjausta
Homeopatia on täydentävä vaihtoehto
Lupa toimia eri tavalla [ Talentum- verkkokirjahylly]
Kiintymyksiä
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen ja sen vaihtoehdot lainsäädännön muututtua vuonna 2010
Lapin metsien käyttö- ja käsittelyvaihtoehdoista
Voidaanko metsänauraus korvata kulotuksella?
Ei kenenkään maassa : romaani
Lannoitteiden käyttö vähenee
Hormoniharmoniaa ruokavalion ja joogan keinoin
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Vastaveto kallioparkille : Henri Löthman haastaa päättäjät miettimään asiaa vielä kerran
Välipohjarakenteiden vertailu toimitilarakentamisessa
Vaihtoehtoja turpeen tilalle : turve vastatuulessa Euroopassa
Teurastus hevosen lopetusvaihtoehtona
Jäämeren sulasatamakysymys
Lääketieteen arvovalta ja epistemologinen rehellisyys
Yrttivoima : elinvoimaa ja tasapainoa!
Terveyskulttuurin määrittelemätön toiseus : epävirallisen terveydenhoidon määrittelykamppailu suomalaisessa lakisääntelytarvekeskustelussa
Panostusvaunun raitisilmajärjestelmän kehittäminen
Teatteri, kirjasto, asukastupa? : kirkonkylän alakoulun jatkokäyttöselvitystä esitetään ensi vuoden talousarvioon
Niva-Kaijan kohtalo selviää tammikuussa ; Kallion terveysvalvonta odottaa yhteistä kokousta
Paistovannelaippojen puhdistuksen automatisointi
Selvitys vaihtoehtojen hyödyntämisestä erityisesti yrityksiin vaikuttavan lainsäädännön valmistelussa
Kirjallisuutta
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 1, Ruoansulatus, ohjeita, yrttejä
Hermorataterapia ja voice massage-terapia työikäisen terveyden edistäjänä
UMTS:n WCDMA:n koodit ja niiden käyttö
Luonnonmukaisen siipikarjanhoidon kurssi siipikarjanhoitokoululla 28.2.-2.3.89
"Siitä tuli legenda ja se on kaunista" : Klub Moloko Pietarin musiikkielämässä
Huvipuiston paikaksi ei löytynyt vaihtoehtoja
Valtaa kansalle? : maakunnallisuuden ja pitäjätason vahvistaminen vaihtoehtona kunta- ja alueuudistuselle
Raportti Kouluyhteistyöstä
Vaihtoehtoista menovettä
Hotellien ja ravintoloiden varauskirjeenvaihdon maksu- ja peruutusehdot
Pientalon vesikaton korjaussuunnitelma
12 x lupa tehdä toisin
Nilsiän jätevedenpuhdistamo-hankkeen esiselvitys
Nostolavan logiikkaohjaus
Heantos-opiaattivieroitushoidon vaiheita
Sairaaloiden leikkaus- ja toimenpidetilojen monitorivarsien kuvansiirtokaapelointi
Yliopistopolitiikasta yliopistojen hallintaan
Tauno ajelee täyttä häkää
Astrologiaa, salatiedettä ja kamomillakääreitä : tutkimus kansanparantajan käsikirjoituksesta 1920-luvulta
Lääkken määrääjän näkökulmasta vain muutos on pysyvää
Kirkon erityismessuihin liittyvä lehtikirjoittelu ja uskonnollisuuden eri muodot
Paliskunnat haluavat laiduntutkimuksen
Euroopan unionin toisessa jäsenvaltiossa syntyneiden sairaanhoitokustannusten korvaaminen
Sokeritonta ruokaa
Kuin viimeistä päivää : MP3
Budjetointijärjestelmän uudistaminen : Por-Pac AB
Peitteistä metsänkasvatusta ja  pienaukkohakkuita
Taivastelua, tietoa, toimintaa : poliittiset tyylit Ruohonjuurista elämänpuuksi -teoksessa
Kohti demokraattisempaa maailmaa : globalisaatiokeskustelu hakee uusia vaihtoehtoja
Vaihtoehtoja pellon käyttöön
Kommentti - Rahapolitiikan vaihtoehdot ja Suomen lama
Ylilääkäristä kuoriutui luolamies : Simo Räisänen ruoppaa kirjassaan uskomushoitojen maailmaa
Jokihaaran tilan tuotantosuunnan muutos
Piharakennuksen suunnittelu ja modulointi
Näkymä sillalta
Esiselvitys tuotantolinjan korvausvaihtoehdoista
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Humppilan - Urjalan tuulivoimapuisto : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Pitkittynyt psyykkinen stressi, sen ilmeneminen ja hoito ihotautia sairastavalla potilaalla
Tiivistelmä.
Terveydenhuollon ekumeniaa
[Kirjat]
Vaihtoehtoiset energialähteet
Hyvinvointivastuu pitkäaikaishoivassa Saksassa ja Iso-Britanniassa
Talotekniikan pikahinnoittelu
Suomen vaihtoehtoiset energiajärjestelmät : ekopoliittinen näkökulma
Reagoivan sopimuksen idea sopimusteknisenä lähtökohtana
Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi : suosituksia hallitun lasten, vammaisten, mielenterveyskuntoutujien ja ikääntyneiden laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin siirtymisen toteuttamiseksi ja tukemiseksi Euroopassa
Kolmen strategian äänestyspelien ominaisuuksia
Vaihtoehdon käsite ja käyttö yhteiskuntapoliittisessa suunnittelussa
Asuntotuotannon vaihtoehdot
Puutarhatuotannon metamorfosis - ollako vai eikö olla : Akateemisen puutarhakerhon ja Puutarhatieteen laitoksen luentopäivä 1990, Helsingin yliopisto : esitelmien lyhennelmät
Direktiivin 2011/61/EU mukainen sijoittajansuoja vaihtoehtoisilla sijoitusrahastomarkkinoilla :  sijoittajien luokittelu, markkinointi ja tiedonanto Suomessa, Iso-Britanniassa ja Saksassa
Uusliberalismin aavetta etsimässä
Karjuporsaiden leikkaamiselle odotetaan muita vaihtoehtoja
Humppilan - Urjalan tuulivoimapuisto : ympäristövaikutusten arviointiselostus. Liitteet
Härkäpapulisäyksen (Vicia faba) merkitys jauhelihapihvien aistittaviin ominaisuuksiin
Arkistossa painetun lehden vuosikerrat vuodesta 2002.
Mikä neuvoksi, kun potilas ei pysty nielemään tablettia tai kapselia?
Homeopaatin vastaanotolla : tutkimus vuorovaikutuksesta ja päätöksenteosta
Kansainvälisten uutiskuvatoimistojen vaihtoehtoinen kuvatarjonta Saharan eteläpuolisen Afrikan maissa
Keskihurun tilan uudelleenkäynnistäminen
Työ, tuotanto, talous: vaihtoehdottomiako?
Minkkitarha
Maanomistajien näkemyksiä metsänkäsittelyn vaihtoehdoista ja metsäammattilaisten palvelunkehittämisnäkökulmia - Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen tapaustutkimus
Naisten kokemuksia synnytyksestä ja vaihtoehtoisten hoitomuotojen käytöstä
Slow-matkailu : Uusi asenne matkailuun
Metsä ja sen tarkoitus
GLOBALGAP-HEVI-STRATEGIAN selvitysraportti
