http://www.yso.fi/onto/yso/p2236 perheoikeus
perheoikeus perheoikeus
Suomen oikeushistorian oppikirja. 2, Perheoikeuden, perintöoikeuden ja testamenttioikeuden historia
Osa-aikainen päivähoito Kangasalan kunnassa : Monimuotoisuutta vai sama linja kaikille?
Katkelmia avustetusta lisääntymisestä
Outo lintu opiskelijana ja perheellisenä : perheellisen korkeakouluopiskelijan ja hänen perheensä ongelmia toimeentuloturvassa
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Lapsen huollosta ja asumisesta annettujen käräjäoikeuden tuomioiden perustelut oikeuskielen näkökulmasta
Biologisen isän asema ja oikeudet läinsäädännössä ja oikeuskäytännössä suhteessa lapsen oikeuksiin ja lapsen etuun
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Avioliittolain muutetuista avioerosäännöksistä
Lapsen tapaamisoikeus ja sen täytäntöönpano
Jääkaappi, osoite vai sukuside : perhe sosiaalilainsäädännössä
Uusi tuomioistuinsovittelulaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Luettelo suomen virallisessa lehdessä vuonna ... olleista avioehtosopimuksia, ym. koskeneista ilmoituksista
Täytäntöönpanon määräaikaistuminen ja velallisen kuolema
Opinnäytetyö käsittelee Suomen saamia tuomioita Euroopan ihmisoikeustuomioistuimelta yksityis- ja perhe-elämän suojan loukkauksesta. Työssä tarkastellaan Euroopan ihmisoikeussopimusta ja sen suhdetta kansalliseen lainsäädäntöön sekä Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tehtävää sopimuksen määrittelemien oikeuksien valvontaelimenä. Tarkemmassa käsittelyssä on sopimuksen artikla 8, joka määrittelee oikeudesta nauttia yksityis- ja perhe-elämän kunnioitusta. Tutkimuksen tarkoituksena on Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tapausten kautta selvittää, mitkä ovat ne ongelmakohdat kansallisessa laintulkinnassa ja viranomaismenettelyssä, jotka ovat aiheuttaneet artiklan 8 loukkauksen. Euroopan ihmisoikeussopimuksen artikla 8 mukaan jokaisella on oikeus nauttia yksityis- ja perhe-elämän sekä kodin ja kirjeenvaihdon kunnioitusta. Viranomaiset eivät saa mielivaltaisesti puuttua artiklan turvaamaan oikeuteen. Turvattu oikeus ei kuitenkaan ole ehdoton, vaan viranomaisten puuttuminen on mahdollista, mikäli se on kansallisen lain sallimaa, sille on oikeutettu tarkoitus tai se on välttämätöntä demokraattisessa yhteiskunnassa. Voidaan todeta, että artikla asettaa valtiolle negatiivisen velvollisuuden olla puuttumatta siinä turvattuun oikeuteen, mutta myös positiivisen velvollisuuden ryhtyä toimenpiteisiin oikeuden turvaamiseksi. Työ on lainopillinen tutkimus, jossa lähteinä ovat aiheeseen perehtynyt kirjallisuus, lainsäädäntö ja lainvalmisteluasiakirjat. Pääroolissa työssä ovat Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Suomelle antamat tuomiot, joissa on todettu artiklan 8 loukkaus. Päätuloksena voidaan todeta, että Suomessa artiklaa 8 loukkaavien tapausten taustalla on usein kansallisen lainsäädännön laatu. Laki, joka oikeuttaa viranomaisten puuttumisen artiklan 8 tur-vaamaan oikeuteen, tulee olla riittävän selkeä ja täsmällinen, ajan tasalla suhteessa yhteiskunnassa tapahtuneisiin sosiaalisiin ja teknologisiin muutoksiin, sekä suojata yksilö viranomaisten mielivaltaiselta puuttumiselta oikeuteen. Tämän lisäksi artiklan 8 loukkauksen on aiheuttanut valtion epäonnistuminen sille asetetun positiivisen velvollisuuden toteuttamisessa. Positiivinen velvollisuus kattaa myös kilpailevien etujen tasapainottamisen, niin eri yksilöiden välillä, kuin yksilön edun suhteessa julkiseen etuun.
Sosialististen maiden perheoikeuden pääpiirteet
Perheen varallisuusoikeudellisia kysymyksiä 12.-13.12.2002
Raskaudenehkäisyasiakkaiden kokemuksia perhesuunnitteluneuvolan palvelusta Jyväskylän kaupungin keskustan neuvolassa
Osakkaan oikeudet ja velvollisuudet yhteishallinnossa toimivassa kuolinpesässä
Piilevä verovelka avioero-osituksessa
Uusperhe, erityisesti lapsen kannalta tarkasteltuna
Johdatus siviilioikeuteen, eli, Instituutiot
Perheoikeus
Puolisoiden välisen osituksen lopputulokseen vaikuttavista sopimuksista
Perhevarallisuusoikeus
Markku Helin 60 vuotta
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Muukalaisia ja muita ihmisiä
Avopuolisot ja oikeus : näkökohtia avopuolisoiden oikeussuhteiden järjestämisestä
Laahaava lainsäädäntö ja parisuhde
Lisääntymisoikeudet Venäjällä : kirkon ja naisjärjestöjen kiista
Lakiosasta luopumassa? : oikeushistoriallinen näkökulma lakiosainstituution taustaan ja tehtäviin
[Kirja-arvostelu]
Käännekohtia vanhemmuuden oikeudellistamisen historiassa
Oikeudellisten asiakirjojen laadintapalvelun kehittäminen
Avioliitto-oikeus
Avioero ja aviovarallisuusjärjestelmän purkaminen Englannin oikeuden mukaisesti
Sukupuoli ja syntyvyyden retoriikka Venäjällä ja Suomessa 1995-2010
Lakikielen sanakirja : englanti-suomi = English-Finnish law dictionary
Sukupolvien väliset eturistiriidat perheoikeudessa
Vanhempien ja päivähoidon hallinnon näkökulmia perhepäivähoitoon Lapissa
Huoneiston ja kiinteistön arvo perintöverotuksessa
Sosiaalilautakunnan rooli lapsen huollosta päätettäessä
Perhe- ja jäämistöoikeus
Lapsen osallistumisoikeudet ja edustaminen lapsioikeudessa
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Lesken hallintaoikeus perintökaaren 12 luvun mukaan
Tiivistelmä (s. 3).
Konkurssi ylivelkaisen liiketoimintaa harjoittamattoman kuolinpesän selvittämisen välineenä
Eläkeoikeuksien jako avioero-osituksessa
Muotoamiskanne perhe- ja henkilöoikeudellisissa statussuhteissa
Pohjoismaisen avioliittokonvention uudet määräykset
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Sukupuolielämä ja lainsäädäntö
Uudistettu avioliittolaki
Miten leskeksi jäävän puolison asemaa voidaan parantaa jäämistö- ja aviovarallisuusoikeudellisin keinoin?
Määräaikaan sidotut kanteeet perhevarallisuusoikeudessa ja kanteenmuutoskielto
"En ole katkera, mutta kuitenkin..." : avioerosta selviytyminen ja perheasiain sovittelu
Yhteiselämän lopettaminen ja lapsen etu
Lapsen itsemääräämisoikeus lapsilainsäädännössä
Elatusapujen perintä Pohjoismaiden ulkopuolelta : periaatteita ja toimintaohjeita
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Sukupolvien väliset kasvatuserot
Lesken PK 3:1a §:n mukainen käyttöoikeus ja asumiskustannukset
Lainhuudatusoikeus- ja velvollisuus perhe- ja perintöoikeudellisten saantojen nojalla
Oikeuden keinoista hallita rajat ylittävät perhesuhteet
Osituksen sovittelu ja vastikkeiden käyttö osituksessa
Ulkomaisen avioliiton ja rekisteröidyn parisuhteen tunnustamisesta
Pari- ja liikesuhteet
Lukijalle
Traditiovaatimuksen historiallinen tausta ja vaatimuksen perusteltavuus irtaimen esineen lahjoitustapauksessa
Perheoikeuden historia Suomessa
Jäämistöosituksen erityispiirteitä ja luovutusvoiton ennakointi
Tapaamisoikeudesta. tutkimus tapaamisoikeussäännösten kehityksestä ja nykytilasta sekä eräiden alioikeuksien tapaamisoikeuskäytännöstä
Osituksen sovittelu
Haagin lapsikaappaussopimuksen soveltaminen : erityisesti lapsen asuinpaikasta ja palauttamisesta
Avio-oikeus, kuolinpesä ja ositus : näkökulmia lesken ja rintaperillisen asemaan osituksessa
Tuomari sovinnontekijänä perheoikeusasioissa
Kansainvälinen prosessioikeus, tuomioistuimen toimivalta, Suomen tuomioistuimen yleistoimivalta, Suomen tuomioistuimen kansainvälinen toimivalta, lapsen elatus
Kansainvälinen lapseksiottaminen Suomessa
Lapsi kansainvälisissä suhteissa
Lesken oikeudellinen asema : oikeusdogmaattinen tutkimus lesken sosiaaliturvan laajuudesta
Varautuminen sukupolvenvaihdokseen perheyrityksessä
Kansainvälinen perheoikeus : 2.-3.3.1978 Kaupunkiopisto, Espoo
Lapsen edun selvittämistä koskeva menettely huoltoriidoissa : oikeudenmukainen oikeudenkäynti tuomioistuimessa ja hyvän hallinnon periaatteiden mukainen menettely sosiaalitoimessa
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
Lapsilait perheen kannalta
Lakimiehen ja perheneuvojan yhteistyö perheasioiden sovittelussa
Johdatus siviilioikeuteen : eli instituutiot
Potilasvahinko : potilaan oikeudet ja oikeusturvatiet
Eron vaiheet : opas eroaville ja eroavien auttajille
Perheoikeusjärjestelmien yhteensovittamisesta
Perhe, elatus ja sosiaaliturva : tutkimus yksityisen ja julkisen elatusvastuun rajoista, rakenteesta ja toimivuudesta
OikTL 36 §:n sovellettavuus perheoikeudellisiin oikeustoimiin
KKO 2003:66 : vanhempien keskinäinen vastuu tapaamisoikeudesta aiheutuvista kustannuksista
Riittävä elatus : lapsen kuukausittaisen elatusavun suuruuden arvioiminen
Perhe- ja perintöoikeus
Huoltajien yhteistoimintavelvollisuus
Kansainvälinen avioliitto- ja jäämistöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Huostaanotto yhteiskunnallisena interventiona : tutkielma huostaanotosta, perheen asemasta ja lapsen edusta
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Muuttuvat perhekäsitykset ja perhelainsäädäntö
Lapsikaappaussääntelyn soveltamiskäytännön yhtenäisyys ja sääntelyn kerrokset
Avioeron ja puolisoiden välien rikkoutumisesta johtuneen erillään-asumisen vaikutuksesta lapsen huoltoon
Vankila, vanhemmuus ja lapsi : näkökulmia perhekäytäntöihin
Lapsioikeus ja lapsen oikeus tuomioistuimissa
Oikeus käytännössä : liiketoiminnan juridiikka
Lapsen mielipiteen merkitys huolto päätöksenteossa
Sopimusperiaatteen ja välirikonperiaatteen kehityksestä avioerojärjestelmässä
Perheoikeus - nykynäkymiä ja tulevaisuudenkuvia
Omistus ja vallinnanrajoitukset avioliitossa
Elatusvelvollisuus parisuhteessa ja parisuhteen päätyttyä
Mun elämä - mun valinta : nuorten seksuaalioikeudet ja kehitys
Perheen elatus : puolison ja lapsen elatusta koskevia säännöksiä
Suomen siviilioikeus pääpiirteittäin. I, Perhe- ja jäämistöoikeus
Lasten hyvinvoinnin tila : kansallisten indikaattoreiden kuvaamana
Oikeus käytännössä : liiketoiminnan juridiikka : opettajan aineisto
Puolison asumisen suojaaminen avioliiton aikana ja avioerossa
Tiivistelmä englanniksi.
[Kirjallisuutta]
Omaisuuden salaaminen osituksessa
Perheen asema yhteiskunnallisena perusyksikkönä
Neuvostoliiton perhelainsäädäntö : Luku teoksesta "570 kysymystä ja vastausta Neuvostoliiton lainsäädännöstä"
Esimiehen työoikeus
Kirjallisuutta
Muun työn tarjoaminen : velvollisuutena ja menettelynä eri tilanteissa
Perhe- ja jäämistöoikeuden peruskurssi : oheisaineisto
Juridiset asiakirjamallit selityksineen
Kanteenmuutoksen sallittavuudesta erityisesti perhe- ja perintöoikeudellisissa asioissa
Rikos- ja perheoikeus : oikeustieteellisten tiedekuntien valintakoetta varten
Lapsen läheissuhteet yksityisen ja julkisen rajapinnassa : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Avioehtosopimus Turussa ja Vakka-Suomessa vuosina 2003-2005
Perheen vuosi kansainvälisestä, lainsäädännön ja ortodoksin näkökulmasta : tiivistelmä ministeri Jorma Huuhtasen puheenvuorosta PSHV:n perheen vuoden tapahtumassa 21.-23.10.1994
Perheoikeudellisista etuuksista luopuminen
Testamentin tarkoitemääräykset ja niiden tulkinta
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
Avoliiton yhteistalouden purkaminen, erityisesti suhteessa avioliiton yhteistalouden purkamiseen
Uusperheiden perhe- ja perintöoikeudelliset haasteet
Perhevarallisuusoikeudellisia kysymyksiä 5.-6.6.2002
Perheoikeuden pääpiirteet
Ajatuksia Suomen kansainvälisen lapsioikeuden uudistamisesta
[Eräitä perhe- ja perintöoikeuden alaan kuuluvia lainsäädäntökysymyksiä käsittelemään asetetun komitean mietintö]. [N:o 2, Inseminatio]
Oikeutta side silmillä ja pipo korvilla
Kansainvälinen lapsioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Perhe yksityisalueena : yksityisen ja julkisen muuttuva suhde
Optiot ja omaisuuden ositus
Lakikielen sanakirja : suomi - englanti = Finnish-English law dictionary
Kansainvälinen perheoikeus luo sosiaalisia ongelmia
Isyyslaki
Uskotun miehen määrääminen holhottavaksi julistamisen sijasta
Kertasuorituksesta, lapsen edusta, osituksesta ja velkojien suojasta
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 1
Lapsi todistajana rikosprosessissa
Velat, puolisot ja velkojat
Lainvalmistelukunnan julkaisuja 1938.
Avoliiton varallisuussuhteet avoliiton purkautumistilanteissa
Muistiinpanoja professori, vapaaherra R. A. Wreden esittämästä Naimiskaarta selittävästä luentosarjasta
Perheoikeuden lähentäminen Euroopan Unionin alueella
Jäämistöosituksen sovittelun erityispiirteet ja lesken asema
Rajoittamaton avio-oikeus aviovarallisuusjärjestelmämme pääsääntönä
Lähisuhdeväkivalta näkymättömästä näkökulmaksi
Kaapatun lapsen nopea palauttaminen ja muuttuneet perheoikeudelliset käsitykset
Perheoikeuden siveellinen luonne
R. A. Wreden luentoihin perustuvia Perintökaaren selityksiä
Lausunto koskeva lainvalmistelukunnan mietintöä niistä periaatteista, joiden mukaan aviopuolisoiden oikeussuhteet olisi järjestettävä
Ajatuksia ja kokemuksia perheoikeudellisten asioiden käsittelystä tuomioistuimessa
Perheasioiden sovittelu - sosiaalitoimen uusi haaste
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet
Joka kodin tietokirja
Kokemuksia ruotsalaisesta lapsioikeudesta
Lapsen huolto- ja tapaamisoikeuspäätösten täytäntöönpano vuosina 1996-2001
Kun uhrinäkökulma ja lainsäädäntö parisuhdeväkivallasta kohtaavat
Pesänselvitys- ja perinnönjakoprosessi
Perhe-elämän suojan ulottuvuudet ulkomaalaista karkotettaessa
Isättömät lapset ja lapsettomat isät
Naisnäkökulmia perhe- ja rikosoikeuteen
Tiivistelmä.
Sopimukset avioeron varalta
Yhteistalouden purkaminen avoliitossa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1954
Perhepoliittisen ohjelman indikaattorit 2010
Kodin lainoppia
Ulkomaanoikeus ja sen käyttö perheoikeudellisissa tapauksissa
Koti - vaarallisin paikka vai rauhan tyyssija?
Perheet ja laki : perhetoimikunnan mietintö = Betänkande av familjekommissionen
Parisuhteen juridiikka
Trust-järjestely : tunnustamisen ja täytäntöönpanon vertailua Suomessa ja Sveitsissä
Perheen jälleenyhdistämisen tavoite lapsen seksuaalisen hyväksikäytön tapauksissa erityisesti lapsen perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
Sosiologian ja lainvalmistelun suhde perheoikeuden näkökulmasta
Johdatus Suomen oikeusjärjestelmään. Nide 1, Yksityisoikeus
Avio-oikeuden palauttava avioehtosopimus ja avioliittolain 35 [pykälä]n 4 momentti
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Suomelle antamat tuomiot yksityis- ja perhe-elämän suojan loukkauksesta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi eräistä kansainvälisluontoisista perheoikeudellisista suhteista annetun lain muuttamisesta
Lapsen tapaamissopimus. Tietopaketti huoltajille
Vallinnanrajoitukset : puolison suojantarve välitilan aikana
Suomenkielinen tiivistelmä.
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Perhekäsitys ja perhevapaat
Uusi avioliittolainsäädäntö selityksineen
Sijoitusinstrumentit osituksessa
Rintaperillisten ja testamentinsaajien oikeudellisesta asemasta suhteessa lesken asemaan toisen puolison kuoltua
Osituksen sovittelu ja avioehtosopimus
Kansanvalistusseuran kalenteri. 43. vuosikerta : 1923
Lapsi, oikeus ja osallisuus
Käytännön työoikeutta esimiehille
Lapsi, tuomari ja psykoanalyytikko
Yksinhuoltajan elämänhallinnan opas
Saanko soittaa äidille? : tutkimus huostaanotetun lapsen yhteydenpidon rajoittamisesta
Perhe ja perintö
Lasten perus- ja ihmisoikeussuojan ajankohtaisia ongelmia
Osituksen kohtuullistaminen
Lesken asemaa turvaavat järjestelyt perhe- ja perintölainsäädännössä
Perhettä koskevan lainsäädännön kehittäminen
Lapsen huollon ja tapaamisoikeuden määräytyminen avioerossa
Aviopuolisoiden omaisuuden vallinnasta avioliittolain mukaan
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen verotus ja sukupolvenvaihdoshuojennus
KKO 2001:109 sääntelemätön kansainvälinen toimivalta elatusapuasiassa
Perhe : johdanto
