http://www.yso.fi/onto/yso/p22359 vastauskato
vastauskato vastauskato
Opinnäytetyön aiheena on tarkastella kyselyiden käyttämistä ja niiden parempaa hyödyntämistä terveyspalvelussa palvelumuotoilun ominaisuuksia hyväksi käyttäen. Opinnäytetyössä paneudutaan palvelumuotoiluun, sen ominaisuuksiin, tutkimusten ja kyselyiden tekemiseen, kyselylomakkeisiin sekä kysymyksiin liittyviin tekijöihin ja ominaisuuksiin, sekä otoksen valintaan että vastauskatoon. Opinnäytetyössä pyritään tuomaan esille tutkimusten ja kyselyiden laadintaan liittyviä tärkeitä osa-alueita, saada pohtimaan kyselylomakkeen sekä koko kyselyn, että kysymysten oikeanlaista käyttämistä ja tarpeellisuutta. Opinnäytetyön tuotoksena laaditaan testikysely, jossa käytetään teoriaosuudessa esiin nousseita ominaisuuksia. Idea opinnäytetyön tekemiseen syntyi työelämässä, Terve Media Oy:ssa, havaittujen kyselyiden laadintaan, tarpeellisuuteen ja tulosten tehokkaaseen käyttöön liittyvissä ongelmissa. Kysely liittyy toimeksiantajan Terve.fi–terveyssivustoon, joka on tarkemmin esitelty opinnäytetyössä. Testikyselyn vastaajat saivat kutsun sosiaalisen median kautta. Valittu vastaajaryhmä koostui koulutustaustaltaan, iältään ja sukupuoleltaan erilaisista ihmisistä, myös internet käyttäytymiseltään. Testikyselystä saatuja tuloksia ei voida pitää tilastollisesti merkittävinä, mutta itse kyselyyn tekemiseen ja osin joihinkin saatuihin vastausten perustuen tuli ilmi uusia ideoita tulevia kyselyitä ajatellen.
Tiivistelmä.
En osaa sanoa -vastaaminen verkkokyselyssä
Vastauskadon aiheuttama harha ja sen paikkaaminen painottamalla kyselyaineistoissa : soveltaminen työterveyspaneelikyselyyn
Kurkkaus katoon : tutkimus aikuiskoulutustutkimukseen vuonna 2006 osallistumattomista
Painojen vaikutus monivaiheisessa ajankäyttötutkimuksessa : esimerkkitapauksena päiväkirjatiedoista estimoidut matka-ajat
Vastaustodennäköisyys osana otanta-asetelmaa : markkinoinnin kohdentaminen asiakastiedon avulla
Otoksen edustavuuden mittaus R-indikaattorin avulla Suomen uhritutkimuspilotissa
Tiivistelmä suomeksi.
Onko puuttuva data ongelma yrityssurveyssä?
Tilastoinnin merkityksen ymmärtäminen lisää tutkimuksiin osallistumista
Yhteenveto ja suosituksia (s. 69-71).
Puhelimen ja netin yhteiskäyttö tiedonkeruussa sopii parhaiten hyvin koulutetuille
Kaksivaiheisen potenssikiintiön käyttö otoksen tehostamisessa : esimerkkinä otoksen suunnittelu työvoimakustannusindeksin tietojen keruulle
Terveys 2000 -tutkimus : aikuisväestön haastatteluaineiston tilastollinen laatu : otanta-asetelma, tiedonkeruu, vastauskato ja estimointi- ja analyysiasetelma
Kyselyiden tehokas käyttäminen ja hyödyntäminen terveyspalvelussa
Kaksivaiheisen pontenssikiintiöinnin käyttö otoksen tehostamisessa - esimerkkinä otoksen suunnittelu työvoimakustannusindeksin tietojen keruulle
Otantamenetelmä on surveytutkimuksen kulmakivi
Kuka vastaa kyselyihin? : katoanalyysi yhdestä perhetutkimuksesta
Tiedonkeruu- ja painotusmenetelmien vaikutukset tutkimusaineiston laatuun ja estimaatteihin
Itsevalikoituminen verkkokyselytutkimuksen haasteena
Vastauskato ja otantayksikköongelma vapaa-ajankalastuskyselyissä
