http://www.yso.fi/onto/yso/p2242 virkarikokset
virkarikokset virkarikokset
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, maaherroille Suomenmaassa suodusta wallasta, että muutamista tapauxissa poiseroittaa kruunu-foudea, nimitys- eli nimis-miehiä ja muita kruunun-palwelioita heidän wirantoimittamisistansa. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 10 p. heinä-kuussa 1826.
Sopivatko laillisuusvalvojat myös syyttäjiksi? : Lukijalta
Vallan rikokset : oikeussosiologinen tutkimus organisaatiorikollisuudesta ja sen yhteiskunnallisista edellytyksistä
Täsmennyksiä sanankäänteisiin, ei yllätyksiä : virkarikospykälät uusiksi
Olet maamme armahin Suomenmaa
Vankeinhoitolaitoksen virkamiesten oikeudesta voimakeinojen käyttöön
Virkarikosten henkilöllisen soveltamisalan muutokset yhteiskunnallisessa kehityksessä
Kurinpitomenettely tuomiokapitulissa
Virkasalaisuusrikoksista
Yhteisön pelko on viisauden alku : virkamiesten, toimenhaltijoiden ja rahvaan elämäntapojen kohtaaminen Keuruun käräjäkunnassa 1830-1840-luvuilla
Suhdetoiminta harvoin lahjontaa? : lahjusrikokset lainvalmisteluaineiston ja ennakkotapausten valossa
Poliisin tietoon tullut korruptiorikollisuus Suomessa 2007-2010 : seurantamenetelmän kehittäminen ja rikosepäiltyjen ominaispiirteet
Suomalaisen rikollisuuden "koko kuva"
L.A. - langennut kaupunki
Kuolleet eivät todista II
Rikosoikeuden opetusmoniste OTK-tutkinnon rikosoikeuden approbatur-arvosanaa ja rikollisuus-opetuskokonaisuutta varten. 8.
Postijuttu
Yhdenvertaisuus ja tasa-arvo : Turun yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan 3.5.1989 Seilissä järjestämässä jatkokoulutustilaisuudessa pidettyjä alustuksia
Virkamiehen väkivaltainen vastustaminen
Postivirkamiesten virkarikosäännöstön kehittyminen 1600-luvulla
Lääkemääräykset oikeusongelmana
Rehtorin virka katkolla : Kaupunginjohtaja Pennanen: Osykin rehtorin Juha Valtakorven viralta pidättäminen hyvin todennäköistä
Virkarikoksista : rikosoikeudellinen tutkimus rangaistavan teon virkarikosominaisuudesta ja sen merkityksestä = Offences in office : a study in criminal law of the commission of an offence in office and its significance
Virkarikoslainsäädännön uudistaminen
Poliisin tietoon tullut korruptiorikollisuus Suomessa 2011-2014
Poliisin epäillään myyneen salaisia tietoja rikollisille
Virkarikos : virka-aseman väärinkäyttäminen. Viraltapano
Kuolleet eivät todista I.
Tahallisuuden näyttäminen
Poliisin voimankäyttö : rikosoikeudellinen tutkimus sallitun voimankäytön rajoista
"...Ilman puoltoa tai omanvoitonpyyntöä..." : sosiologinen tutkimus julkisen vallan väärinkäyttörikollisuudesta
Vauhdilla vankilaan
Matti Reinikka
Virkavastuu ja sen rikkominen : tilastoselvitys virkarikoksista v. 1956-1970
Eduskunnassa käsiteltävänä : ylimpien virkamiesten virkasyytteiden oikeuspaikaksi käräjäoikeus
Virkarikos, tuottamuksellinen virkavelvollisuuden rikkominen
Kunniaton valtakunnanoikeus
Virkarikokset : erityisesti lahjonta virkarikoksena
Viraltapanosta voitaisiin luopua : Lausunto
Virkarikoksista : rikosoikeudellinen tutkimus rangaistavan teon virkarikosominaisuudesta ja sen merkityksestä
Keskeiset rikokset
Heinäkuun neljäs
Korruption ydinalueet 2000-luvun Suomessa : havaintoja sääntelystä, piilorikollisuudesta ja poliisin tietoon tulleista rikoksista
Poliisin rikokset
Opetushenkilöstön virkavastuu : ja lääninhallituksen rooli sen selvittämisessä
Virkarikosten seuraamukset
Lahjottu Helsinki : korruptiotapauksia sekä pohdintaa niiden syistä, seurauksista ja murtamisesta
Avoimuus lisää luottamusta (mutta eduskunta uhkaa vankeudella)
Tulihta-jutulle pantiin piste : Korkein oikeus hylkäsi viiden tuomitun yhteisen purkuhakemuksen
Ruumiita faktan ja fiktion rajalla
Virkamies juovuksissa?
Virkarikos, tuottamuksellinen virkavelvollisuuden rikkominen, vahingonkorvaus, julkisyhteisön korvausvastuu
Rikosoikeus
Ehdotus virkarikoslainsäädännön uudistamiseksi
Yli 250000 euroa kateissa : Oulun Suomalaisen Yhteiskoulun lukion (Osyk) rehtori Juha Valtakorpi on pidätetty virasta toistaiseksi
Poliisirikostyöryhmän mietintö
Tiivistelmä englanniksi.
Kirjallisuutta
Ystävät ja viholliset : valtakunnanoikeus
Kaupanvahvistaja
Rikosoikeudellinen ja kurinpidollinen virkavastuu sekä niiden keskinäinen suhde
Virkamiehille tarkoitetut rikos- ja kurinpito-oikeudelliset seuraamukset
Virka-aseman väärinkäyttö ja sen suhde virkavelvollisuuden rikkomiseen
Laillisuusperiaatteeseen kuuluva epätäsmällisyyskielto ja rikoslain 45 luvun 1§§:n mukainen palvelurikos
Näkemyksiä hyvästä virkamiehestä ja virkamiesmoraalista : artikkelikokoelma
Uusi virkarikoslainsäädäntö
Poliisin rikokset : tutkimus suomalaisen poliisirikoksen kuvasta
Palvelusrikos ja rikosoikeudellinen laillisuusperiaate : palvelusrikoksen tunnusmerkistö erityisesti perusoikeuksien yleisten rajoitusedellytysten ja rikosoikeudellisen laillisuusperiaatteen näkökulmasta tarkasteltuna
Rikoslakiprojektin uutuutena avustuspetos: kantokykykelmit koville
Miehet paikalleen
Virkamiehen väkivaltaisen vastustamisen (RL 16:1) soveltamisalasta eri tekomuotojen valossa sekä rajanvedosta haitantekoon virantoimituksessa olevalle virkamiehelle (RL 16:2)
Suomen poliisin ja Venäjän federaation miliisin yhteistyösopimus
Oikeustapauksia jo tukuittain, mutta kukaan ei tiedä missä menee rötöksen raja?
Päivähoidossa olevan lapsen oikeusturva kasvatustilanteessa
Ylimpien virkamiesten virkasyytteiden oikeuspaikaksi hovioikeuden sijasta käräjäoikeus
Virkarikokset ja julkisyhteisön työntekijän rikokset
Rikostutkimuskeskus
Palvelusrikos ja rikosoikeudellinen laillisuusperiaate : Palvelusrikoksen tunnusmerkistö erityisesti perusoikeuksien yleisten rajoitusedellytysten ja rikosoikeudellisen laillisuusperiaatteen näkökulmasta tarkasteltuna
White jazz = Musiikkia pimeästä
Virkavastuu ja sen rikkomisen seuraamukset
Oikeudellinen vastuu opetustoimessa
Valtion virkamiehen virkarikos ja rangaistus
Virkarikoksista oikeushistorian valossa
Tiivistelmä.
Virkamiehen rikokset ja virkasuhteen päättäminen
Talousrikollisuus
Virkarikosasiantuntija arvostelee rajusti luottamusväen toimintaa: "Maallinen oikeus sitoo kaikkia"
Virkarikoslainsäädännön uudistaminen : työryhmän mietintö
Virka- ja sotilasrikosten avainsyyttäjät
Itse teossa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi rikoslain 40 luvun muuttamisesta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle rikoslain juopumusrikosta koskevien säännösten muuttamisesta
Viranomaistoiminta ja virkarikokset
Poliisille tutkintapyyntö : Nancy Liliuksen säätiön varoista kadonneista yli 250000 eurosta halutaan täysi selvyys
Virkavastuu hallinto-oikeuden näkökulmasta
Virkarikos, virkavelvollisuuden rikkominen, rikokseen osallisuus, yllytys, huumausainerikos
KKO 2006:50 : Poissaolokäsittelyn edellytykset rikosasiassa
Virkarikostyöryhmän mietinnöstä annetut lausunnot : tiivistelmä
Valtamafian vahtikoirat
