http://www.yso.fi/onto/yso/p22405 ilmastonsuojelu
ilmastonsuojelu ilmastonsuojelu
Ilmastonmuutos - jokainen voi vaikuttaa
Kestävää hyvinvointia ilmastonsuojelulla : vihreä ilmasto- ja energiaohjelma
Ilmastonmuutos voi vaikutta vaaleissa
Ilmastonmuutos : jokainen voi vaikuttaa
Liikennejärjestelmätason keinot ilmastonmuutoksen hillinnässä : Työkalupakki-esiselvitys
Kestävyyden vallankumous : miten kestävä elämäntapa opitaan?
Kioton hankemekanismit ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
"Sitä semmosta järkitietoa ei ihan niin vaan saakkaan" : Pk-elintarviketeollisuusyritysten johtajat ja energiansäästöviestintä verkossa
Teollisuuden ympäristöasioiden hallinta. [Osa 1]
Jokainen voi osallistua ilmasto-ohjelmaan : yhdessä kaupunkilaisten kanssa etsitään ratkaisuja ilmastonmuutoksen hillitsemiseksi
Päästörajoitusten ilmastohyödyt rajoitusten ulkopuolisissa maissa : selvitys Vanhasen II hallituksen tulevaisuusselontekoa varten
Energiatehokkuuden parantaminen ja rakennussuojelu korjausrakentamisessa : tapausesimerkkinä Jyväskylän yliopiston T-rakennuksen peruskorjaushanke 2013-2014
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Meren pärskäys 2015 : sukellus Itämeren hoitoon ja tilaan
Etelä-Pohjanmaan energia- ja ilmastostrategia : 2014-2020
Terveisiä Pariisin keväästä!
EU:n ilmasto ja energiapaketti : uusia tuulia päästökauppaan ja sitovat velvoitteet meille kaikille
Kioton pöytäkirjan mukaisten joustomekanismien toiminta ja niiden kehityssuunnat tulevaisuudessa
Oulun seudun ilmastostrategia : Oulu, Hailuoto, Kempele, Kiiminki, Liminka, Lumijoki, Muhos, Oulunsalo ja Tyrnävä
Poliittinen kuluttaja : pyykki puhtaaksi
Ekosysteemipalvelut ja elinkeinot - haavoittuvuus ja sopeutuminen muuttuvaan ilmastoon : VACCIA-hankkeen yhteenvetoraportti
Sopeutumista puitiin Helsingin seudun ilmastoseminaarissa
Ilmasto on meille tärkeä
Alueiden kehittäminen sekä hyvinvointi- ja ympäristöteot nojaavat entistä enemmän lähiyhteisöjen aktiivisuuteen. Myös Suomessa erilaiset yhteisöpohjaiset ratkaisut ovat kasvava trendi. Yhteisöpohjainen toiminta tarkoittaa tyypillisesti tietyllä alueella toimivaa, suhteellisen löyhästi järjestäytynyttä, varsin joustavaa toimintamuotoa, joka perustuu pääosin vapaaehtoisuuteen. Ensisijaisena tavoitteena on edistää oman alueen ihmisten elinoloja ja hyvinvointia. Yhteisöillä on mahdollisuus toimintansa kautta saavuttaa merkittäviä sosiaalisia, ekologisia ja taloudellisia hyötyjä. Tukimekanismit toiminnan kehittämiseksi kuitenkin vaihtelevat alueellisesti ja alakohtaisesti.    Oulun ammattikorkeakoulussa kartoitettiin osana kansainvälistä TESS-tutkimushanketta noin 100 erilaista yhteisöpohjaista aloitetta. Kartoitustyötä tehtiin kuudessa eri maassa samoin kriteerein. Muun muassa Italiassa arvioitiin Rooman kaupungin ja Espanjassa Barcelonan alueen yhteisöaktiivisuutta, kun taas Suomessa ja Romaniassa tehtiin valtakunnallista arviointia. Kiinnostuksen kohteena olivat eritoten energia-, jäte-, liikenne- ja ruoka-ala, sillä niillä on nähty olevan erityispotentiaalia vähentää kasvihuonekaasupäästöjä.    Kaiken kaikkiaan kansainvälinen kartoitustyö tuotti 270 kriteerit täyttävää ja yhteistyöstä kiinnostunutta yhteisöpohjaista aloitetta. Ne sijoittuivat kaikissa osallistujamaissa erityisesti kaupunkiympäristöön. Eniten yhteisöpohjaisia aloitteita TESS-hankkeessa paikallistettiin ruoka-alalta. Seuraavaksi eniten toimintaa löytyi jäte- ja energia-aloilta.     Yhteisöpohjaisten toimintamuotojen potentiaali myös laajemman muutoksen käynnistäjinä on tunnistettu. Niiden edistäminen on yhteiskunnan etu ja potentiaali muutoksen käynnistäjänä pitää voida tunnistaa ja tunnustaa nykyistä laajemmin ja kohdentaa yhteisöpohjaisten ratkaisujen kehittämiseen oikeanlaisia tukimekanismeja.
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho- Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Pohjois-Pohjanmaan ilmastostrategia
Kestävä kehitys politiikan aloja yhdistäväksi tekijäksi : Euroopan Unionin ilmasto- ja vesistöpolitiikka vuosina 1992-2006
Toivo Meksikoon : ilmastoratkaisu siirtyi vuodella
Lähiajan energia- ja ilmastopolitiikan linjauksia : kansallinen strategia Kioton pöytäkirjan toimeenpanemiseksi : taustaraportti
Kiista ilmastosta : pohjoisen ja etelän esittämät oikeutukset uutta ilmastosopimusta rakentavien kokousten julkisissa keskusteluissa / Suvi Huikuri
Hiilineutraalia Suomea rakentamaan
Päästökauppa Kioton pöytäkirjassa
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
Epämiellyttävä totuus : ilmaston lämpeneminen
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Ii alkaa eturintamassa HINKU-kunnaksi
EIO-hybridi-LCA-mallin soveltuvuus yhdyskuntarakenteen ilmastopäästöjen arviointiin sekä politiikan ohjauksen apuvälineeksi
Musta hevonen : ydinvoima ja ilmastonmuutos
Energia ja ilmasto - Suomen malli vuoteen 2025
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
YTV pääkaupunkiseudun ilmastonsuojelun edistäjänä 1991-2007
Suojelualueiden verkostot ja ilmastonmuutos
Hiilidioksidin talteenotto ja varastointi (CCS)
Päin puuta vai vetyä : onko kaikki jo sanottu?
Suomen osuus ilmastohaasteesta : kotimaan toimet ja kansainväliset velvoitteet planeetan suojelemiseksi
Ilmansuojelu : parempi tekniikka - puhtaampi ympäristö
Pohjoismaista tukea ilmastoneuvotteluille
Tarkkailijana Bonnin ilmastokokouksessa
Kainuun ilmastostrategia 2020.
Ilmansuojelun ja yhdyskuntailmatutkimuksen perusteet
Elinympäristöjen tilan edistämisen priorisoinnin periaatteet ja menetelmä
COP 15 - kaikki pelissä
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelman päivitys vuosille 2011-2012
Maailman poliittiset johtajat kokoontuivat viime joulukuussa Kööpenhaminaan sopimaan strategiasta, jolla maapalloa uhkaava ilmastokatastrofi voitaisiin välttää. Tämä olisi mahdollista, jos päästäisiin sopimukseen hiilidioksidin päästötavoitteista, joihin kaikki maat voisivat sitoutua.
Arviointi ilmastolain vaihtoehdoista ja tarpeellisuudesta
Integroitu kasvinsuojelu (IPM) ja riskienhallinta viljanviljelyssä
Uudistava, ekovastuullinen Savo : Savon  ilmasto-ohjelma 2025 : Etelä-Savo ja Pohjois-Savo
Lahden kaupungin keskusta-alueen kaupunkitulvariskialueet : rankkasateiden aiheuttamat tulvat
Väliarvio pääkaupunkiseudun ilmastotyön etenemisestä valmistui
Tee oma ilmastoteko
Ilmansuojelupäivien paluu juurille
Ilmastonmuutos ja Lapin luonnonsuojelualueet
Lappeenrannalla on oma ilmasto-ohjelma
Ilmasto muuttuu : onko mitään tehtävissä?
Kestävän kehityksen seurantaraportti 2009
Ilmasto-opas.fi - tukea ja tietoa ilmastotyöhön
Ilmastotyön verkosto perustettiin, Ii mukana
Lahden seudun ilmastonmuutoksen hilllintäindikaattorit : kuntalaisen ilmasto-opas
Ilmastonmuutos
Metsäteollisuudella paljon annettavaa Euroopalle
Ilmastonmuutos Lapissa : ilmastotietoa ja -vinkkejä lappilaisille
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Peittauksen poistoilman puhdistuskäsittely
Kuluttajien näkemyksiä kotitalouden ilmastovaikutusten seuranta- ja palautejärjestelmästä : Climate Bonus -hankeraportti (WP5)
Synkän taivaanrannan maalari
Maatalouden ilmasto-ohjelma : askeleita kohti ilmastoystävällistä ruokaa
Metsäekosysteemien toiminta ja metsien käyttö muuttuvassa ilmastossa
Ilmastoaiheisen kirjoituskilpailun voittajat on julkistettu
Kansainväliset ilmastoneuvottelut : yhteistyön mahdollisuudet ja haasteet
Maan kasvukuntoa parantamalla mukaan ilmastotalkoisiin
Ympäristötilasto. Vuosikirja
Kestävyyden vallankumousmiten kestävä elämäntapa opitaan? /
Miksi Kioton kokous epäonnistui
Varkauden ilmastonsuojelukampanja ja kasvihuonekaasujen päästöselvitys
Valtioneuvoston tulevaisuusselonteko ilmasto- ja energiapolitiikasta : kohti vähäpäästöistä Suomea
Ilmastorikkureita osoitetaan sormella : Pohjois-Pohjanmaalla ryhdytään sopeutumaan ilmastonmuutokseen
Mallien käyttö päästöneuvotteluissa
Pääkaupunkiseudun ilmastoraportti : päästöjen kehitys 2008.
Lohjan kaupungin ilmasto-ohjelman muodostaminen
Keski-Suomen ilmastostrategia 2020
Nuorten matkailijoiden suhtautuminen lentomatkustuksen ilmastovaikutuksiin
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto sekä johtopäätökset (s. 105-112).
Suurkaupunkien strategiat ilmastonmuutoksen hillitsemiseksi : esimerkkeinä Lontoo, Philadelphia, Tokio ja Melbourne
Ilmastonmuutos ja matkailu : Suomen hiihtokeskukset
Espoon ilmastostrategian toimenpiteiden vaikuttavuuden arviointi
Tee muutos : säädä, sammuta, kierrätä, kävele
Kasvihuoneilmiö
Kestävän kehityksen ja ilmastovastuullisuuden nykytila sekä kehittämistarpeet Kainuussa
Ilmastonmuutosta vastaan : EU näyttää tietä
Urbaani on ekoa : päivittäisen liikkumisen vaikutus kuluttajan kasvihuonekaasupäästöihin
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Viime vuosina ilmastonmuutoksesta sekä lentoliikenteen päästöjen ilmastovaikutuksista on käyty keskustelua ympäri maailman. Nuorten vapaa-ajanmatkailijoiden lentomatkustuskäyttäytymisestä sekä asenteista ilmastonmuutosta kohtaan on tehty hyvin vähän tutkimuksia.     Tämän opinnäytetyön tutkimuksen tavoitteena on selvittää nuorten aikuisten vapaa-ajanmatkailijoiden näkemyksiä ja asenteita liittyen ilmastonmuutokseen ja lentomatkustuksen ilmastovaikutuksiin sekä miten nämä vaikuttavat matkailijoiden halukkuuteen kompensoida lentomatkustuksesta aiheutuvia päästöjä. Tutkimuksessa selvitetään myös, miten asenteet vaikuttavat muilla tavoin matkailijan omaan kuluttajakäyttäytymiseen.    Opinnäytetyön tutkimusmateriaali kerättiin käyttämällä kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Kvantitatiivinen tutkimusaineisto kerättiin kyselytutkimuksella, joka toteutettiin sähköisessä muodossa maaliskuun 2010 aikana. Sähköinen kyselylomake lähetettiin kaikille HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun suomenkielisille restonomi-koulutusohjelman opiskelijoille. Kyselylomakkeen täytti verkossa yhteensä 242 vastaajaa.    Vastaajista 90 % mielestä lentomatkustuksella on joko merkittävästi tai jonkin verran vaikutusta ilmastoon. Kysyttäessä vastaajilta, tulisiko lentomatkustuksen aiheuttamia päästöjä vähentää, 94 % vastasi myönteisesti. Kun kysyttiin, tulisiko lentomatkustuksen aiheuttamista päästöistä periä ilmastomaksu, vastasi silti enemmistö 55 % kielteisesti. Tämä johtunee valtaosan vastaajista arvioidessa, että he eivät ole tietoisia maksujen käyttökohteista ja niiden päästöjä kompensoivista vaikutuksista. Päästöjen hillitsemiseksi 81 % painotti uuden teknologian ja biopolttoaineiden mahdollisuuksia ja 53 % kansainvälisiä poliittisia toimia. Silti 38 % piti yksittäisen kuluttajan valintoja melko tärkeänä tekijänä päästöjen hillitsemisessä. Vaikka ilmastomaksu sai vähemmän kannatusta, 61 % olisi silti tulevaisuudessa valmis maksamaan ilmastomaksua aiheuttamistaan päästöistä. Verraten peräti 80 % olisi valmiita maksamaan lentomatkastaan tulevaisuudessa enemmän, jos vaihtoehtona olisi päästöjä vähentävää teknologiaa tai uusiutuvia energianlähteitä hyödyntävä lentokalusto.    Tulosten perusteella nuorten vapaa-ajanmatkailijoiden mielestä lentomatkustuksen päästöillä on ilmastovaikutuksia ja niitä tulisi vähentää. Ilmastomaksun vähäinen kannatus kuitenkin johtunee epätietoisuudesta koskien maksun kohteita. Tietoisuutta päästöjen kompensointimahdollisuuksista ja sen vaikutuksista tulisi lisätä.
Yhteisöpohjaiset aloitteet : katalysaattori kestävämpään yhteiskuntaan
Kyläsaaren jätteenpolttolaitoksen vaikutus ilman laatuun sammalpallomenetelmällä mitattuna
Lappeenrannan ilmasto-ohjelma valmistumassa
Pääkaupunkiseudun ilmastoraportti : avainindikaattorit 2015.
Pääkaupunkiseudun ilmastostrategia 2030 : ilmastonmuutoksen hillintä keskeiseksi osaksi kaupunkien suunnittelua ja päätöksentekoa
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2011
Alavilla mailla tulvan vaara : puutarhasuunnittelu jokirannassa
Earth Voice - Ympäristönsuojelusta hyvinvointia kulttuurin keinoin
Poliittinen kuluttaja : suklaa
Neljäkymmentä vuotta kansainvälistä ilmastonsuojelua
Kansainväliset ilmastoneuvottelut ekonomistin silmin
Pääkaupunkiseudun ilmastoraportti : päästöjen kehitys 2009
Tulvat ja tulvien kartoitus Suomessa
Ilmastoneuvotteluiden sijaan toimintaa
Suomen Kansallinen Kasvigeenivaraohjelma suojelutyön tukena 2003-2008 : 5-vuotis juhlaseminaarin esitelmä- ja posteritiivistelmät 26.8.2008, Jokioinen
Ilmastonmuutoksen hallinnan politiikka : kansainvälisen ilmastokysymyksen haltuunotto Suomessa
Toimi ilmaston puolesta : käytä puuta!
Uusiutuvan energian ihmemaa
Ensimmäiset 3 vuotta
Tiivistelmä.
Ilmastoreiluja aterioita ruokalistasuunnittelun avulla
Pääkaupunkiseudun ilmastoraportti : avainindikaattorit 2013.
Tehokas ilmastopolitiikka : selvitys Vanhasen II hallituksen tulevaisuusselontekoa varten
Järki-iskut : Järki-hankkeen tietoiskut
Kioton hankemekanismit  ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Oikeudenmukaista ja tuloksellista ilmastopolitiikkaa : EK:n linjaukset pitkän aikavälin ilmastopolitiikkaan
Unohdetut ympäristöongelmat
Sanallista palautetta
Suomessa rantarakentaminen on säänneltyä. Erilaisten määräysten lisäksi myös vesistön liikkeet aiheuttavat rantarakentamiselle omat erityisvaatimuksensa. Myös ilmastonmuutoksen arvioidaan vaikuttavan vedenkorkeuksiin ja esimerkiksi tulvien esiintymiseen tulevina vuosikymmeninä. Jokivarressa ongelmallisimpia tilanteita ovat tulvat ja mahdolliset jäälautat, jotka voivat huuhtoa pois maa-ainesta tai vaurioittaa rakenteita. Myös meriveden liikkeet vaikuttavat vedenkorkeuksiin jokisuiden alueilla. Merivesitulvia koetaan usein talviaikaan, jolloin meriveden pinta on korkeimmillaan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia pihasuunnitelma jokivarteen rakennettavalle omakotitalolle, mutta tutustua myös tulvien vaikutuksiin jokirannoilla, selvittää eroosiosuojauksen keinoja ja skenaarioita, joita ilmastonmuutoksesta on myös paikallisesti laadittu. Suunnittelun tavoitteena oli saada aikaan pihapiiri, joka istuu ympäröivään maalaismaisemaan, mutta pitää sisällään kaikki pihalle tarpeelliseksi koetut toiminnot. Opinnäytetyössä onkin keskitytty myös maiseman käsitteeseen ja pihan sovittamiseen ympäröivään miljööseen sopivaksi. Suunnittelun yhteydessä tapahtuvassa maastonmuotoilussa haluttiin hyödyntää pienemmässä mittakaavassa keinoja, joita yleensä käytetään esimerkiksi jokien suurisuuntaisemmissa tulvasuojauksissa. Esimerkiksi rannalla kasvavia pajuja pyritään käyttämään hyväksi maan sitomisessa eroosiosuojauksessa käytettävien pajupistokkaiden tapaan. Suunnitelma toteutetaan käytännössä kesällä 2016.
Yhteisöpohjaiset aloitteet – katalysaattori kestävämpään yhteiskuntaan
Varo kynnystä!
Arviot ilmastonmuutoksen nopeudesta ja sen aiheuttamista vaikutuksista ovat muodostuneet jyrkemmiksi koko ajan. Ilmastonmuutoksen hidastamiseen tarvitaan erilaisia ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä ja kansainvälisen ilmastosopimusjärjestelmän rooli on tässä ajattelussa muodostunut hyvin keskeiseksi. Ilmastosopimuksen alainen Kioton pöytäkirja määritteli teollisuusmaille ja siirtymätalousmaille sitovat päästörajoitteet, joiden noudattamiseen tulee pyrkiä kansallisilla politiikoilla ja toimenpiteillä. Joustavuuden ja kustannustehokkuuden lisäämiseksi pöytäkirja määritteli lisäksi kolme niin sanottua joustomekanismia, joiden avulla velvoitteiden täyttäminen muodostuisi entistä monipuolisemmaksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda laaja-alainen katsaus Kioton pöytäkirjan joustomekanismeihin. Työssä selvitetään millaisia ominaisuuksia puhtaan kehityksen mekanismi, yhteistoteutus ja kansainvälinen päästökauppa ovat pitäneet sisällään ja miten eri mekanismit ovat kehittyneet niiden historian aikana. Näiden teemojen pohjalta tarkastellaan joustomekanismien tulevaisuuden kehitystä ja niiden mahdollista hyödyntämistä kansainvälisesti kattavamman päästökauppajärjestelmän osa-alueilla. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys perustuu alan kirjallisuuteen, kansainvälisten järjestöjen julkaisuihin sekä ajankohtaisiin joustomekanismeja tarkasteleviin artikkeleihin. Tukena toimivat myös lainsäädännölliset linjaukset mekanismeista. Tutkimusta varten muodostettiin näkemys Kioton pöytäkirjan joustomekanismien toiminnan kehittymisestä ja tulevaisuuden suunnasta. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena haastattelututkimuksena, jonka avulla kerättiin asiantuntijoiden näkemyksiä tutkittavista joustomekanismeista. Haastatteluissa kerättyjen näkemysten perusteella tunnistettiin selkeitä eroavaisuuksia eri mekanismien kehityksessä. Yksittäisistä mekanismeista eniten kritiikkiä on kohdannut puhtaan kehityksen mekanismi, jonka nopea kehittymisen ja käytön kasvu on tuonut esiin moninaisia ongelmia. Kioton joustomekanismien tulevaisuuden kannalta tärkeän uuden globaalin ilmastosopimuksen muodostaminen ei ole edennyt toivotulla tavalla, minkä vuoksi nykyisenlaisten joustomekanismien tulevaisuus on epävarma. Tutkimuksessa selvitettiin myös erilaisten kansallisten päästökauppajärjestelmien mahdollisuuksia hyödyntää joustomekanismeja. Tutkimustulosten perusteella kansallisten tasojen ratkaisut saattavat tulevaisuudessa olla osittainen vaihtoehto mekanismeille, jos globaalista ilmastosopimuksesta ei päästä sopuun.
Epämiellyttävä totuus
Polttava kysymys -kampanjakoalition esitys ilmastolaiksi eduskunnalle
Uudenmaan kasvihuonepäästöt 1990-2012
Etuja ja haittaa : Venäjän tuleva ilmastopolitiikka
Vähemmän eläimiä, vähemmän metaanipäästöjä : ilmasto kiittää korkeasta keskituotoksesta
Durbanin ilmastokokous ylitti odotukset : "Tästä on hyvä jatkaa"
Vuosi työtä täynnä
Päästökatto, talouden rajat ja energian tarve : suomalaisen ilmastokeskustelun muotoutuminen
Puheet on pidetty, aloitetaan hommat
Ilmastonmuutoksen kansallisen sopeutumisstrategian toimeenpanon arviointi 2009.
Maakunnalliset ilmastostrategiat : haasteesta mahdollisuudeksi
Ilmansuojelu : Ilmansuojeluyhdistys r.y.:n jäsenlehti
Paljon porua ja vähän villoja Kööpenhaminasta
Vastaamme ilmastohaasteeseen : Suomen mahdollisuudet ja velvollisuudet ilmastokatastrofin torjumiseksi
Energia- ja ilmastoneuvonnan organisointi : neljä ehdotusta toimintamalliksi
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Suomen ympäristön tulevaisuus
