http://www.yso.fi/onto/yso/p2245 työehtosopimukset
työehtosopimukset työehtosopimukset
Suomen säädeltyjen työmarkkinasuhteiden synty : palkkapäätös 19.6.1945
Bingoalan työehtosopimus 1.10.2009 - 30.11.2010
Kiista työrauhalausekkeista : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Säiliöauto- ja öljytuotealaa koskevan työehtosopimuksen palkanlisät case Baltic Tank Oy
Keskeytymättömän kolmivuorojärjestelmän alustava suunnittelu
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Tupo kaatui : lumet vähissä liittokohtaisten sopimusten valmistuessa
Tyydyttävä työehtosopimuskierros
Kuntien ja kuntainliittojen kuukausipalkkaisia työntekijöitä (toimihenkilöitä) koskeva työehtosopimus. 1984-1986: 1.3.1984-28.2.1986 : soveltamisohjeineen
Ammattiliitto Pron luottamushenkilöiden peruskurssin laatu ja vaikutus
Työnantajan työnjohtovallan piiriin kuuluvat muutokset työtehtävissä ja muutosten käsittely yhteistoimintamenettelyssä
Työehtosopimuksiin perustuvien yrityskohtaisten palkkaratkaisujen edistäminen kemianteollisuuden työpakoilla
Palkanlaskijaa avustava opas tilitoimistoalan yritykseen
Perusta hyvinvoinnillemme
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2015. [Talentum- verkkokirjahylly]
Työntekijän palkkaus maitotilalle
Henkilöstöhallinnon esimiesopas : Case: Hyvinkään kaupunki
Eläinhoitajat tavoittelevat työehtosopimusta
Tupoilemaan
Työehtosopimusjärjestelmien vertailu maittain
Kansanedustajan avustajan työehdot 2013-2014
Rahankäsittelypalvelut-alan työehtosopimus 1.10.2007 - 30.11.2008
Työn vaativuusarvioinnin kriteeristöjen ja perusteiden kehittäminen
Yksityistä opetusalaa koskeva työehtosopimus 1.4.2014 - 31.1.2017
Yliopistojen kokonaistyöajalle työsuunnitelma
Citykulman rakentajat 12/3 1974.
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
[Kirja-arvostelu]
Puhtaasti paikallisiin palkkasopimuksiin ei löydy halukkuutta
Työehtosopimusten sosiaaliset etuudet : Metalliteollisuuden, Vaatetusteollisuuden, Kunnallisen kuukausipalkkaisia työntekijöitä (toimihenkilöitä) koskevan työehtosopimuksen ja Kunnallisen yleisen virkaehtosopimuksen sisältämät sosiaaliset etuudet vuosina 1988-1992
Vääntöä tukka pystyssä
Yliopistojen yleinen työehtosopimus 1.4.2014 - 31.1.2017
Provisiopalkkauksen sääntely ja ongelmat case: Viestintäalan toimihenkilöt Grafinet r.y.
Palkkaneuvotteluiden kehittäminen Kokkolan kaupungilla
Teollisuuden ylemmät toimihenkilöt
Vuokratyöntekijän palkan määräytyminen
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2013 / [Talentum- verkkokirjahylly]
Pahalta näyttää
Valtion virka- ja työehdot : 1995-1996
Työehtosopimuslain 8§:n mukaisen työrauhavelvollisuuden asiallisesta sisällöstä
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Työehtosopimuksiin perustuvien yrityskohtaisten palkkaratkaisujen edistäminen kemianteollisuuden työpaikoilla
Työehtosopimusjärjestelmien ja edustuksellisten osallistumisjärjestelmien väliset yhteydet : viitekehyksen muodostaminen ja ..
Keskitettyjen työehtosopimusten työmarkkinat : palkkojen ja työllisyyden tarkastelua
Metallityöntekijä ja työehtosopimus : tutkimus Metallityöväen liiton työehtosopimusneuvottelujen kulusta sekä ammattiyhdistysaktiivien ja -passiivien työehtosopimustavoitteista v. 1973
Työsuhteen päättäminen
Finnish labour law in practice [Talentum- verkkokirjahylly]
Työaikakirjanpidon tehokkuus : case: Kärkölän seurakunta
Kuukausipalkkaisten työntekijöiden (toimihenkilöiden) työehtosopimuksen Helsingin kaupunkia koskevat yleiset sovellutusohjeet : 1.2.1979-29.2.1980
Valtion virka- ja työehdot : 1996-1997
Yhä parempaa yrittäjyyttä
Paikallinen sopiminen ja sopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Rakennusalan teknisten toimihenkilöiden työehtosopimus 1.1.1998 - 15.1.2000
Paikallinen sopiminen rakennusalalla
Työllisyys ja irtisanomisajat
Vajaakuntoisten ja vammaisten asema työehtosopimusmääräysten näkökulmasta
Työehtosopimuksen jälkivaikutuksesta
Työehtosopimusjärjestelmän kehittäminen : seminaari 24.-26.8.1971, Luther-opisto, Järvenpää
Työehtosopimusten kattavuus vuonna 2014
Palkka- ja työaikaneuvotteluista
Työehtosopimus Kuopion kaupunginhallituksen ja Kuopion kunnantyöntekijäin ammattiosasto r.y:n välillä
Työehtosopimus luo turvaa niin palkansaajalle kuin työnantajalle
Kuntapuolen sivutoimisten opettajien vuosilomat ja sairasajan palkat
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 1.3.2007
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2014.[Talentum- verkkokirjahylly]
Sosiaalisia ahtaajia
Teollisuusjohtajan vastuu ja palkkaliukumat
Kunta-alan työ- ja virkamiesoikeudellinen järjestelmä, Case: Kaarinan kaupunki
Valtion yleiset työehdot. 1988.
Ketä yleissitovuus sitoo?
Tilaajavastuulaki ja sen valvonta - ongelmat erityisesti työehtosopimuksen noudattamisen valvonnassa
Ammattikorkeakoulun virka- ja työehtosopimuksen mukaiset vuosityösuunnitelmat
Työaikasäännösten noudattaminen käytännössä eräässä matkailualan yrityksessä
Työaikapakettia osaksi työmarkkinaratkaisua
Kansa liikkeellä
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Myötätuntotyötaistelu ja sen rajat
Kolme pientä porsasta
Työsuhteen ehdot liikkeen luovutuksen jälkeen : ehtojen määräytyminen ja vastuu niiden heikentymisestä
Paikallinen palkkasopiminen yleissitovien työehtosopimusten valossa
Työnantajien asenne oli kaataa neuvottelutuloksen
Kunnallinen kuukausipalkkaisia työntekijöitä (toimihenkilöitä) koskeva työehtosopimus. 1986-1988: 1.3.1986-29.2.1988 : soveltamisohjeineen
Kuntien ja kuntainliittojen kuukausipalkkaisia työntekijöitä (toimihenkilöitä) koskeva työehtosopimus. 1980-1981: 1.3.1980-28.2.1981
Ajatuksia työehtosopimusratkaisusta
Yhteistyön toimintamalli linjasaneerausprojektissa
Kukaan ei ole osannut ennustaa
Ohjelmapalvelualan työehtosopimus 1.10.2009 - 30.11.2010
Ammattikorkeakoulun henkilöstöhallinnon käsikirja : Henkilöstöhallinnon tehtävät työsuhteen normilähteiden näkökulmasta
Ylen tärkeät sopimukset
Euroopan metsäteollisuus vahvoilla sopimuksissa : keskitetyt tuntemattomia ja järjestäytyminen alhaista
Työehtosopimuskysymys Suomessa ennen II maailmansotaa
Työehtosopimustoiminnan käynnistäminen Viron suomalaisissa metalliyrityksissä
Toimihenkilöiden työehtosopimuksen 1.3.1980-28.2.1981 yleiset soveltamisohjeet. 1980-1981
Kollektiivisopimukset työehtojen turvaajana
Palkkasuosituksista koko toimialan kehittämiseen
Työsopimuksen tekeminen
Tulopoliittisesta sopimuksesta vuosille 1992 ja 1993 johtuvat muutokset runkosopimukseen ja yleissopimukseen sekä muut runko- ja yleissopimuksen 1990 painamisen jälkeen sovitut muutokset : STK, TNK, STTK-T, STL
PTYTES : palvelulaitosten työnantajayhdistyksen työehtosopimus 2012-2013
Tuposta eväitä työelämän kehittämiseen
Uuden palkanlaskijan opas : Restel 2010
Yksityistä opetusalaa koskeva työehtosopimus 1.3.2012 - 31.3.2014
Työtä sopimusten ja edunvalvonnan kehittämiseksi
Pätkätyön ABC: Opas pätkätyötä tekeville
SAK tulopolitiikan kukoistuskaudella
Tuntipalkkaisten työehtosopimus
AKAVA ja te-sopimukset
Yliopistojen yleinen työehtosopimus 1.3.2012 - 31.3.2014
Työehtosopimusluettelo
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
Paikallista sopimista
Juristi vastaa
Toimihenkilöiden työehtosopimuksen 1.3.1981-28.2.1983 yleiset soveltamisohjeet. 1981-1983
Hiihtokeskusalan työehtosopimus 1.10.2009 - 30.11.2010
Yleissitovuuden monet muodot Euroopassa
Teknologiateollisuuden palkanlaskenta
Työehtosopimusten soveltamisohjeet
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöiden työehtosopimus 16.2.2005-30.9.2007
Lääkäreistä löytyi sekä särmää että sydäntä [puheenjohtajan palsta]
Kilpailevista työehtosopimuksista
Tehdään yhdessä
Kevään ja kesän arkipyhäkorvaukset
Metsäalan työehtosopimus ja sen mukaiset metsätyöpalkkojen taulukot : palkkausalue 1-4 : 15.4.64 - 31.12.64
Kunnallisen esimiehen työsuhdeopas
Palkansaajien järjestäytyminen vuonna 2009 ja työehtosopimusten kattavuus vuonna 2008 Suomessa
Työehtosopimusten sisältämät sosiaaliset etuudet v. 1979 = Social benefits in collective agreements in 1979
Yleisimmät työehtosopimusrikkeet hotelli- ja ravintola-alalla : Työntekijän näkökulma
TEhtoL 8 §:n mukaisesta velvollisuudesta valvoa työehtosopimuksen määräysten noudattamista
Kunnallisen liikelaitoksen yhtiöittämisen vaikutukset työehtosopimuksen valintaan : case: LK Kiinteistöpalvelut Oy
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2016.[Talentum-verkkokirjahylly]
Isot ja pienet sedät
Määräaikaiset työsuhteet ja työvoiman vuokraus [Ellibs-kirja]
Suomalainen, ruotsalainen ja virolainen kansipäällystön työehtosopimus
Järjestöehto työ- ja virkaehtosopimuksissa
Henkilöstön edustaja työntekijän henkilötietojen käsittelijänä
Vappupuheiden tiimoilta
TUPOa ja pakkosovittelua = INPO och tvångsmedling
Työehtosopimusten yleissitovuus
Uusi työaikamalli : soveltaminen ja lauantaivuoron muutokset Turun Fazer leipomossa
Määräaikaiset työsopimukset
Miksi työehtosopimusten kattavuus on kasvanut, vaikka palkansaajien järjestäytyminen laskenut?
Kunnallisten orkesterimuusikkojen ensimmäinen valtakunnallinen työehtosopimus 1973 : orkesterikohtaisista ratkaisuista työehtojen yhtenäistämiseen
Kunnallinen tuntipalkkaisen henkilöstön työehtosopimus
Työehtosopimusten tärkeimmistä muutoksista
Yhdysvaltain työehtosopimus verrattuna työehtosopimuslain mukaiseen työehtosopimukseen
Valtion työntekijäin neuvottelujärjestelmätoimikunnan mietintö
Työsopimusten työturvallisuusmääräykset ja niiden oikeusvaikutukset
Työsopimusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Näkökulmia tv-draamasarjan kuvausten työtunteihin
Työehtosopimusten sisältämät sosiaaliset etuudet
Helsingin kaupungin tuntipalkkaisia työntekijöitäkoskeva työehtosopimus ja palkkahinnoittelu   : 1.4.1974-31.1.1976
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Liittokohtainen, mutta keskitettyäkin keskitetympi
Toimihenkilöiden työehtosopimus  . 1976: 1.2.1976-31.1.1977
Turun yliopiston tutkimustulokset osoittavat : paikallinen sopiminen laajenee hallitusti : kokemukset pääosin myönteisiä
Lähihoitaja - vahvuutena monialaisuus : KTV:n opas työpaikoille
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Sitooko palkanalentamissopimus? = Är ett avtal om lönesänkning bindande?
Sivu-urakoitsijoiden hallinta pääurakoitsijan näkökulmasta
Työehtosopimukset markkinatalouden pelisääntöinä
Pohjaa sopimiselle
Kanta tupoon ensi viikolla : neuvottelut täydessä käynnissä : valtuusto päättää SJL:n liittymisestä tupoon
Metsäalan työehtosopimus ja sen mukaiset metsätyöpalkkojen taulukot : palkkausalue 1 urakkapalkkanormi 17:90/42:10 : 28.1-31.12.1963
Työntekijän kanssa saa sopia - muttei ihan kaikesta
Tiivistelmä: Kemianteollisuuden työmarkkinaosapuolten yhteisen kehittämisprojektin tavoitteena oli edistää paikallista sopimustoimintaa työmarkkinaosapuolten sopimissa palkkaratkaisuissa, rakentaa paikallisten sopijaosapuolten keskinäistä luottamusta, laatia ohjeistus, koulutusmateriaali ja järjestää koulutustilaisuuksia paikallisille sopijaosapuolille. Lisäksi tavoitteena oli projektiryhmän oppiminen projektin tuloksista ja opitun hyödyntäminen. Tavoitteeseen pääsemiseksi suunniteltiin yhteistyössä kehitysprojekti, jossa tutkimuksen kehys luotiin hyödyntämällä projektiryhmän ammattitaitoa ja paikallisen sopimisen, osaamisen, tiedon ja suorituksen johtamisen ja neuvotteluprosessin teorioita. Tutkimuksen tutkimusote oli kvalitatiivinen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin toiminta-tutkimusta. Tutkimukselle asetettuihin tavoitteisiin päästiin. Paikallista sopimustoimintaa edistettiin, paikallisten sopijaosapuolten keskinäistä luottamusta rakennettiin, ohjeistus ja koulutusmateriaali laadittiin ja koulutustilaisuudet järjestettiin. Ohjeistuksen, koulutuksen ja koulutusmateriaalin vaikuttavuutta arvioitiin kyselytutkimuksella, jonka kysymykset johdettiin käytetyistä teorioista. Projektiryhmän jäsenten oppimista tutkimustuloksista hyödynnettiin projektin kehittämisessä. Tutkimuksen perusteella yrityskohtaisesta palkanerästä sopiminen lisääntyi kokonaisuudessaan hieman. Koulutukseen osallistuneet näyttivät päässeen sopimukseen useammin kuin vertailuryhmä, joka ei osallistunut koulutukseen. Koulutusten osana olleet yhteiset harjoitustyöt koettiin hyödyllisiksi tavoiksi luoda uutta tietoa. Tutkimuksen tulokset tukivat teoriaa: neuvottelijoiden keskinäisillä suhteilla, tunneälyllä, luottamuksella ja neuvotteluun valmistautumisella oli keskeinen merkitys neuvottelutulokseen pääsemisessä. Neuvotteluiden jälkityössä, eli neuvottelun arvioinnista ja tietojen antamisesta kohdentamisen jälkeen, on vielä parannettavaa. Neuvottelun yhteisellä arvioinnilla on merkitys neuvottelukulttuurin luomisessa jatkossa.
SAK vanhan yhteiskuntarakenteen viimeisenä vuosikymmenenä
Uudistettu työehtosopimusten yleissitovuusjärjestelmä työsuhteen vähimmäisehtojen turvaajana
Työsuhteen ehtojen määräytyminen työehtosopimuksettomassa tilassa
Palkanmuodostus on Suomen työllisyyden ja kasvun kannalta keskeinen taloudellinen mekanismi. Se perustuu  muiden pohjoismaiden tapaan pitkälti kollektiivisiin työehtosopimuksiin. Työllisyyden ja kasvun kannalta suotuisa  palkkakehitys edellyttää järjestöosapuolten keskinäistä koordinointia. Muiden pohjoismaiden kokemukset  osoittavat myös tarpeen vaikuttaa palkkaneuvotteluihin valtiovallan informaatio-ohjauksella, joka suuntaa  odotuksia ja asenteita kokonaistaloudellisesti suotuisaan suuntaan. Tällainen informaatio-ohjaus edellyttää  nykyistä eksplisiittisempää ja normatiivistakin analyysiä siitä, miten erilaiset palkkaurat vaikuttavat työttömyyteen  ja kilpailukykyyn.
Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluita koskeva työehtosopimus 1.4.2012–30.4.2014 : työntekijät
Ensimmäisestä sairauspoissaolopäivästä omavastuullinen poissaolo?
Tiivistelmä.
Hankala liittokierros
Työehtosopimuksen opetushenkilöstön palkkasopimuksen liite : oppilaitoskohtaiset määräykset 1.4.2014 - 31.1.2017
Yleissitovan työehtosopimuksen kriteereistä
Kuntien ja kuntainliittojen kuukausipalkkaisia työntekijöitä (toimihenkilöitä) koskeva työehtosopimus. 1977-1979: 1.3.1977-28.2.1979
Raamit tekevät sopimisesta sujuvaa
Järjestö ja työmarkkinat
Yksityisen liikuntapalvelualan villit työehdot : paikalliset pelisäännöt vai työehtosopimus?
Järjestöehdosta työ- ja virkaehtosopimuksissa
Työehtosopimuksen ja vuosilomalain tulkinta epätyypillisissä työsuhteissa
Strategiset valinnat työehtosopimusneuvotteluissa : vertaileva tapaustutkimus Yhdysvalloista 1998-2006
Työnantajat tyrmäävät Euroopan laajuiset työehtosopimukset
Paikallinen sopiminen työpaikalla
Kunnallisen yleisen virka- ja työehtosopimuksen vuosilomaluku : "Suomi-kvtes-suomi"
Tunti lisää
Työoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Työehtosopimuksien vaikutuksia palkanlaskentaan
Palvelussuhteen keskeiset ehdot kunta-alalla
Joukkovoimaa
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona taloushallinnon yritykselle. Ohjaajana toimi lehtori Arja Itkonen. Työn tavoite oli tehdä toimeksiantajalle opas, jota voidaan käyttää palkanlaskennan apuna. Kohdeyrityksellä oli tarvetta Personec W -palkanlaskentaohjelman perusteiden oppaalle. Työ on toiminnallinen työ, ja työn tuloksena on opas Personec W -ohjelman perusteisiin. Työ on tehty laadullisin menetelmin. Oppaan tietoperusta on tehty aikaisemman työkokemuksen perusteella. Personec W -ohjelmalle ei ollut teoriaa. Opinnäytetyön yhdeksännessä kappaleessa kerron miten olen laatinut oppaan. Teoriaosuuden tietoperustassa on käytetty Suomen lakeja, palkanlaskennan oppikirjoja sekä erilaisia palkanlaskennan sidosryhmien ohjeita. Teoriaosuudessa käsittelin palkanlaskennan perusteita sekä kerroin mitkä asiat ovat tärkeitä palkanlaskijoille ja mihin asioihin kannattaa kiinnittää erityistä huomiota. Olen myös avannut aiheeseen liittyviä lakeja ja muita ohjeita sisällöllisesti sekä kertonut miten niitä pitää käyttää palkanlaskennassa. Lisäksi käsitelin lyhyesti palkanlaskennan tulevaisuutta. Johtopäätöksessä kerron millaisia tuntemuksia palkanlaskenta työnä herätti minussa sekä mitkä lainsäädännön osat yllättivät minut. Lisäksi pohdin myös tulevien lakimuutosten vaikutusta palkanlaskentaan, sillä jotkut tulevista lakimuutoksista vaikuttavat suuresti palkanlaskentaan.
Työaikalaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Työehtosopimusjärjestelmän kyberneettisestä tarkastelukulmasta
Työehtosopimuksen määräysten jälkivaikutus
Metalli ja merimiehet päänavaajia
RS-kohteen yleisaikataulu
Toimihenkilöiden työehtosopimus. 1981-1983: 1.3.1981-28.2.1983
Voihan neuvotteluiden kevät
Kilpailevat työehtosopimukset
Useimmat sopimustarkistukset valmiit
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Personec W -palkanlaskentaohjelman opas
Uusia tuulia työehtosopimusrintamalta : pääkirjoitus
Työehtosopimus kuntien ja kuntainliittojen kuukausipalkkaisia työntekijöitä (toimihenkilöitä) koskevan työehtosopimuksen 1.3.1984-28.2.1986 tarkistamisesta 1.1.1986 lukien : liitteet 1 ja 6
TVH:n työnjohtajatoimikunnan mietintö
Osa Kunnallisten virka- ja työehtosopimusten palkankorotuksista jaetaan paikallisina järjestelyerinä kunnissa. Järjestelyerät ovat osa työmarkkinakeskusjärjestöjen neuvottelemista palkankorotuksista. Kunnallinen viranomainen ja pääsopijajärjestöjen edustajat neuvottelevat paikallisten järjestelyerien käyttämisestä. Opinnäytetyö tehtiin kehittämistehtävänä Kokkolan kaupungille ja sen tarkoituksena oli kehittää palkkaneuvotteluiden kulkua Kokkolan kaupungilla. Palkkaneuvotteluiden kulkuun oli tarpeen kehittää selkeät säännöt, toimintatavat ja aikataulutus. Kokkolan kaupungin toimialojen palkkaneuvotteluprosessin käytännöissä oli ollut kirjavuutta ja useimmiten neuvottelut oli pidetty turhan myöhään palkankorotusten ajankohtiin nähden. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden käytänteiden nykytilaa, etsiä niistä kehittämistä vaativia kohteita ja muodostaa palkkaneuvotteluiden kulkuun tavoitetila tekemällä selkeät ohjeet ja aikataulutus palkkaneuvotteluiden kulkuun neuvotteluihin osallistuville henkilöille. Tutkimusmenetelmänä kehittämistyössä käytettiin laadullista tutkimusta. Siinä ideana on ymmärtää, tulkita ja luoda kuvaava malli tutkittavalle asialle. Lähestymistapana käytettiin sekä toimintatutkimusta että konstruktiivista tutkimusta. Toimintatutkimusta käytettäessä pyritään ratkaisemaan käytännön ongelmia ja saamaan aikaan muutosta ihmisten toiminnassa. Konstruktiivista tutkimusta käytettäessä luodaan uusi konkreettinen tuotos tai suunnitelma. Kehittämistyön teoriaosuudessa käytiin läpi yleisesti neuvotteluiden luonnetta ja tapahtumien kulkua, ja näihin tietoihin peilaten lähdettiin miettimään Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden kehittämistarpeita. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin havainnointia, yksilö- sekä ryhmähaastatteluja ja sähköpostikyselyä. Tuotoksena opinnäytetyössä syntyi prosessikartta sekä ohjevihkonen palkkaneuvotteluprosessin läpiviemiseen. Ohjeista löytyvät aikataulutus, toimijat sekä heidän tehtävänsä, avainkäsitteiden määritteleminen ja linkit esitäytettyihin päätöslomakkeisiin. Aikataulujen toimimattomuus koettiin suurimmaksi ongelmaksi palkkaneuvotteluprosessissa. Aikataulutusta parantamalla saavutetaan parannuksia niin valmisteluun, itse neuvotteluihin kuin myös jälkitoimenpiteisiin. Jatkotoimenpiteiksi kehittämistyön ulkopuolelle jää palkkaneuvotteluprosessiin osallistuvien henkilöiden koulutus. Tarpeelliseksi koettiin, että jo päivitetyn työn vaativuuden arviointijärjestelmän lisäksi tulisi henkilökohtaisen lisän arviointijärjestelmä päivittää ja ottaa laajemmin käyttöön Kokkolan kaupungin eri toimialoilla.
Palkanmuodostuksen informaatio-ohjaus
Metsäalan työntekijöiden palkkaustavat
Ryhmänormit yrityksessä : tutkimus työntekijäryhmiä koskevien normien asemasta
Kunnallinen teknisen henkilöstön virka- ja työehtosopimus
Paikallinen sopiminen tähtää usein heikennyksiin
Kunnallisen alan virka- ja työehtosopimus, muutokset vuosille 2012-2013 ja niiden vaikutus palkanlaskennan työhön case: KuntaPro Oy
Korkeimman oikeuden ratkaisuja työelämän kiistatilanteissa
