http://www.yso.fi/onto/yso/p22463 rautalankamusiikki
rautalankamusiikki rautalankamusiikki
Twang! Live! : ensimmäinen suomalainen rautalanka DVD!
Finnish graffiti. Vol. 1 : Rautalankaa ja beat-musiikkia : suomalaisen rockin historiaa
33 kappaletta.
Rautsikka : Rautalankamusiikin ystävät Ramy r.y:n ystävät
Rautalankayhtye & Pety
Cadillac : rokkia, rakkautta ja rautalankaa
31 kappaletta.
Rautalankahitit
Finnish graffiti /1 : Rautalankaa ja beat-musiikkia 1961-1965
12 kappaletta.
Ajatustenlukija
5 kappaletta.
Rautalankaa : kaikuja 1950-luvulta : juhlapainos
Rautalankaa
17 kappaletta.
Suomalaisia rautalankaäänityksiä : Sadoin sähkökitaroin, extra. osa 3.
Nimeni on Cox
40 kappaletta.
Finnish graffiti. 1, Rautalankaa ja beat-musiikkia 1961-1965
Kaupunki tuolla
Kotitie
Palava unelma
Vaarallista vapautta? : rautalanka 1960-luvun suomalaisen elokuvan taustamusiikkina
Rautalankaa - JEES!. Vol. 2
Just one night : Nastola Rautalanka festival live 2002.
Rautalanka iskelmät : 50 suosikkia
Sillä silmällä
Etkö tunne rakkauttain
1 kappale.
Kitarat soi. 2, Rautalankamusiikin parhaat
Kättes suojaan
20 suosikkia : rautalankaklassikot 2. 2, Muurari
Suomalaisten suosikit rautalankana. 2
Finnish graffiti : suomalaisen rockin historiaa. Vol. 1, Rautalankaa ja beat-musiikkia : 1961-1965
16 kappaletta.
Suomalaisten suosikit rautalankana
Rakkautta ja rautalankaa
Sadoin sähkökitaroin : suomalaiset rautalankalevytykset '61-'68. Osa 4.
Agents & Jorma Kääriäinen is...tonight
Rautalankaparaati. [1], 27 rautalankaklassikkoa
Vapaana kulkea saan
28 kappaletta.
26 kappaletta.
Olet aatoksissain
Kun rock'n'roll tuli Suomeen : 20 suosikkia. 2, Maailma ilman rakkautta
Rautalankaklassikot. [1], Kolme kitaraa
Rautalankaa : kaikuja 1960-luvulta : 50 v. juhlapainos : taustat
Suomalaisia rautalankaäänityksiä : Sadoin sähkökitaroin, extra. osa 2.
Jukka Kittilä in 50's
54 kappaletta.
Totista vääntöä rautalangasta
Waymen, elämäntapana rautalanka
Rautalankaa : Kaikuja 1960-luvulta
Punainen kitara
Kitarat soi. [1] : rautalankamusiikin parhaat
Uhkapelurit
21 kappaletta.
14 kappaletta.
Elämäni lanka
Kuutamolla
Varjoja vain
20 suosikkia : rautalankaklassikot. 3, Nyt soi kitarain
Rautalankaa : kaikuja 1960-luvulta
Hyljätty laulaja
Lumottu Maa
Rautalankaa : muistatko Monrepos'n
20 kappaletta.
Kitarat soi : rautalankamusiikin parhaat. 2.
Suvitwist
Rautalankaklassikot : 20 suosikkia. [1], Kolme kitaraa
Musiikin tähtihetkiä. 14, Rokkia ja rautalankaa : kun rock'n roll tuli Suomeen
Rautalanka iskelmää : 50 suosikkia
Yksin : Kaipaus
Finnish graffiti. 1 : Rautalankaa ja beat-musiikkia 1961-1965
Suuret suomalaiset rautalankaklassikot
Lyhyt katsaus kitarainstrumentaalien juuriin
3 kappaletta.
20 suosikkia : Emma
Kitarat soi : rautalankamusiikin parhaat. [1]
Uudelleen jos luokses tulla voisin ; Jälkeesi jäi kyyneleet ; Twenty-flight rock ; Kun oot yksinäinen ; Tuuli kuiskaa vain ; Recado.
Joulua rautalangoilla
Steel venyttää rautalankaa
Still sailing
Rautalankaparaati. 4
Kitarat soi. 2 : rautalankamusiikin parhaat
Suomalaisen iskelmän kavalkadi : tanssittavaa menoa volume 1.
2 kappaletta.
Aftons antaa kitaran laulaa
Iskelmää, rockia, rautalankaa : erään nostalgianäyttelyn anatomia
23 kappaletta.
Buona Sera
Kylmää juotavaa
Suomi huiput : 20 hittiä
Rautalanka legendat : Emmaa etsimässä
Piikkilankaa : rautalanka special
Jäi sydän sateeseen
The Charades : rautalankaa tyylikkäästi
25 old classic's = 25 vanhaa klassikkoa
Äänesi kuulen
Sammonkadun soivat kellarit : rautalankaa Hämeenpuistosta Kalevaan
13 kappaletta.
Rokkia ja rautalankaa : kun rock'n roll tuli Suomeen
Agents & Jorma Kääriäinen ...is all right
Takaa ajatusten virran ; Balladi kanuunasta
Rautalankaa, manserockia ja tyylien kirjoa : Tampereen rockhistoria
Kuin päivä ja yö
Kohdusta hautaan [Äänite]
Monta yksinäistä iltaa
Aivan kuin äänilevyltä
Soita kitara kaipaustani
6 kappaletta.
Rautalankaa 1963
