http://www.yso.fi/onto/yso/p22420 kiveys
kiveys kiveys
Rakentajakoulu. 13, Keittiö
Kivi puutarhassa : materiaalit, suunnittelu, rakentaminen
Viherproggis : viherrakentamis- ja ylläpitotöiden perusteet
Kiviasentajan käsikirja : Rudus Formento -maisematuotteiden asennusohjeet sekä hoito-ohjeet
Kestävä kenttäkiveys
Markkina-analyysi piha- ja koristekivien käytöstä pääkaupunkiseudulla piha-alan ammattilaisten näkökulmasta
Maakostean betonin käyttö tasokiveysten alla
Tiivistelmä.
Suuri terassi- ja pihakirja : viihtyisän pihan suunnittelu ja toteuttaminen
Kiveyksen saumauskoe : Oikea saumausaine oikeaan paikkaan
Piha-alueiden päällysteet
Aleksanterinkadun kiveys
Ympäristöbetonituotteiden laadunvalvonnan kehittäminen
Pihakiviopas : suunnittelu, materiaalit, rakentaminen, hoito
Pihasuunnittelijan ABC
Askelmia pihapolulla
Kotipihan kivet ja kiveykset
Meidän Talo 2011 : 7.
Suomalainen kivi : kiviteollisuuden asiakaslehti
Viherrakennus- ja viimeistelytöiden laadunvalvonta : Espoon kaupunki
Nykyaikainen kaupunkipuutarha
Luonnonkiviä kotipihaan
Kivitekniikka. 2, Ympäristö- ja rakennuskivien asentaminen
Terassit ja patiot
Pidä koti kunnossa
Rakenna oikein - vältä moka
Viherrakentamisen yleinen työselostus : VRT'11
Puutarhanikkari : ideoita ja projekteja kotipihan kaunistukseksi
Vesileikkauksen perusteet : opintojakson suunnittelu
Viherpiha 2011 : 2.
Onnellinen puutarhuri : haaveile, ideoi, toteuta
Nurmikoista patioihin
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [22], Puutarharakenteet : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Viherrakentamisen yleinen työselostus = VRT'09
VRT ... : viherrakentamisen yleinen työselostus
Puutarhan käytävät ja tukimuurit
Stavangerin ydinkeskustaan laajoja luonnonkivialueita
Pihasta viihtyisä - korosta muotoja, yhdistä värejä
Ideoita puutarhaan : tee persoonallinen ja kaunis piha
Nosta talosi arvoa
Reunakivien rakennetyyppien vertailu
Kestävä laatoitus ja päällyste
Pihan ja puutarhan kiveykset
22 vinkkiä pihakivien valintaan
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
Perinnepiha uudistui vanhaa kunnioittaen
Jalkakäytävän reunakivetyksen teko
Pihojen kivityöt : suunnittelu ja rakentaminen
Betonikuvioinnin ja pihakiveyksen asennuksen ja kustannusten vertailu
Askelmia puutarhassa
Rakentajakoulu. 15, Kylpyhuone
