http://www.yso.fi/onto/yso/p22446 tyttötyö
tyttötyö tyttötyö
Kunniaan liittyvä väkivalta: Opas naisen hoitotyöhön
Turun Tyttöjen Talon palautelomakkeen kehittäminen käyttäjälähtöisesti
Tällaisena kuin olen : Suomalaisten tyttöjen identiteettien muutokset tyttötyön haasteena
Rintaliivit ja nyrpistely pois! : Kalenteritytöt menee syvemmälle kuin Housut pois
JiipeenettiExpress : tyttöjen ja poikien lehti
Monikulttuurista tyttötyötä Turussa  : Turun Tyttöjen Talon vaikutukset maahanmuuttajataustaisten kävijöiden elämään
Entäs tytöt? : Projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille
Tytöt taloilla - näkökulmia sukupuolisensitiiviseen tyttötyöhön nuorisotaloilla
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisesti, jonka tuotoksena on mallinnos yhteistyön aloituksesta maahanmuuttajayhdistyksien ja -perheiden kanssa. Toimeksiantaja tälle opinnäytetyölle oli Turun Tyttöjen Talo, tarkemmin sanottuna sen monikulttuurinen tyttötyö -hanke. Turun Tyttöjen Talo toimii Turun keskustassa ja tarjoaa toimintaa 12-28-vuotiaille tytöille ja nuorille naisille. Tyttöjen Talo hanke saa Raha-automaattiyhdistykseltä projektirahoitusta. Opinnäytetyö voidaan katsoa rakentuvan kolmen tutkimuskysymyksen varaan. Ensimmäinen tutkimuskysymys muodostuu yhteyden ottamisesta somali-, kurdi- ja albaanimaahanmuuttajiin. Toisena on Tyttöjen Talosta informointi maahanmuuttajaperheille, joilla on Talon kohderyhmän ikäisiä tyttöjä. Tyttöjen Talosta kiinnostuneiden perheiden saaminen tutustumiskäynnille Talolle on kolmas tutkimuskysymys. Kirjallisuuskatsaus tukee toiminnallista osuutta ja käsittelee somali-, kurdi- ja allbaanikulttuureita sekä maahanmuuttajien kohtaamisesta sosiaalialantyössä. Kulttuurit valittiin yhteistyössä toimeksiantajan kanssa.  Yhteistyötä maahanmuuttajaperheiden kanssa alettiin muodostaa maahanmuuttajayhdistysten kautta. Yhdessä maahanmuuttajayhdistyksien edustajien kanssa järjestettiin tapaamisia, joissa oli mahdollista tavata ja informoida maahanmuuttajaperheitä Turun Tyttöjen Talosta.  Kiinnostuneille jaettiin esitteitä ja kerrottiin mahdollisuudesta tulla tutustumaan Talolle. Aikataulutus oli tässä projektissa haaste. Viimeinen tavoite, maahanmuuttajaperheiden tutustumiskäynti Tyttöjen Talolla, ei toteutunut juuri ajan niukkuuden vuoksi. Tutustumiskäynnit ovat kuitenkin osa mallinnosta, jonka tarkoitus on tulevaisuudessa toimia itsenäisenä apuvälineenä Turun Tyttöjen Talon jatkaessa yhteistyön laajentamista muiden maahanmuuttajayhdistysten pariin.
Berta Hernbergin elämäntyö ja hänen perustamansa säätiö
Ihanat tytöt : menetelmäopas hiljaisten ja ujojen tyttöjen kohtaamiseen
Tiivistelmä: Seksuaaliterveyden edistämisen kehittämistyömme tehtiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Fida Internationalin kanssa. Kehittämistyömme on luonteeltaan toiminnallinen ja sen tarkoitus on tuottaa opasvihkonen tyttöjen ympärileikkauksia ehkäisevää työtä tekeville henkilöille eri menetelmien vaikuttavuudesta ja haasteista. Kehittämistyömme on jatkoa opinnäytetyöllemme (Arra – Nyyssölä 2012), ja sen sisältö perustuu opinnäytetyömme tuloksiin. Kehittämistyömme on suunnattu Fida Internationalille sekä heidän kouluttajiensa, koulutettavien ja perehdytettävien työntekijöiden käyttöön. Välillisenä tavoitteena kehittämistyöllämme on edistää kehitysyhteistyöprojektin kohderyhmien tyttöjen ja naisten terveyttä ympärileikkauksia ehkäisevällä työllä.    Kehittämistyössämme olemme keskittyneet nimenomaisesti sellaisiin vaikuttaviin työmenetelmiin, jotka ympärileikkausta ehkäisevän työn asiantuntijat ovat opinnäytetyömme mukaan kokeneet tehokkaiksi ja joihin on siten tärkeää keskittyä. Myös ympärileikkaukseen liittyvät taustat on merkityksellistä tiedostaa. Tuomme ilmi lisäksi ympärileikkausten ehkäisevän työn haasteita, joihin on hyvä varautua koulutuksen ja perehdytyksen yhteydessä.
Tytöt asialla : Suunnitelma tyttötoiminnan kehittämiseksi Kauniaisissa
Sinne on helppo mennä ja siellä on helppo olla : tyttötyön merkitys vapaaehtoistyöntekijöiden kertomana
Rakkautta rappukäytävässä
Tyttöjen talo on kuin avoin koti
"Yllätyin, miten helppoa se oli" - Luovaan itseilmaisuun rohkaisevan kuvataideryhmän kehittäminen Tampereen Tyttöjen Talolla
”Kaverilta saa kuulla...” : Selvitys venäläistaustaisten 12–16 -vuotiaiden tyttöjen tavoittamisesta Joensuun Setlementti ry:lle
Vanhemmat Tyttöjen Tuvan toimintaa arvioimassa
Tyttötyön kansio
Tyttöjen kesken : monikulttuurisuus ja sukupuolten tasa-arvo nuorisotyössä
Arvioinnin polulla : Toiminnan arviointimalli Joensuun Setlementti ry:lle
Sukupuolisensitiivinen nuorisotyö tyttöjen kokemuksina
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Laura ja yllätysten kesä : nuortenromaani
"Täällä tytöt pitää ääntä" : Turun Tyttöjen Talon kävijöidenajatuksia talon erityisyydestä ja toiminnan vaikutuksista
Vapaaehtoisessa työpalvelussa sodan aikana
Nypläämällä naiseksi
Mimmistä Mummoksi Naiseudenpolkua etsimässä   : Tutkimus Kuopion Tyttöjen Talolla toteutetusta Naiseudenpolusta
Kuusankosken työläistyttöjen koulutuksen tavoitteita Kymin Osakeyhtiön ammattikoulussa
Uudet kaverit, hyvä ryhmähenki ja mielekäs toiminta : Pienryhmätoiminnan merkityksellisyys sen jäsenten, nuoriso-ohjaajan ja ryhmän ohjaajan silmin
Kartoitus laitilalaisten tyttöjen tilanteesta kouluterveyskyselyn pohjalta
Tukeeko taide nuoria? : Taide- ja kulttuurikasvatuksen näkyväksi tuottaminen Oiva ja Ilona -hankkeessa
”Leikki on sellainen kaikkien mielestä hauska juttu” : tutkimus 5.–6.-luokkalaisten tyttöjen käsityksestä leikistä
Turun Tyttöjen Talo® ja monikulttuurisuus : toiminnan laajentaminen maahanmuuttajien keskuuteen
Tyttöjen kokemuksia osallisuudesta ja vaikuttamismahdollisuuksista Tampereen Tyttöjen Tuvalla
Toiminnanohjaus vapaaehtoisen tukena : Helsingin Tyttöjen Talon vapaaehtoisten naisten kokemuksia toiminnanohjauksesta
Hevosvoimaneidot- nuorten naisten kokemuksia eläinavusteisesta tunnetaitoryhmästä
Voimaneidot
Vantaan Tyttöjen Tilan merkitys kasvuun, voimaantumiseen ja syrjäytymisen ehkäisyyn
"VÄHÄN KUIN ENKELIT OIS HUKASSA" : valokuva sosiaalisen vahvistamisen välineenä
Kulttuuri- ja sukupuolisensitiivisen tyttötyön toimintamallin kehittäminen Vantaan Tyttöjen Tilalla
Somalitaustaisten hoitoalan opiskelijoiden haastattelu  : vaikutukset tyttöjen ympärileikkauksen vastaisiin mielipiteisiin ja asenteisiin lähtömaassa Somaliassa
Naiseutta metsästämässä  : Pohdintaa tyttöjentalo Tirlittanin kehityksestä ja tyttötyöstä
Isosiskokurssi : kurssimateriaali
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Rauta : myönteisen mielialan vahvistamiseen
1970-luvun tyttökansalainen, peruskoulu ja media
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Omakuva-työpaja Tampereen Tyttöjen Talolla® : Kohtaamisia kuvien äärellä
Oonko joku kulttuuripommi?
Kohdennettu tyttötyö sosiaalisen vahvistamisen muotona ja osallisuuden edistämisen työvälineenä osana asemanseudun nuorisotyötä
Voimaannuttavia tarinoita tytöiltä tytöille
Yläasteikäisten tyttöjen monitoimikerho : Sosiaalinen vahvistaminen ryhmätoiminnassa
Tyttöjen ja naisten ympärileikkauksia ehkäisevä työ : käsikirja työntekijöille
Entäs tytöt? : projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
Sukupuolisensitiivinen tyttötyö Tyttöjen Talolla
Kenttäkokemuksesta tiedoksi
Kerrosten läpi, pintaa syvemmälle : Verkkopohjaisen tunnetyöskentelymenetelmän kehittäminen tytöille
Käytäntöä ja kohtaamista : Turun Tyttöjen Talon kävijöiden kokemuksia toimintaan osallistumisen vaikutuksista
HYVINVOINTIA TUKEVA TYTTÖRYHMÄ : Ryhmätoimintamalli Kiipulan ammattiopistoon
Tiivistelmä: Tyttötyötä luovasti.
Nainen vailla kaikkea : suomalaisuus, sukupuoli ja luokka Aki Kaurismäen elokuvassa Tulitikkutehtaan tyttö (1990)
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Missä olet, Maryam? Monikulttuuristen tyttöjen tavoittaminen Tampereen Tyttöjen Talo®:n toiminnan piiriin
Tyttöjen kesken : Oululaisten 5.-6.-luokkalaisten tyttöjen kokemuksia yksinäisyydestä ja itsetunnosta
Isosisko- toiminta : Vapaaehtoistyön malli Vaasan Setlementtiyhdistyksen Tyttötyöhön
Tyttönä teekkariyhteisössä : naisopiskelijoiden kokemuksia ystävyydestä, verkottumisesta sekä ryhmä- ja kiltatoiminnasta miesvaltaisessa opiskeluympäristössä
Tyttötyötä luovasti
"Tuntuu aina niin kuin tulis kottiin" : arviointitutkimus Oulun Tyttöjen Talon toiminnasta
Mandi Sinkkonen ja kristillinen tyttö- ja naistyö 1927-1958
Sopivaksi maustettu : ajatuksia arjesta, elämästä ja ruoasta
Toimintatavat ja vapaaehtoistoiminnan koordinaattorin opas : Tyttöjen tupa, Isosiskotoiminta
Sukupuolisensitiivinen tyttötyö Tyttöjen talolla
Teknologiakasvatukseen painottuneen käsityön opetuksen vaikutus tyttöjen käsitykseen teknologiasta
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö oli kehittämistyö, jossa tarkoituksena oli tuottaa kunniaväkivaltaa käsittelevä opas kätilöille ja kätilöopiskelijoille. Opas on tarpeellinen, sillä naisten hoitotyössä työskentelevien on tärkeää ymmärtää kunniaväkivallan problematiikkaa ja saada toimintamalleja kunniaväkivaltaa kokeneen naisen kohtaamiseen. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti Metropolia Ammattikorkeakoulun terveysalan loppuvaiheen kätilöopiskelijoille ja täydennyskoulutuksen opiskelijoille. Materiaalia voidaan hyödyntää myös naisen hoitotyössä, esimerkiksi neuvoloissa ja äitiyspoliklinikoilla. Tässä kehittämistyössä tarkastelemme kunniaan liittyvää väkivaltaa naisen hoitotyön ja   kätilötyön näkökulmista. Kehittämistyön aineisto on kerätty alan uusimmista tutkimuksista   ja tiedeartikkeleista sekä asiaa tukevasta kirjallisuudesta. Opas antaa tietoa kunniaan liittyvästä väkivallasta ilmiönä, sen esiintyvyydestä Suomessa ja lain asettamista velvoitteista. Materiaalin tavoitteena on myös auttaa tunnistamaan kunniaan liittyvän väkivallan riskisignaaleja sekä tarjota keinoja kunniaväkivaltaa kokeneen naisen auttamiseksi. On tarkoitus, että oppaan avulla saa nopeasti päivitettyä tietonsa kunniaan liittyvästä väkivallasta   ja että se antaa työkaluja yllättäviinkin tilanteisiin, joihin terveydenhuollon ammattilainen  joutuu eri-ikäisiä naisia hoitaessaan.
Kotikulma tyttöjen kohtaamispaikkana : 11–15 -vuotiaiden tyttöjen kerhotoimintamallin kehittäminen Kuopion Setlementti Puijola ry:n asukastuvalle
Sukupuolisensitiivinen vapaaehtoistoiminta Tyttöjen Taloilla
Tytöt mukana kehittämässä Haaga-Kaarelan nuorisotyöyksikön tyttötoimintaa
Sukupuolisensitiivinen poikien ja tyttöjen kasvatus arvoihin ja väkivallattomuuteen
Ryhmätoiminta tyttöjen tukena
Suomalainen nuorisotyö on elänyt viime vuosituhannen vaihteesta lähtien murrosvaiheessa ja on sen johdosta tänä päivänä paljon erikoistuneempaa kuin mitä se oli alkuaikoinaan. Yksi erikoistunut nuorisotyön muoto on Tyttöjen Taloilla tehtävä sukupuolisensitiivinen tyttötyö, johon olen saanut tutustua henkilökohtaisesti Turun Tyttöjen Talolla. Kokemusta tyttötyöstä olen saanut toimiessani talolla eri rooleissa vapaaehtoisena, harjoittelijana, työntekijänä ja nyt myös opinnäytetyöni kautta. Tutkimuksessa tehtäväni oli selvittää Turun Tyttöjen Talon toiminnan mahdollisia erityispiirteitä sekä sitä, mitä kävijät ovat talon toiminnasta saaneet. Opinnäytetyöni on laadullinen tutkimus, jonka aineiston kokosin kevään 2016 aikana haastattelemalla kahdeksaa Turun Tyttöjen Talon pitkäaikaista kävijää. Tutkimukseen osallistuneet tytöt olivat haastattelujen aikaan 17 ? 26 vuotiaita ja käyneet talolla 1,5 - 7 vuotta, joten uskon heillä olleen hyvä käsitys Turun Tyttöjen Talon toiminnasta sekä sen mahdollisista vaikutuksista heidän elämäänsä. Tulosten perusteella voidaan todeta, että Turun Tyttöjen Talon toiminta on ollut hyvin merkityksellistä haastatelluille kävijöille. Toiminnan erityispiirteet olivat osittain samankaltaisia, kuin asiat joita haastatellut tytöt pitivät talon toiminnassa jo itsessään tärkeinä. Useimmiten erityispiirteenä mainittiin talolla vallitseva erityinen ilmapiiri tai tunnelma, jota haastatellut kuvasivat eri tavoin. Myös tytöille tarkoitettu oma tila mainittiin useaan otteeseen. Turun Tyttöjen Talon toimintaan osallistumisen myötä haastatellut kuvasivat kokeneensa monentyyppisiä positiivisia muutoksia itsessään ja ihmissuhteissa.
Toiminnalliset ilmaisutaidon projektit monikulttuurisille tytöille
Minä olen tärkeä : lukiolaistyttöjen kokemuksia vertaisryhmätoiminnasta
Sankarittarien matka : Toiminnallisen pienryhmän mahdollisuudet vuorovaikutuksen rakentajana maahanmuuttaja- ja valtaväestön tyttöjen välillä
Nuorten maahanmuuttajatyttöjen työllistyminen pääkaupunkiseudulla
Sarjakuvittelua : sarjakuvan kuvittaminen ulkoisen käsikirjoituksen pohjalta
Tiivistelmä: Entäs tytöt?: projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille.
Hyvät markkinointikäytännöt kolmannen sektorin sosiaalialan toimijalle : Case Turun Tyttöjen Talo
Kekkonen henkilökohtaisesti
Sievin tytöt matkalla itseluottamukseen : Voimaneidot -ryhmä Sievissä
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
X on toimintaa tytöille! - toiminnallista tyttötyötä Oulussa
Nuorten äitien kokemuksia neuvolasta saamastaan tiedosta ja tuesta sekä raskaudesta, synnytyksestä ja äitiydestä
Entäs tytöt : johdatus tyttötutkimukseen
Työläistytöistä siivoojiksi
Tiivistelmä.
”Hei, hei, hei, tytöt lavan vei” : teatteri-ilmaisua tyttöryhmässä
Nuoret Äidit-toiminta Helsingin Tyttöjen Talolla : Toiminnan merkitys nuorten äitien näkokulmasta
Kunniaan liittyvä väkivalta :  Opas naisen hoitotyöhön
Pois lokeroista : katsaus monikulttuurisuuden huomioimiseen tyttötutkimuksessa ja tyttötyössä
Vieras omassa perheessä : koulussa hyvin menestyneiden tyttöjen koulunkäynti työläisperheessä
Yläkouluikäisten tyttöjen keskivartalon vahvistaminen, hallinta ja liikkuvuus : Opas lentopallovalmentajille
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
Käsityöt tyttöjen kasvatuksessa
