http://www.yso.fi/onto/yso/p22470 merihistoria
merihistoria merihistoria
Jäljet veivät purjelaivojen ja tervan luo : kanadalaisen sijoitusyhtiön virkailija intoutui selvittämään, miten oulaisesta Karl Saarelasta tuli Charles Island
Reposaaren taidekalliot : elävä kulttuuriperintökohde Selkämeren sylissä
Petsamoa maalta ja mereltä
Uudenkaupungin merihistoriallisen yhdistyksen vuosikirja : 1994-1995
Aate ja vapaa-aika : turkulaiset pursiseurat ja niiden suhteet vuosina 1917-1939
Maailman merihistorioitsijat kohtasivat : 6th IMEHA International Congress of Maritime History Belgian Ghentissä : [seminaarit ja matkat]
Auttaa klassikoiden kanssa
Meri, laivat ja me : laivahistoriallinen näyttely 1.10.-29.10.97 : näyttelyesite
Moni-ilmeinen merihistoria
Neljännet Merihistorian päivät
Epifaniakohtauksia
Pankkikatu pian historiaa : Merikoskenkadun varrella on kilpaillut asiakkaista parhaimmillaan puolenkymmentä pankkikonttoria
Kaverukset kokosivat kunnianosoituksen merimiehille
"Keisiltä, droskalta...hevosen kanssa...40 penniä" : 90 vuotta sitten vihittiin Merikosken kuulut sillat
Heureka tarjoaa tee-se-itse tietopaketin merenkulusta
Kavala kartta
Erään tuiralaistalon tarina
Meri kulttuurin ristiaallokossa : näkökulmia Itämeren ympäristöhistoriaan
Hailuodolla Luovoon
Lasinkirkas, hullunrohkea : Aila Meriluodon elämästä ja runoudesta
Salainen aselasti Amerikkaan kylmän sodan aikana : Jaakko Varimaalta uusi kirja
Merimies on eri mies
Maailmanrekordeja hiihtämisessä
Aseita ja rommia suomalaislaivassa
Meri- ja laivahistoria nyt verkossa
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Tuore meriarkeologian väitöskirja : [kirjaesittely]
Luvian saariston autioitumisesta 1850-1980
Praaki : Satakunnan merihistorian seuran julkaisu
Halkojen vienti Saimaan kanavalla autonomian aikana
Kun Itämerestä tuli viinameri
Raakaa voimaa : suomalaisen jäänmurtamisen tarina
Merellinen teemailta vuosittaisena perinteenä
Vrouw Maria : selvitys tutkimuksista, tuloksista ja tulevaisuuden eri vaihtoehdoista
Merimuseolta saa kysyä laivoista
AHA eli aallonharjalle
Usko, toivo, rakkaus : merimiesten tatuoinnit päässeet museoon
Itämeren viinaralli 1919-1939
Kun nuori mies lähtee merille...
Merimiehillä kyllästetty kaupunki
Itämeren itälaidalla -seminaari Oulun yliopistossa 9.12.2005
Suomen ensimmäiset alumiiniveneet : Kello-veneiden valmistuksesta : Oy Kellokosken tehdas - Mariefors bruk Ab
[Meri ja Uusikaupunki] : lehtien kirjoittamaa 1888-1996 = Meri & Uki
Järjestö jäänmurtajana : Suomen merimiesunioni työmarkkinaosapuolena ja suomalaisten laivatyöntekijöiden turvallisuuden vankentajana 1944-1980
Musta meri : öljyonnettomuuksien ympäristöhistoriaa Suomessa vuoteen 1969
Merellisten naisten historiaa : merirosvot  ja purjehtivat kapteeninrouvat
Väylien varsilta : Suomen historialliset merimerkit ja luotsipaikat
Maailman merien mennyt loisto
Yli maan ääreen
Menneisyyden meret : ympäristölähtöinen lähestymistapa merihistoriaan / David J. Starkey, Michaela Barnard
Suomen Joutsen 50 v. 1937-1987
Koskenniemi Vaaskiven huvilalla : unohtuneet mutta ikimuistettavat Oulun ensimmäiset taidepäivät 50 vuotta sitten
Merivallan muisto ja kritiikki
Uudenkaupungin merihistoriallisen yhdistyksen vuosikirja : 2004-2005
Meri teki Helsingistä kauppakaupungin jo 1500-luvulla
Miekan vai saarnan voimalla? : kristinuskon tulosta Suomeen ja Itämeren alueelle
Postimerkit merisotataidon dokumentteina : Britannian ja Saksan laivastojen varustelu maailmansotien välisenä aikana
SLHY:n neljännesvuosisata tuli täyteen
Laivojen käyttö Baltian ristiretkillä Heinrici Chronicon Livoniaen näkökulmasta
Meripihkaan kätkeytyneet salaisuudet
Ravintola Merikosken tilalle asuntoja
Merirosvous yhteiskunnallisessa kontekstissaan
Matkan varrella, osa 1 : Krogarudden
Merikosken voimalasuunnitelmia - 1919
Historian läsnäolo fiktiossa : brittiläinen maailmankuva ja identiteetti C. S. Foresterin Hornblower-romaaneissa
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
Lisää Mosselokaupungista
Olaus Magnus ja kaleerit : erään kartografisen yksityiskohdan kulttuurimaantieteellis-historiallinen konteksti
Merituulten viestejä Uudenkaupungin seudulta 1887-1996
Meidän laivastomme : juhlajulkaisu laivaston valmistumisen johdosta Suomen laivastoliiton jäsenille 1931.
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Tullijahti näkyvissä = Tullslup i sikte
Itämeri musiikkiympäristönä
Suomen laivasto 1918-1968, osa 1
Muistojen nauhalta : vanhan merikaupungin elämää vuosisadan alkupuolelta
Suomen laivasto 1918-1968
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Sähköiset arkistotietokannat Itämeren historiantutkimuksessa
Meriveden kasteesta museoiden kuriositeetiksi : keulakuvat osana Suomen merihistoriaa
Franzénista Runebergiin - Napoleonin aikana
Stormi ja stiltti : merihistoriallista yhdistystoimintaa 25 vuotta
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Kalastusmatkoja Lavangen vuonolle
Hai, luoto näkkyy!
Stig Jakobssonin mukana meni monta merimiestarinaa
Katsaus monoteististen uskontojen yhteiseen historiaan
Paavien rooli Itämeren alueen lähetystyössä
Missä olivat Galápagossaarten merileijonat syys-lokakuussa 1835?
Kivijärvi ja järven laivat
"Nöömanninrannassa ranstia joivat..."
Itä-Helsingin merenrantaparatiisi ja "Jyväskylän Pispala" : uutta kaupunginosahistoriaa
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Kirja-arvostelu
Kyntzell - seitsemännessä polvessa Merenkävijäsuvun perinteitä ja muistoja
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Satamajäänsärkijä Turso-höyrykauden elävä monumentti
Moottoritorpedoveneistä ja järeästä tykistöstä ohjustulenkäyttöön - meripuolustuksen kaukotorjunnan kehitys jatkosodan päättymisestä 1980-luvulle
Harrastuksena historia ja sukututkimus
Miten sauvoimesta ja melasta päädyttiin siipirattaaseen ja siitä potkuriin
Nurkkakuntalaisuudesta yhteistyöhön : merenkulun historian toimijat yhteistyössä
Laivahistoria: harrastus vai puolipäivätyö?
Merimieskirkon 125-vuotisjuhlakirja
Viapori : rakenteita rantaviivassa meriarkeologin silmin
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Riian Merenkulkumuseon 1000 vuotta: viikinkilaivasta sirppiin ja vasaraan
Pakettijahti Österstjernan : silloin ja nyt
Veli Merikoski oikeusajattelijana : piirteiden hahmottelua
Maakrapu merikeskuksessa : vasta-avatun Vellamon taustaa ja tunnelmia
Carsten Jensen sukeltaa merihistorian syvyyksiin
Melko tavallinen työpäivä
Sata vuotta tutkimuksia lohien vaelluksesta Pohjanlahden jokiin
Warjacka 1832
Merikapteeni Kari K. Outinen : maailman merille - kansakoulupohjalta
Barcelonan merimuseossa maailma aukeaa
Kun saaresta tuli niemimaa
Merihistorian ja teknologian rajalla : [pääkirjoitus]
Risteiltiin sitä Oulusta ennenkin : Tarvittaisiin myös rahtiliikennettä, jotta säännöllinen yhteys kannattaisi
Kiehtovaa luettavaa keskiajan kirjahistoriasta : kirja-arvostelu
Suomen laivasto 1918-1968, osa 2
Merihistorian päivät
Merihistorian rajapintoja
Vanhan albumin kertomaa
Humanistin kalareissut
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Sukupuolittuneita teemoja keskiajalta
"Oolanninsota" Perämerellä 1854
Torpedovene S 2:n muisto : Suomen Laivaston vuosikirja II, 1925
Suomen laivanrakennusteollisuus ja valtion alukset
Merellistä tarinaa, eli kun Pirtulaiva löysi kohtalonsa Päiväniemen Kuolinlahdessa
Fennomania, Suomi-neito ja Oskar Merikannon oopperoiden naishahmot
Kartat kertovat
Hailuoto-laiva ajoi kolme kertaa samaan kiveen
Kartat ja innovaatiot : Pohjolan karttakuvan synty sekä etelän ja pohjoisen välinen kulttuurivaihto
Suomalaiset merenkulkijat sodan uhreina
Vrow Marian ja St. Mikaelin tarina kirjan kansissa : hylyissä kappale 1700-luvun eläämää
Perusteos Petsamosta
Laivalla Suomesta Etelä-Amerikkaan : poikamiesten unelmareitti merikarhujen vanavedessä
Ulla-Leena Lundbergin kirja kertoo saariston elämästä : yhteysalukset toivat ihmisen ja postin
Merenkulkua viideltä vuosikymmeneltä
Suomen merihistoria kaikkien ulottuville internetiin
Mare Balticum on vuoden 1995 kaunein kirja
Oululainen parkkilaiva Helios ja sen matkat vuosina 1858-1886
Maarianhaminan Aland Maritime Day veti väkeä, Mepa mukana
Laivat kaupungin sydämessä
Merenkulun nykypäivästä tehdään historiaa
Allright taas mennään : tarinoita tramppilaivoilta
Nimeni on Leijona : yksilö ja kulttuurien välinen liikkuvuus uuden ajan alun Välimerellä
Perämeren tarinat odottavat tallentajaa
Tiivistelmä.
Julkaisussa perehdytään merimerkkien ja laivaväylien historiaan sekä tarkastellaan merenkulunturvallisuudesta vastanneiden ammattiryhmien elämäntapaa ja työnkuvaa. Kulttuurihistorian ja merietnologian alaan lukeutuva tietopaketti on tarkoitettu itsenäiseksi tietolähteeksi ja omatoimisen etäopiskelun sekä luentokurssien ohessa käytettäväksi oppimateriaaliksi.
Merellinen historia kiinnostaa : Merihistoriallinen yhdistys on alan kokoava voima
Keulakuvien voimaa
Ulos maailmaan! : suomalaisen merenkulun historia
Merihistoriaa uusin silmin
Höyry vei tukkilautat perille : lämmittäjän muistelmat herättää vanhat hinaajat eloon
Pintaa syvemmältä : Vuosaaren satama
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 3. osa
Nykyisten aikojen suurin merimiesromaani : tarina Marstalin merimiehien kovista ajoista
Raahen Tasku : Kadonnutta kalastushistoriaa Pookin suojassa
Merten ja maiden valloitusta
Forum Marinum : merellisen kulttuuriperinnön tallettaja
Alpo lähtövalmiudessa : miehistön matka kohti Normandiaa alkaa tänään lauantaina
