http://www.yso.fi/onto/yso/p22421 kirjanmerkit
kirjanmerkit kirjanmerkit
Hannele Huovi kirjoittaa monenlaista ja kaikenikäisille
Suomen postimerkkien käsikirja. 2
Stalinin makaronit ja 30 muuta historiallista huikopalaa, herkkua ja viimeistä ateriaa
Otavan iso tietosanakirja 04 : Jyrs - Kuur. 04
Hovikalleudet harhateillä
Rakentamisen piirustusmerkintöjä
Graafisen alan ympäristömerkinnät ja Joutsenmerkin hakeminen kirjapainolle
Elämän rikkautta, armon lämpöä
Ympäristövastuullinen painotalo : Ympäristömerkki I-print Oy:lle
Kirjanmerkkien historiaa ja materiaaleja
Kootut teokset 2 : Helmikoristeinen kirjanmerkki ; Rojohoppe viimene reis. 2
Exlibris 11 : Suomen exlibrisyhdistyksen 65-vuotisjulkaisu
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXII, 1938
Kuohahdus Suomen kansan sydämestä : henkilömonumentti diskursiivisena ilmiönä 1900-luvun lopun Suomessa
Semioottinen kurkotus tuonpuoleiseen
Aihefilatelian käsikirja
60-luvun televisiomainonta tutkimuksen kohteena
Elävä kirjain : yhdeksän lukua kirjoitustaidon ja kirjapainotaidon kehityshistoriasta
Autokoulun oppikirja
Mikä onkaan suhteeni brändeihin?
Pienet suuret suomalaiset : millaisia he olivat lapsina ja nuorina?
Särmikäs Snellman
Ison tekstin Lintuaapinen
Ihan hukassa
Kootut teokset  2 / nortamo 6.p
Tekninen sanasto
Kekristä kevätjuhlaan. 5-6, Oppilaan juhlakirja
Historia aikamme kuvaajana
VW kupla : Korjauskäsikirja
Askartelu ja käsityö
Eurooppalaiset kunniamerkit värikuvina
Mingbai : oppikirja
Välimerkit
Intuitio ja hiljainen tieto hoitotyössä = Intuition and tacit knowledge in nursing care
Kallioon huitaistua
Suomalaista käyttögrafiikkaa = Finnish graphic design
COSA:n asiakasesimerkit : Kaksi suomalaista asiakasesimerkkiä Lasten toimintamahdollisuuksien itsearviointi COSA:n käsikirjaan
Matka Kiinan kieleen ja kulttuuriin = Zhongguo yuyan he wenhua rumen
Kun on tunteet - työssäkin
Ystäville, yhteisöille : runotervehdyksiä vuosilta 1982-1992
Merkkien valtakunta : kertomus kiinalaisista ja heidän kirjainmerkeistään
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XVI, 1932
Maigret-kirjanmerkki 1960-luvulta
Shell-tyttö ja Marlboro-mies
Pikkupeikkojen liikenneaakkoset
Askartelulehti
Tarinoita oululaispatsaiden takaa : kulttuurikierros puhalsi pölyä keskustan patsaiden päältä
Finland and Åland revenue stamp and revenue stamped paper catalog = Suomen ja Ahvenanmaan leimamerkit ja leimapaperit erikoisluettelo. 1998
Tunnusmerkin suoja verkkotunnuskäytössä
Paperitöiden suuri käsikirja
Kirjallisuutta
Joutsenmerkki kirjapainolle
Suomen henkilöautot. 2006
Ihana : lehti täynnä ideoita
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1982
Miehen sydäninfarktikokemus : fenomenologinen tutkimus sairastumisesta ja potilaana olemisesta
Kulttuurihistorian salatut elämät
Diesel-käsikirja
Kirjapainon ympäristömerkin käyttöoikeuden uusiminen
Tunnetyöntekijän ääni kuuluviin
Yhtä ristiriitainen kuin kohteensa
Pikkupeikkojen liikenneaapinen
Kiva askartelukirja
Keräilijän maailma
Pieni pala ihmistä : muistelmateos
Yleismerkit m/1975 käsikirja
Kootut teokset. 2
Tiivistelmä.
Musiikki 1-6 : säestyskirja
Tämä on minun exlibrikseni : uusia suomalaisia kirjanomistajamerkkejä
Nykykiinaa alkajille : merkkikirja = Dangdai zhongwen : hanzi ben
Kirja suomalaisessa filateliassa
Brandin rakentaminen ja brandimielikuva
Suomen postimerkkien käsikirja. 1
Uusmaalaisia henkilökultteja
Pohjoismainen ympäristömerkintä painolaitoksellle
Digitaaliongelma : kirjoitus oikeudesta ja ympäristöstä
Tunteiden käsittelyä vanhustyössä
Muistiinpanoja Mannerheimista
Rakas päiväkirja.. : Nolojen tekstien lukeminen eheyttää
Kodin kirjanpidon esimerkkisarja
Kalle Päätalon muistomerkki vuoden ympäristöteos
Kunniamerkit ja niiden käyttö
Käsityö ja askartelu
Sairaalalääkärin jaksaminen työterveyshuollon näkökulmasta
Merkkien jakotilaisuus
Pikku-Karpon automerkit
Brändi on arvokas erottumisen väline ympäristössä, jossa kuluttajat kohtaavat lukemattomia mainosviestejä joka päivä. Brändi on myös tunteita herättävä elementti; brändi on se, mistä kuluttajat pitävät, ja mistä he ovat valmiita maksamaan. Brändi voi vaikuttaa kuluttajien ostokäyttäytymiseen jopa enemmän, kuin itse tuote. Mediaympäristö muuttuu koko ajan, ja digitaalisen markkinointiviestinnän yleistymisen myötä brändin mainonnan suunnittelussa ja toteuttamisessa osallisina olevien henkilöiden määrä kasvaa. Brändin markkinointiviestinnän tulee silti säilyttää yhtenäinen linja. Graafiset ohjeistot ovat tuttuja visuaalisen suunnittelun yhtenäistäjiä. Copywritereiden ohjeistaminen on tuoreempi ilmiö, eikä läheskään yhtä vakiintunut. Brändin markkinointiviestinnän tekstillisen linjan määrittelemiseen pyrkivät tone of voice -ohjeistot ovat kuitenkin yleistymässä. Tone of voice -ohjeisto voidaan laatia eri tavoin, ja eri tahojen käyttöön. Tärkeää ohjeiston laadinnassa on se, että ohjeiston todennäköisten käyttäjien näkökulma otetaan huomioon. Sen sijaan, että ohjeistossa tyydytään kuvailemaan toivottua puhetapaa, tulisi ohjeiston rakentua brändin ydinaineksille. Brändin identiteettiä voidaan kuvata erilaisten henkilöhahmojen ja tarinoiden avulla. Henkilöhahmon rakentaminen voi helpottaa myös luovaa suunnittelua. Hahmon ei tarvitse näkyä varsinaisissa mainosratkaisuissa, mutta hahmo voi toimia taustamateriaalina auttaen hahmottamaan brändin identiteetin mahdollisuuksia ja rajoituksia.
Sukellus saaristokulttuureihin
Exlibris 16 : Suomen Exlibrisyhdistyksen 70-vuotisjulkaisu
Perustutkimusta vaivaa säästämättä
