http://www.yso.fi/onto/yso/p22481 liikenneala
liikenneala liikenneala liikennesektori
Suunnitelma liikennetietojärjestelmän tiedonsiirron ja järjestelmää hyödyntävän sovelluksen toteuttamiseksi
Työympäristön tartuntataudit. osa 2/5
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää raskaankaluston liikennöintiin apuvälineeksi suunniteltua raportointiohjelmaa yhdessä asiakasyrityksen ja testikäyttäjien kanssa. Opinnäytetyö on tehty Finance Softline Oy:lle. Työssä on kartoitettu asiakasyrityksen toivomuksia ohjelman sisällöstä ja tarpeesta, kehitetty ohjelman käytettävyyttä ja testattu ohjelman toimivuutta todellisissa käyttäjäolosuhteissa. Ohjelman käytön pääpaino on Skandinavian liikenteessä. Ohjelman pääasiallinen tavoite oli vähentää arkistoitavan paperin määrää ja selkeyttää raportin tietosisältöä. Alkuun ohjelmasta luotiin versio, joka perustui puhtaasti vanhaan paperiseen ajoraporttiin. Heti kehitysvaiheen alussa ohjelma otettiin testikäyttöön yhdessä asiakasyrityksen ajoja suorittavassa ajoneuvossa. Työssä on selvitetty raportointijärjestelmän toiminta ja tarkoitus. Palautteen saamiseksi asiakasyrityksen yhteyshenkilöitä ja ohjelman testikäyttäjiä haastateltiin puhelimitse ja henkilökohtaisesti. Saadun palautteen perusteella ohjelmaa kehitettiin kaikille käyttäjäosapuolille hyödylliseksi. Työn tuloksena syntyi ohjelma, joka täyttää asiakasyrityksen vaatimukset ja alkuperäisen tarkoituksen sekä tarjoaa myös loppukäyttäjäosapuolille etuja ohjelman käyttämisestä, kuten työtuntien seuranta ja ajoneuvon kannattavuuslaskenta.
Teleasentajien viime vuosikymmenet : haastattelututkimus teleasentajien kokemuksista työnsä muuttumisesta 1970-2010-lukujen aikana
Tie- ja liikennealan sanasto = Teede- ja liikluse alane sõnastik
Käytännönläheistä korkeakouluopetusta : Facility management-koulutusohjelman, laboratorioalan ja toimintaterapian koulutusohjelman ristiinarviointiraportit
Kohti laskennallisen ajattelun osaamista : oppilaiden laaja-alaisen osaamisen edistäminen ja tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön vahvistaminen
Liikenteen suunta : [Liikenneviraston T&K -lehti]
Sidos 2012 : katsaus tekniikan ja liikenteen toimialan työelämäläheisyyteen
Kuljettajan ohjeistus : Kuljetus Harteva Oy
Kangasniemen kunnan tietoliikenneverkon osoitesuunnittelu
Seminaarin koulun saattoliikenteen kehittäminen
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Ilmastonmuutos ja tavaraliikenne : selvitys ilmastonmuutoksen ja sen hillintätoimien vaikutuksista tavaraliikenteeseen
Ilmastonmuutoksen hillinnän toimenpidekokonaisuudet liikennesektorilla vuoteen 2050 : baseline- kehitys, urbaani syke vai runsaudensarvi?
Satsaus aloittaviin yrityksiin
Liikenneturvallisuuskartoitus koulukuljetettavien reiteistä Salon kaupungissa
Incap ja JMC Tools yhdistyvät
Työympäristön tartuntataudit. 2/5
Autoliikenteen työturvallisuusopas : turvallisesti eteenpäin
Kuljetusketjun ympäristöystävällisyyden kehittäminen : case: Varova Oy, tieliikenne
Liikenteen suunta : Liikenneviraston T&K -lehti
Autoalan veteraani Johannes Ilmoniemen tie : hevoskärryistä autoilun aikakauteen
Valmistautuminen ISO/IEC 27001 standardin sertifiointiin
Ammattimatikka : tekniikka
Liikennealan korkeakoulutuksen ja t&k-toiminnan kehittämistarpeet
Yritysten sähköinen maksuliikenne  : SEPAn tuomat muutokset
Tietoliikennevälineiden valmistus
Logistiikkatermejä : henkilöliikenne, tavaraliikenne, varastoala
Fysiikan ja kemian fuusio. Tekniikka ja liikenne
Onninen : asiakaslehti
Ammattiosaamisen näyttöaineisto
Henkilöliikenteen ammattipätevyyden laajennus
Oppiminen, osaaminen, aluekehitys : hyvinvointiteknologian, sosiaalialan ja viestinnän koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Älykkäiden liikennejärjestelmien käytännöt Kymenlaakson kuljetusyrityksissä
QTeam®'s-yritysverkoston prosessien määrittäminen ja kehittäminen
Järjestelmätuki
Kuljetusten vaurioriskit, vastuun jakautuminen ja kuljetusvakuutus : case: DSV:n Tavarankuljetusvakuutus
Ammattikorkeakoulujen jatkotutkinnot : kansallinen tulevaisuusstrategia kansainvälistyville osaamismarkkinoille
Palveluprosessien analyysi laivaterminaalissa. -Case:Viking Line
Kukonaskel kansainvälisyyteen : rakennustekniikan, hoitotyön ja matkailun koulutusohjelmien sekä  opinto-ohjaajankoulutuksen ristiinarviointiraportit
Finnair Oyj:n Aasian-strategiaan liittyvien palveluiden kehittäminen
Alamäen busseilla on ajettu 85 vuotta
Toimintolaskenta kunnissa Case Kokkolan kaupungin liikenneväylät
Ulkomaanliikenteen ajojärjestelyjen toimintojen tehostaminen
Liikennetyöntekijän alkoholin väärinkäyttö työsuhteessa
Yritysten sähköinen maksuliikenne : SEPAn tuomat muutokset
Tehokas tulosohjausprosessi : ympäristöhallinnonalan tulosohjausprosessin tehokkuuden ja vaikuttavuuden parantaminen
Sonera myi Primatelin YIT:lle : Oulussa nousi ensityrmistyksen jälkeen usko tulevaan
Koulutuksesta työmarkkinoille. Osa 5, Tekniikan ja liikenteen ala
Ruoka kotiin kännykkää vilauttamalla : Oulun ateriapalveluissa
Vetovoimapaperi apukeinona liikennealueen rajojen määrittämisessä
Liikennehankkeiden epäsuorien taloudellisten vaikutusten arviointi
Vihreä logistiikka tilaus-toimitusketjussa
Kuorma- ja linja-autonkuljettajien ammattipätevyyslain vaikutus kuljetusliikkeen kuljetushenkilöstön sisäiseen koulutukseen
Autoalan veteraani Johannes Ilmoniemen tie - Hevoskärryistä autoilun aikakauteen
Brittiläinen yritys osti oululaisen Sensinoden
Ennakkotietoja vuoden 1953 liikeyrityslaskennan tuloksista. I, -korjaus = Preliminära resultat av företagsräkningen år 1953. I. -rättelse
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Osa 3/5 käsittelee ympäristönhuollon (jätevedsen ja jätteiden käsittely), maatalous- sekä kuljetus- ja liikennealan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Ajoraportointijärjestelmän sähköistäminen
Ammattiosaajasta yrittäjäksi
Näyttöjä vahvasta ammattiosaamisesta korkeakoulussa : liiketalouden, logistiikan, mediatekniikan ja musiikin koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Tietojenkäsittelypalvelut nousivat informaatioalan veturiksi
Tietoliikennejärjestelmien kehittäminen pk-rakennusyrityksessä
Liikenne-, työ- ja kuljetusturvallisuuden riskienhallinta
Päihdeinterventio sosiaalialalla : rattijuopumuksesta epäiltyjen henkilöiden kanssa käyty päihdekeskustelu : tie selväksi –hankkeessa
Laatutoiminto johtamisjärjestelmän osana : Euroopan lentoturvallisuusvirasto EASA:n vaatimuksen implementointi Suomen ilmailuviranomaisessa
Kuljetukset Kiinasta
Kyberturvallisuuden ja big data-analyysin tutkimus ja opetus
Vastuullisen liiketoiminnan raportointi kuljetusalalla
Kartat ja innovaatiot : Pohjolan karttakuvan synty sekä etelän ja pohjoisen välinen kulttuurivaihto
Elektrobit on globaalisti oululainen
Telealan suuri murros ja Suomi
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Katsastusaseman perustaminen
Tilinpäätösanalyysi : Tilausliikenne Jouni Järvensivu Oy, Tmi Harri Helminen
ELY-keskusten ympäristö ja luonnonvarat -vastuualueen tehtävien järjestämisvaihtoehdot
Työympäristön tartuntataudit. 2/5 : opetus- ja koulutusohjelma
Työympäristön tartuntataudit. Osa 2/5 : opetus- ja koulutusohjelma, käsittelee ympäristöhuollon, maatalous- sekä kuljetus- ja liikennealan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita
Valtion insinööri
Vireillä olevien säädösmuutosten taloudelliset vaikutukset henkilöliikenteen yrityksiin
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Oli itää ja etelää : vanhat oululaiset merimiehet muistelevat menneitä Oulun Hietasaaren idyllissä
Nokia oyj:n historia. 3, Globalisaatio : telekommunikaation maailmanvalloitus 1992-2000
Yhteenveto liikennealan työnantajahaastatteluista : työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimus 2008
Mobiili-ICT kiinteistö- ja rakennusalalla
Mittalaitteiden integrointi Continua-standardia käyttäen : Medanets ABS -järjestelmä
Tiivistelmä.
Ajoneuvot 2015 -strategia : sääntelyllä vakautta ajoneuvoalaan
Perehdytysopas kuljetusalan yrittäjille ja työntekijöille
Ympäristöjohtamisen sidosryhmäyhteistyö kahdella toimialalla
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan tulosohjauksen kehittämishanke : loppuraportti
"Liikenne koskettaa kortittomiakin"
Huippunopea kiinteä laajakaistaverkko : informaatioteknologian strateginen infrastruktuuri-investointi
