http://www.yso.fi/onto/yso/p2243 virkavirheet
virkavirheet virkavirheet
Kuningallisen Majestetin ja : waldakunnan kamari collegiumi on minulle tietä andanut ... kuinga kruunun palweliat ... weroin sisälle ottamisesa ... kansaa ... matka kostannuxella ... korkiasti rasittawat ..
Vahingonkorvausvastuun normiperusta lääkärintoimessa
Oikeudellinen vastuu opetustoimessa
Virkarikos : virka-aseman väärinkäyttäminen. Viraltapano
Tiivistelmä.
Lastensuojelu ja laki
Poliisirikostyöryhmän mietintö
Tuomarin korvausvastuu virkavelvollisuuden rikkomisesta aiheutuneesta vahingosta : valtion takautumisoikeuteen perustuva vastuu vahinkojen korvaamisesta
Psykologien ammattietiikalta vaaditaan paljon : Kuka valvoo psykologia?
Virkamiesoikeudelliset seuraamukset : tutkimus poliisimiesten virheellisistä menettelyistä vuosina 2007-2008
Valtion virkamiehen ja kunnan viranhaltijan kurinpidollinen rankaiseminen
Metrohallintoon liittyneet toimivaltakysymykset ratkaistu
Virkamiehen rikkomuksen hallinnolliset ja rikosoikeudelliset seuraamukset
Lindénin ero yllätti eduskunnan : pääministeri Paavo Liponen kuuli kulttuuriministerin erosta vain minuutin aikaisemmin ; "Maksan vähäisestä virheestä kovan hinnan"
Pappi tuomiolla
Näkemyksiä hyvästä virkamiehestä ja virkamiesmoraalista : artikkelikokoelma
Syntisen jäljillä
Virkarikoksista : rikosoikeudellinen tutkimus rangaistavan teon virkarikosominaisuudesta ja sen merkityksestä
Lindén menetteli virheellisesti
"Virkamies on aina suurennuslasin" alla : pääjohtaja Markku Mylly kertoo Anneli-veneen käytöstä
Siperia opettaa
Opetushenkilöstön virkavastuu : ja lääninhallituksen rooli sen selvittämisessä
Paikallishistorioiden papit yhteisöissään
TEO:n seuraamukset
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus lisäyksestä 59:teen, 60:teen ja 68:teen §:iin keisarillisen majesteetin armollisessa, lokakuun 2 (14) p:nä 1829 annetussa asetuksessa censûrista ja kirjakaupasta Suomessa. Annettu Helsinginkaupungissa 5 p. toukokuuta 1845.
Lääkemääräykset oikeusongelmana
Erehdyksen ja vastuun kohtalonyhteys
Pappi tuomiolla : julkisoikeudellinen tutkimus papin opin, virkatoiminnan ja elämän valvonnasta vuosina 1940-1989
Presidentti ei pelasta Aaltoa : Juhantalon tapaus
