http://www.yso.fi/onto/yso/p22493 sijoitustuotteet
sijoitustuotteet sijoitustuotteet
Indeksilainat ovat useimmiten parhaiten tunnettu pääomaturvatun sijoittamisen muoto. Pääomaturvatut indeksilainat tarjoavat sijoittajalle mahdollisuuden päästä osalliseksi eri markkinoiden arvonnousuista. Ne tarjoavat sijoittajalle mahdollisuuden hyötyä positiivisesta markkinakehityksestä ja välttää samalla tappion mahdollisuus. Pidettäessä indeksilaina eräpäivään saakka sijoittaja saa sijoittamansa pääoman takaisin, vaikka markkinat olisivat kehittyneet negatiivisesti. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää Danske Bankin, Nordean ja Pohjola Pankin liikkeellelaskettujen indeksilainojen ominaisuuksia ja eroavaisuuksia. Teoreettisessa viitekehyksessä käydään läpi indeksilainoja sijoituskohteena sekä niiden ominaisuuksia, jotka ovat sijoittajan kannalta tärkeimpiä asioita tietää indeksilainoista. Empiirisenä aineistona on käytetty yhteensä kuutta indeksilainaa, jotka ovat liikkeellelaskettu vuosina 2010 ja 2013. Liikkeellelaskijoina indeksilainoissa on toiminut Danske Bank A/S, Nordea Pankki Suomi Oyj ja Pohjola Pankki Oyj. Liikkeellelaskijapankit on valittu sen perusteella, että näillä kolmella pankilla oli vuonna 2012 suurimmat markkinaosuudet liikkeelle lasketuista indeksilainoista Suomessa.Selvityksestä voidaan päätellä, että aineistona käytetyissä indeksilainoissa oli selviä eroavaisuuksia liikkeellelaskijasta riippuen. Indeksilainojen runsas tarjonta ja niiden eroavaisuudet antavat sijoittajalle erilaisia mahdollisuuksia sijoittaa pääomaturvatusti. Sijoittajan on syytä kuitenkin valita omiin tarpeisiin ja tavoitteisiin sopiva indeksilaina. Tavoitteena ei ollut muodostaa yleistävää kuvaa eri liikkeellelaskijoista indeksilainojen suhteen, vaan tuoda esille indeksilainojen eroavaisuuksia. Indeksilainojen keskinäinen vertaaminen on sijoittajan kannalta todella tärkeää ja tämän selvityksen on tarkoitus selkeyttää indeksilainan rakennetta teorian osalta ja tuoda tutkimusaineiston myötä selkeä käsitys indeksilainojen eroavaisuuksista.
ETF : avain monipuoliseen sijoittamiseen
Talletuksen ja sijoituksen yhdistelmä asiakkaan ja pankin näkökulmasta - Case Pankki X
Pääomaturvaan vai indeksiin?
Omalla rahalla : sijoittamisen haasteet 2010-luvulla
Pääomaturvattu sijoittaminen
Selvitys Suomen strukturoitujen sijoitustuotteiden markkinoista
Arvopaperisijoittaminen
Indeksilainojen tuotto ja riski
David Bowie : - immateriaalioikeuden merkkihenkilö
Onnistu osakemarkkinoilla
Strukturoitujen sijoitustuotteiden vertailu : työkalun kehittäminen tuottojen vertailuun
Ohjelmistoliiketoiminta
Sijoittajien käyttäytyminen ennen ja jälkeen talouskriisin
Maailman tila 2008 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa : kestävä talous
Raha : rengistä isännäksi
Tämä sijoitustuote vaarantaa varallisuutesi
Finnish summary : Sijoitusinnovaatioita talouden uudistumiseen.
Rahoitustoimen kirjaukset: opetusmateriaali kirjanpidon jatkokurssille
Rakennusalan pörssiyhtiöt sijoituskohteina 2000 – 2010 - Case YIT Oyj & Lemminkäinen Oyj
Sijoituspäätökseen vaikuttavat tekijät ja niiden analysointi
Luottoriski sijoituskohteena : credit linked notet Suomessa 2008 - 2011
Sijoituspääoman hajauttaminen piensijoittajan näkökulmasta
Asiakkaiden tietoisuus ja kiinnostuneisuus verkkopankin sijoituspalveluista: Case Handelsbanken Kuopio
Sijoituspäätökseen vaikuttaa useita eri tekijöitä: kiinnostuneisuus sijoittamista kohtaan, sijoittajan työ- ja elinympäristö, kokemukset sijoittamisesta sekä omat tuntemukset ja mielipiteet. Esimerkkitapauksena pankkitoimihenkilön suhdetta sijoittamiseen voidaan tarkastella vaiheittain aina kiinnostuksen heräämisestä kohti sijoituspäätöksen tekemistä. On muistettava, että ihminen tekee monia tärkeitä päätöksiä elämänsä aikana tunteella ja näin ollen myös useat sijoituspäätökset perustuvat puhtaasti tunteeseen. Työpaikan ja koko työympäristön vaikutusta ei voi vähätellä tutkittaessa henkilön suhdetta sijoittamiseen. Ihminen, joka toimii päivittäin erilaisten rahoitusmaailman ilmiöiden parissa, tuskin voi olla saamatta mitään vaikutteita sieltä. Toimihenkilöiden sijoituskäyttäytymiseen vaikuttavat työympäristö, kollegat, tunteet, omat mielipiteet sekä puhdas faktatieto rahoitusmaailmasta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia pankkitoimihenkilöiden suhdetta sijoittamiseen teoria- sekä tutkimusosan avulla. Tutkimus rajattiin käsittämään yhden pääkaupunkiseudun Nordea Pankki Suomi Oyj:n päivittäiskonttorin toimihenkilöitä. Tutkimukseen valittiin noin 40 toimihenkilöstä koostuva konttori. Tutkimus on tehty keväällä 2011. Tutkimukseen valitut haastateltavat toimihenkilöt vastasivat kyselylomakkeeseen, joka sisälsi kvantitatiivisia ja kvalitatiivisia kysymyksiä. Haastateltavien määrän ollessa näin pieni, oli tutkimuksen onnistumisen kannalta järkevää käyttää molempia tutkimusmenetelmiä. Tutkimustuloksien perusteella voidaan todeta, että pankin toimihenkilöt ovat kiinnostuneita sijoittamisesta ja heidän suhteensa on hyvin läheinen sijoitusmaailmaan juuri oman päivittäisen työnsä myötä. Toimihenkilöiden sijoittamiseen vaikuttavat useat eri tekijät, sillä useimmat toimihenkilöt seuraavat tarkkaan markkinoiden liikkeitä ja harkitsevat tarkkaan ennen sijoittamista. Toimihenkilöistä löytyi myös ryhmä, jotka kertoivat sijoittavansa puhtaasti tunteella.
Pankin sijoitustuotteiden riski ja tuotto : Case: Pankin X sijoitustuotteet
Metsä, talous, yhteiskunta : katsauksia metsäekonomiseen tutkimukseen
Turbo- ja hyödykewarrantit sijoittajan näkökulmasta
Lapsiperheiden yleisimmät sijoituskohteet
Sijoittamalla miljonääriksi
Opi optiot : itseopiskeluaineisto
Pääomaturvattu sijoittaminen : indeksilainojen ominaisuuksien vertailua
Pankkien sijoitusneuvontavertailua : MiFID-direktiivin toteutuminen sijoitustapaamisessa
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli syventyä asuntosijoittamiseen liittyviin perusperiaatteisiin ja tuoda esille uudet asuntosijoittamiseen liittyvät sijoitusmuodot. Aihe on ajankohtainen juuri nyt, kun uudet asuntorahastot keräävät pääomia sijoittajilta, eivätkä nämä rahastot ole vielä kovin tunnettuja suuren yleisön keskuudessa. Työn tarkoituksena oli esitellä näiden epäsuorien asuntosijoitusmuotojen toimintatavat ja periaatteet sekä tarkastella niiden ominaisuuksia eri näkökulmista. Asuntosijoittaminen on yksi perinteisistä suoran sijoittamisen instrumenteista. Se mielletään usein vain hyvässä taloudellisessa asemassa oleville henkilöille mahdolliseksi sijoitusmuodoksi. Tässä opinnäytetyössä kerrottiin suoran asuntosijoittamisen idea ja perusperiaatteet, joiden avulla voi ymmärtää, kuinka asuntosijoittaminen toimii. Opinnäytetyössä tuotiin esille myös asuntosijoittamiseen liittyviä riskitekijöitä ja kuinka näihin voi varautua. Työn toisessa pääaiheessa, epäsuorassa asuntosijoittamisessa, tuotiin esille uudet sijoitusmuodot, joiden avulla voi lähteä asuntosijoittajaksi pienelläkin pääomalla. Erilaiset kiinteistösijoitusyhtiöt, vaihtoehtorahastot ja REIT-mallin mukaan toimivat rahastot mahdollistavat asuntosijoittamiseen osallistumisen pienelläkin pääomalla, joka ei yleensä ole mahdollista suorassa asuntosijoittamisessa. Opinnäytetyö tehtiin kokonaan kirjallisiin lähteisiin perustuen. Työn alussa keskityttiin sijoittamiseen yleisesti sekä suomalaisten sijoituskäyttäytymiseen ja kuinka se on muuttunut vuosien aikana. Työssä käsiteltiin myös sijoitussuunnitelman tekemistä ja esiteltiin tunnetuimpien sijoitusmuotojen periaatteet ja toimintatavat. Työn lopussa pohdittiin, kuinka suora ja epäsuora asuntosijoittaminen poikkeavat toisistaan ja millaisille henkilöille sijoitusmuodot sopivat. Työn johtopäätöksissä käsiteltiin epäsuoran asuntosijoittamisen tulevaisuutta ja sen hyviä puolia sekä heikkouksia. Uusien asuntosijoitusinstrumenttien hyviksi puoliksi paljastuivat mm. hajauttamisen mahdollisuus sekä pienellä pääomalla pääseminen mukaan asuntosijoittamiseen. Heikkouksia näistä instrumenteista löytyi esimerkiksi kuluista, jotka pienentävät sijoittajan tuottoja.
Tiivistelmä. - Summary. - Sammandrag.
Suomalaisten hedge-rahastojen menestyminen vuosina 2008-2011
Sijoitustuotteiden markkinoinnin sääntely [Talentum-verkkokirjahylly]
Etf:t ja pörssiosakkeet yksityissijoittajan sijoituskohteina
Sijoitusrahastojen osuudenomistajien ja pääoman kehitys Suomessa 2007 – 2013
Ammattikorkeakouluopiskelija sijoittajana
Kirjallisuutta
Rahastoasiakkaiden sijoittajakäyttäytyminen : kyselytutkimus Lapuan Osuuspankin sijoitusrahastoasiakkaille
Keinottelu heiluttaa viljan hintaa
Sijoitusrahastotoiminnan sääntelystä Suomessa ja EU:ssa tuotekehityksen näkökulmasta
Likvidien varojen sijoitussuunnitelma kevään 2012 markkinatilanteessa
Henkilökohtaisen palveluneuvojan sijoitusosaaminen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Jatkuva säästäminen : Case Honkilahden Osuuspankki
Yritysten toimintaympäristö : kyselytutkimuksen tuloksia vuosilta 2002-2005
Sijoitusinstrumentit sijoittajan ja pankin kannalta
Keskenään kilpailevat säästötuotteet : Siva-työryhmän väliraportti
Sampo Pankin sijoitusasiakkaiden suhtautuminen portfolioteoriaan
Suora ja epäsuora asuntosijoittaminen
Miten sijoitan pörssiosakkeisiin
Tuotesijoittelu yrityksen markkinointiviestinnän välineenä : tuotemerkkiin liittyvien mielikuvien rakentaminen kotimaisissa medioissa
Instituutiosijoittajan sijoitustuotteet
Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa rahoitustoimen kirjauksiin liittyvä opetusmateriaali teorioineen, esimerkkeineen, tehtävineen sekä mallivastauksineen Oulun Ammattikorkeakoulun laskentatoimen opettajille. Opettajat tarvitsevat selkeämmän opetusmateriaalin kirjanpidon jatkokurssille. Rahoitustoimen kirjauksilla tarkoitetaan tässä työssä osamaksukaupan, leasing-rahoituksen, factoring-rahoituksen ja sijoitusinstrumenttien käsittelyä arvonlisäverotuksessa, kirjanpidossa sekä tilinpäätöksessä. Opinnäytetyön teoriaosuus pyrkii vastaamaan seuraaviin tutkimuskysymyksiin: Mitä tarkoittavat osamaksukauppa, leasing-vuokraus ja factoring-rahoitus? Miten kyseessä olevat rahoitustoimet käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Minkälaiset oppimistehtävät tukevat oppilaita ymmärtämään rahoitustoimeen liittyvät kirjaukset? Miten sijoitusinstrumentteja käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Miten rahoitusvälineet arvostetaan käypään arvoon? Tutkimuskysymyksiin pyritään vastaamaan pääasiassa aihetta koskevan lainsäädännön pohjalta. Aineistona on käytetty myös ajantasaista kirjallisuutta. Työn toiminnallinen osuus sisältää kirjanpidon jatkokurssin luentomateriaalin, eritoten harjoitustehtävien laatimisen. Luentomateriaalin laatimisessa on käytetty apuna kurssin vanhaa opetusmateriaalia. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja työssä käytetään konstruktiivista tutkimusotetta. Opinnäytetyön päätavoite toteutui hyvin. Oppilaan oppimista tukevat loogisesti etenevä teoria sekä teoriaa tukevat esimerkit ja selkeät harjoitustehtävät. Opettajat saivat käyttöönsä hyvän harjoitustehtävämateriaalin mallivastauksineen. Kirjanpidon jatkokurssin sisältöön liittyvät pääasiat on käsitelty työssä kattavammin kuin alkuperäisessä materiaalissa. Teoriaa tukevat esimerkit sekä teoriaosuus sijoitusinstrumenttien osalta jäivät vajaiksi. Mahdolliset jatkotutkimuskysymykset voisivat olla seuraavia: Mitkä ovat yleisimmät sijoitusinstrumentit mikroyrityksissä? Miten kyseessä olevat sijoitusinstrumentit käsitellään kirjanpidossa, tilinpäätöksessä sekä verotuksessa?
S-Pankin säästämisen ja sijoittamisen palvelut
Tämä opinnäytetyö toteutettiin Haaga-Helia ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikön lopputyönä syksyllä 2009 ja keväällä 2010. Tutkimusongelma oli: Miten Sampo Pankin sijoitusasiakkaat suhtautuvat portfolioteorian mukaiseen ajattelutapaan Sampo Pankin sijoitusneuvojien kokemuksen mukaan? Tavoitteena oli koota näkemys Sampo Pankin sijoitusasiakkaiden suhtautumisesta sijoitusten hajauttamiseen sekä sijoitusasiakkaiden salkkujen sisällöstä. Tieto tuo apua sijoitusneuvojien työhön. Sen avulla pystytään tunnistamaan ne ongelmakohdat, joita asiakkaiden salkuissa tai päätöksenteossa mahdollisesti on. Ensimmäisessä osiossa rakennettiin teoreettinen viitekehys Markowitzin portfolioteorian pohjalta. Aluksi tarkasteltiin nykypäivän sijoitusmarkkinoita, suosituimpia sijoitusinstrumentteja ja eri riskitekijöitä. Lisäksi tarkasteltiin tuottoa ja riskiä - yhdessä ja erikseen sekä mittareita joilla näitä voidaan mitata. Lopuksi tarkasteltiin portfolioteorian perusteita: tehokasta rajapintaa, salkun optimaalista kokoa, osakkeiden korrelaatiota sekä lainarahoituksen mahdollisuutta sijoittamisessa. Teoriaosuuden keskeinen ajatus oli löytää teoria miten rakentaa optimaalinen sijoitussalkku halutulla riski-tuotto suhteella. Empiirisessä osiossa tutkittiin viitekehyksen pohjalta Sampo Pankin sijoitusasiakkaita. Tutkimusmenetelmänä oli laadullinen haastattelu. Haastateltaviksi valittiin viisi Sampo Pankin sijoitusneuvojaa, joten saadut tulokset perustuvat välilliseen tietoon. Tällä menetelmällä saatiin kuitenkin hyvä otos sijoitusasiakkaista: sijoitusneuvojat tapaavat päivittäin kolme - neljä sijoitusasiakasta. Tutkimuksen merkittävimmät tulokset olivat, että asiakkaat eivät ymmärrä riskin käsitettä muutoin kuin mahdollisuutena menettää pääoma. Tutkimuksen perusteella korkosijoitusten riskejä ei useinkaan tiedosteta. Asiakkaiden sijoitussalkut sisältävät yleensä vain muutamaa eri osakelajia. Sijoitusneuvojat luonnehtivat asiakkaidensa päätöksentekoa tunneperäiseksi ja heuristiseksi. Tutkimustuloksista ei saatu vastauksia siihen mitkä riskit ovat hyvin tai heikosti huomioitu sijoitussalkuissa. Tuloksista selvisi, että sijoitusneuvonta tapaamiset ovat tärkeitä sijoitussalkkujen rakentamisessa. Tuloksista selvisi asioita, joihin sijoitusneuvojien olisi hyvä kiinnittää huomiota tavatessaan sijoitusasiakkaita. Opinnäytetyöntulokset ovat varauksella yleistettävissä - reliabiliteetin ja validiteetin arvioidaan olevan kunnossa. Opinnäytetyö loi myös hyvän pohjan esimerkiksi kvantitatiiviselle tutkimukselle sijoitusasiakkaiden salkkujen sisällöstä.
Indeksisijoittaminen kansainvälisillä pääomamarkkinoilla
Hyödykkeen piirteet pankin viestiminä : rahoituspalvelujen tuoteinformaation talousoikeudellista tarkastelua
Opinnäytetyön aiheena on sijoittajatutkimus talouskriisin vaikutuksista sijoittajien käyttäytymiseen. Työssä tutkittiin, miten Amerikan asuntolainamarkkinoilta alkanut 2000-luvun lopulle ajoittunut talouskriisi on vaikuttanut sijoittajien käyttäytymiseen. Tutkimuksen avulla selvitettiin seuraavia asioita: miten itsenäisesti sijoittajat tekevät sijoituspäätöksensä, mitä sijoitustuotteita ostetaan eniten lähitulevaisuudessa ja miten se poikkeaa siitä, mitä on ostettu ennen talouskriisiä? Lisäksi tutkittiin onko ulkoisen varainhoidon suosio muuttunut talouskriisin myötä. Samalla työssä käsiteltiin eri sijoitustuotteiden ominaisuuksia niiden tuottojen ja riskien osalta. Toimeksiantajana oli rahasto- ja vakuutusmeklariyhtiö Sijoitusvoima Oy. Yrityksen päällimmäinen motiivi tämän tutkimuksen teettämiseen oli kyselyn avulla tapahtuva uusasiakashankinta. Kyselytutkimus toteutettiin kirjekyselynä 300 henkilölle. Potentiaalisten sijoittajien nimet saatiin muun muassa verotietojen perusteella, sijoittajamessuilta ja maistraatista. Osoitteet hankittiin useista eri kanavista. Vastausaika oli 16. – 26.11.2009. Kyselyyn vastasi yhteensä 117 henkilöä, joten vastausprosentti oli 39 %. Tulosten analysointiin käytettiin SPSS –ohjelmaa ja Exceliä. Tutkimuksen mukaan suurin osa vastaajista teki sijoituspäätöksensä melko itsenäisesti, mutta käytti kuitenkin ammattilaisten näkemystä hyväkseen. Miehet olivat naisia itsenäisempiä sijoituspäätöksiä tehdessään. Omistusasunnon hankinta-aikeet olivat tutkittavien keskuudessa vähenemässä vuosina 2009 – 2011 verrattuna vuosiin 2004 - 2006. Sen sijaan sijoituskäyttöön tarkoitetun asunnon vuosina 2004 - 2006 oli hankkinut 11,1 % vastaajista ja 17,1 % aikoo hankkia sijoitusasunnon vuosina 2009 – 2011. Sijoitustuotteiden kohdalla vuosina 2004 – 2006 ostettiin eniten suomalaisia osakkeita, Eurooppa-rahastoja, korkorahastoja, Suomi-rahastoja ja yhdistelmärahastoja. Vuosina 2009 – 2011 vastaajat ilmoittivat ostavansa eniten suomalaisia osakkeita, Suomi-rahastoja, Eurooppa-rahastoja, eurooppalaisia osakkeita ja korkorahastoja. Ulkoisen varainhoidon suosio laski vuosista 2004 – 2006 verrattuna vuosiin 2009 – 2011 verrattuna. Sijoitustuotteiden suosituimmuusjärjestyksessä ei tapahtunut suuria muutoksia verrattaessa tulevia aikomuksia historiatietoon. Vaikutti kuitenkin siltä, että suurin osa sijoitustuotteista ei saanut määrällisesti yhtä suurta suosiota, kuin ennen talouskriisiä. Toisaalta ostokäyttäytymisen tulevaisuuden ennustaminen on haastavaa. Tämän vuoksi on vaikeaa tehdä vahvoja johtopäätöksiä tutkimustulosten perusteella. Yleisesti voidaan sanoa että sijoittajien luottamus on heikentynyt finanssikriisin vuoksi.
Pankkien tarjoamat sijoituspalvelut henkilöasiakkaille
Osakeindeksilainat ja niiden tuotto-riskiprofiili : analyysi Suomen markkinoista
Ruokakorista sijoitussalkkuun : näkemyksiä kotimaisesta ruokaketjusta sijoituskohteena
Oulun seudun ammattikorkeakoulun tradenomiopiskelijoiden säästämisen tutkimus
Alaikäiset rahoituspalvelujen markkinoinnin kohderyhmänä : case: Haminan Seudun Osuuspankki
Sijoitusrahastot yksityishenkilön kannalta : esimerkkinä Danske Investin sijoitusrahastot
Pankkitoimihenkilön suhde sijoittamiseen
Pääomaturvattu sijoittaminen: indeksilainojen ominaisuuksien vertailua
Sijoituspalveluopas
Sijoitussalkun rakentaminen : esimerkkinä Oulun Osuuspankin sijoitustuotteet
Rahoitusyhtiöt sijoituskohteina yksityissijoittajan näkökulmasta
Ydinjätteen loppusijoituslaitoksen mahdolliset vaikutukset kuluttajien valintoihin ja loppusijoituspaikkakunnan tuotteiden menekkiin markkinoilla
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia tiettyjen suomalaisten pankkien sijoitusneuvonnan nykytilannetta. Työssä oli tarkoituksena tarkkailla MiFID-direktiivin toteutumista yksittäisessä sijoitustapaamisessa sekä direktiivin sisältymistä koko asiakaskohtaamiseen. Sijoitustapaamisten kohdalla keskityttiin asiakkaalle annettavaan sijoitusneuvontaan, eikä tuote-esittelynä tapahtuvaa toimeksiantojen vastaanottamista huomioida tutkimuksessa kuin välttämättömiltä osilta. Opinnäytetyön teoriaosa perustuu MiFID-direktiiviin, sijoituspäätöksen keskeisiin tekijöihin sekä hyvään asiakaskohtaamisen malliin. Direktiivin osalta esitetään sen keskeinen sisältö sekä asiakkaan ammattimaisuuden asteen määrittelyyn vaikuttavat kohdat. Viitekehyksen pohjalta esitettiin seuraavat väittämät: 1) hyvä asiakaskohtaaminen ja MiFID-direktiivi sulautuvat luontevasti yhteen sijoitustapaamisessa, 2) sopivan sijoitusratkaisun löytämiseksi on selvitettävä kattavasti koko asiakkaan taloudellinen tilanne ja 3) MiFID-direktiivin vaatimukset eivät täysin täyty yksittäisessä sijoitustapaamisessa. Tutkimusmenetelmä opinnäytetyössä oli kvalitatiivinen. Empiirinen osa kerättiin yksittäisis-sä sijoitustapaamisissa rajatulla alueella pääkaupunkiseudulla vuoden 2010 viikoilla 17 ja 18. Tapaamiset suoritettiin mystery-shoppauksina ja jokaisessa tapaamisessa käytettiin samaa case-tapausta, mikä mahdollisti tuloksien keskinäisen vertailun. Tapaamisten avulla haettiin ratkaisua päätutkimusongelmaan sekä esitettyihin tutkimusväitteisiin. Tulosten perusteella voidaan todeta, että MiFID-direktiivin vaatimukset eivät usein täyty yksittäisessä sijoitustapaamisessa. Asiakkaan taloudellista tilannetta ei selvitetä tarpeeksi kattavasti eikä asiakkaan etu ole välttämättä ratkaisevassa osassa tarjottaessa sijoitusratkaisua. Sijoitustapaamisen yhteydessä asiakkaalle tarjottavilla esitteillä pyritään monissa tapauksissa kattamaan sijoituspalveluyrityksen tiedonantovelvollisuus, eikä asiakkaan kanssa keskustella sijoitustuotteiden ominaisuuksista tapaamisen yhteydessä. MiFID-direktiivi sisältyy tutkimuksen perusteella luontevasti sijoitustapaamisiin niissä tapauksissa, joissa asiakkaan taloudellinen tilanne selvitetään huolellisesti. On tarpeellista tiedostaa, että yksittäisten myyjien välillä on huomattavia eroja, mutta myös vähittäispankkien toimintamallit eroavat toisistaan sekä asiakaskohtaamisen että direktiivin toteutumisen kohdalla. Tutkimuksen myötä huomataan, ettei MiFID-direktiivi aina turvaa riittävästi yksittäisen asiakkaan asemaa sijoituspalveluyritystä kohtaan, sillä vastuu sijoituksista on asiakkaalla vaikka kaikista lain vaatimista asioista ei tapaamisessa keskusteltaisi.
Tiivistelmä.
Sijoitustuotteiden markkinoinnin sääntely
Pääomaturvatut sijoitustuotteet Suomessa vuosina 2004 - 2013
Uuden työntekijän opas säästämis- ja  sijoitustuotteista, Case Nooa Säästöpankki Oy : Guidebook to saving and investment products for a new employee, Case Nooa Savings Bank
Sijoitusneuvottelun suunnittelu : pankin välineet sijoittajan oikeusturvan varmistamiseen
Sijoituspalvelututkinnon suorittamisen vaikutukset toimihenkilön sijoitustuotemyyntiin
Asiantuntijapalvelun tuotekehitys : Julkisomisteiselle yhteisölle suunnattu sijoituspalvelu
Indeksilainojen tuotot
Sijoitusrahastot yksityishenkilön kannalta : Esimerkkinä Danske Investin sijoitusrahastot
