http://www.yso.fi/onto/yso/p22404 pölyntorjunta
pölyntorjunta pölyntorjunta
Rakennustyöpaikan pölyn leviämisen hallinta vesisumutusmenetelmällä : loppuraportti
Pölyt pois yhteistyöllä : vähennä jauhopölyä leipomossa
Rakennushankkeen sisäilmariskien hallinta : kirjallisuuskatsaus ja haastattelututkimus
Räjähdysvaarallisten tilojen sähköasennukset = Electrical installations in explosive atmospheres
Atex-räjähdyssuojausasiakirja
Vierintämelun vähentäminen : Vieme-tutkimus- ja kehittämisprojektin loppuraportti
Puhtaudenhallintaohjeet Siilinjärven kunnan toimitilojen korjausrakentamisessa
Pöly ja sen hallinta on ongelma nykypäivän rakennustyömailla. Pölyä syntyy erittäin paljon saneerauskohteissa työmaiden ollessa purkuvaiheessa ja monessa muussa työvaiheessa. Pölyhiukkasia on erityyppisiä ja kokoisia ja eri hiukkasten fysikaaliset ominaisuudet vaihtelevat. Rakennustyömailla jokaisella osapuolella on erilaiset vastuut ja velvoitteet pölyn haittojen torjumisessa. Ennen pölyävän työn aloittamista tehdään pölyn-hallintasuunnitelma, josta käy ilmi pölynhallinnalliset asiat koskien purkutyötä. Korjausrakentamiseen liittyy erilaisia purkutöitä. Purkutyöt koostuvat suurimmaksi osaksi tavanomaisista purkutöistä, joista syntyvä pöly ei ole hengenvaarallista työntekijälle, mikäli altistuminen ei ole suurta. Koska korjattavat talot ovat vanhoja, niissä on käytetty nykyään vaarallisiksi luokiteltavia aineita. Vaarallisten aineiden purkutöihin on kehitetty omat säädökset ja osa purkutöistä on luvanvaraista. Pölyä hallitaan pääosin erilaisilla koneilla, osastoinneilla, henkilökohtaisilla suojaimilla ja erilaisilla tai vaihtoehtoisilla työtavoilla. Pääosin korjausrakentamisessa pölynhallinta suoritetaan laittein, osastoinnein ja henkilökohtaisin suojaimin. Vaarallisten aineiden purkutöissä henkilökohtaisten suojainten käytöstä on omat säädöksensä.
Sisäilmaongelmat aluksilla : Ilmanvaihtokanavien puhdistus
Jauhopölyn mittaaminen ja vähentäminen leipomossa
Vesisumun käyttö pölynhallinnassa
Puu- ja soratuotteiden modifiointi
Tutkimuksia katupölyn vähentämiseen tähtäävistä toimenpiteistä : KAPU-projektin loppuraportti
Viljankuivauksen pölyhaitat = Dust problems in grain drying
Huonekalu-, rakennuspuuseppä- ja levyteollisuuden puupölyopas
Työohje pölynhallinnasta alipaineistusmenetelmällä
Pölyn ja roskien talteenotto lämminilmakuivaamossa
Pölynhallinta uudisrakentamisessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää korjausrakentamisessa syntyviä yleisimpiä rakennuspölyjä sekä niiden vähentämiseksi tarvittavia menetelmiä. Työn tarkoituksena oli perehtyä pölynhallinnan toteutukseen korjausrakentamisessa, jonka avulla olisi mahdollista saaada kohde mahdollisimman pölyttömäksi.    Työssä esitellään yleisimpiä rakennuspölyjä, joita ilmenee korjausrakentamisessa sekä niiden vaikutuksesta terveyteen. Työssä kerrotaan myös lainsäädännöllisistä velvoitteista. Pölylle altistavista työvaiheista sekä työryhmistä on mainintaa rakennuspölyjen jälkeen. Tämän jälkeen työssä kerrotaan pölynhallintamenetelmistä, joilla voidaan edesauttaa pölyntorjuntaa tavotteiden saavuttamiseksi. Työn lopussa on kerrottu kalustoista, joilla voidaan estää pölyn syntyminen sekä pölyn leviäminen työmaalla. Vaikka pölytöntä korjausrakentamiskohdetta ei ole olemassakaan, voidaan pölyn määrää saada vähennettyä huomattavasti.  Tämä edellyttää kuitenkin eri toimijoiden yhteistyötä sekä tilaajan kirjaamista hankkeen eri asiakirjoihin pölynhallintaan liittyvistä vaatimuksista mahdollisimman yksiselitteisesti. Tällöin työnjohdon on helpompi toteuttaa pölynhallinta hankkeessa, kun on selvästi ilmoitettu vaatimukset asiaan liittyen. Asiasanat: pölynhallinta, korjausrakentaminen, rakennuspöly.
Purkutyöt korjausrakentamisessa
Pölyt kuriin maatilalla
Siivoa ennen kuin räjähtää
Pölynhallinta pientalotyömaalla
Työmaan sisäilman olosuhdehalllinta
Sumu sitoo pölyn : Danfossin Nessie suhisee Veljekset Vaaran sahalla
Filminsiirtopäällystyksestä johtuva jälkikuivatusosan pölyäminen - vaikuttavat tekijät ja mittaaminen
Sahateollisuuden puupölyopas
Pölyntorjunta betoniteollisuudessa
Laboratorion jätteenmurskaimen pölyntorjunta : raportti työsuojeluprojektin tuloksista
Pölyn tuoton vähentäminen MDF-levyjen CNC-työstössä
Redust : parhaat talvikunnossapidon käytännöt hengitettävän katupölyn vähentämiseen
Puun haketus ja murskauslaitoksen melutasot sekä melun- ja pölyntorjuntasuunnitelmat
Pölynhallinta ja suojaus linjasaneeraustyömailla
Hiekkapöly poissa keuhkoista : kvartsihiekan oikea käsittely
Jauhatuksen tilantarve ja pölyhaittojen vähentäminen = Requirement of space in grinding and means to reduce the injurious effects of dust
Pölynhallinta rakennustyömaalla
Katupölyyn testataan uutta liuosta : ympäristöystävällisen aineen käyttö Oulussa on pioneerityötä
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on toiminut Rautaruukki Oyj. Työ on tehty Raahen Rautaruukin levyvalssaamolle. Nykyiset pölynpoistolaitteet eivät riitä poistamaan kaikkea hilsettä, mitä eri prosessipisteissä muodostuu tai irto-aa. Tästä johtuen irtopöly aiheuttaa ongelmia muun muassa hengitysilman puhtauteen, levyjen merkkauksien kiinnipysyvyyteen sekä paksuusmittarin mittatarkkuuteen. Työssä selvitettiin, millaiset levyt aiheuttavat linjalla ongelmia ja missä kohtaa ongelmapaikat sijaitsevat. Työhön kuului myös määrittää pölyävät tuotteet ja tutkia levyjen ja hilseen ominaisuuksia. Työssä käytiin läpi nykyisiä pölynpoistolaitteita ja selvitettiin niiden toimintaperiaatteet. Yhtenä tehtävänä oli myös tutkia uusia pölynpoistomenetelmiä. Tutkimusmenetelminä käytettiin irtohilseen keräyskoetta ja omia havainnointeja levylinjalta. Levyistä saadut näytteet analysoitiin XRD-menetelmää käyttäen sekä näytteistä tehtiin hiukkaskoon määritys. Yhtenä osana tutkimusta olivat myös työntekijöiden haastattelut. Työn aikana havaittiin, että kulutusteräs levyt aiheuttavat suurimman osan pölyongelmista. Tutkimuksissa saatiin selville, että näiden levyjen hilse on magneettista ja sitä olisi mahdollista kerätä magneetilla talteen. Kulutusteräs levyille tehdyissä kokeissa kylmäoikaisukoneella selvisi, että kylmäoikaisukoneen pölynpoisto on tehoton eikä se kykene poistamaan kaikkea hilsettä, jota irtoaa oikaisun aikana. Hilseen määrä lisääntyy huomattavasti oikaisun aikana ja siksi levy on herkkä aiheuttamaan pölyongelmaa. Harjakoneella tehdyissä kokeissa harjan pyörintänopeuden kasvattaminen paransi harjakoneen puhdistustehoa.
Moottoroidun hengityssuojaimen käytön hyödyt allergista nuhaa sairastavilla maatalousyrittäjillä
Koksaamon kuivasammutuslaitoksen ulospuhalluskaasun pölynpoisto-pilotin materiaalien kehittäminen
Rakennuttajan puhtaudenhallinta-asiakirja : Vaatimukset ja ohjeistus
Alipaineistus- ja pölynhallintaohjeistus korjausrakentamiseen
Kuivureiden pölynpoisto
Pölyisyyden vähentäminen käsihiomakoneilla hiottaessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli käsitellä pölynhallintaa yleisesti ja ottaa selvää saneerauskohteen kustannuksista eri puhtausluokissa sekä laatia helppokäyttöinen pölynhallintasuunnitelma kohteeseen kuin kohteeseen. Työn alussa tarkasteltiin lainsäädännön velvoitteita ja määräyksiä paremman sisäilman saavuttamiseksi. Seuraavaksi mainittiin erilaiset rakennuspölyt, niiden syntytavat ja niiden aiheuttamat terveydelliset riskit työntekijälle. Viimeiseksi kuvattiin vielä pölynhallintamenetelmiä ja menetelmissä käytettävää kalustoa. Opinnäytetyön tavoitteina oli parantaa vanhaa pölynhallintasuunnitelmaa ja suunnitella työkalu, jolla voidaan laskea osastoinnin tai suojaseinän kustannukset. Osastoinnin ja suojaseinien kustannuksien laskentaa varten koottiin Excel-taulukko, jonka avulla voi helposti laskea kustannukset bruttoneliöissä tai rakennuskuutioissa. Uusi, paranneltu pölynhallintasuunnitelma nopeuttaa ja helpottaa työmaakohtaisen pölynhallintasuunnitelman tekoa. Selkeä ja yksinkertainen pölynhallintasuunnitelma omalla tavallaan motivoi työntekijöitä noudattamaan suunnitelmassa mainittuja toimintaohjeita sekä käyttämään henkilökohtaisia suojaimia työvaiheissa, jossa niiden käyttö on tarpeellista.    Pölynhallinnan onnistunut toteutuminen edellyttää rakennusprojektin kaikkien osallisten sitoutumista, heidän tehtäviensä yhteensovittamista sekä tarkoitusta vastaavien pölynhallintamenetelmien käyttöä.
Kiikarissa turvetuotannon pöly- ja melupäästöt
Valimoiden työturvallisuusjärjestelmä ja pölyntorjunta
Markkinoilla olevia pölynpoistosuodattimia
Tutkimus pölyntorjunnasta murskaamoilla
Pölynhallinta korjaushankkeessa
Pölynhallinta korjausrakentamisessa : loppuraportti hankkeesta Epäpuhtauksien hallinta saneeraushankkeissa, Puhdas ja turvallinen saneeraus
Extor-suodatinyksikön ATEX-suunnitteluohje
Työmaan siisteyden parantaminen ja sen vaikutukset työmaahan
Pölynhallintamenetelmän kehittäminen
Rehupölyt eläinsuojissa
Eri suolaustyyppien kustannusvertailu sorateiden pölynsidonnassa ja kevätmuokkauksessa
Pölyn torjunta asbestiteollisuudessa. 1-2
Hiilivoimalaitoksen kattilan nuohousautomaation käyttövarmuuden parantaminen
Pölynhallinta kerrostalotyömaalla
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää edullisin tapa toteuttaa sorateiden pölynsidontaa hoidon alueurakassa. Työssä esitellään pölynsidontaan käytettävät työmenetelmät ja materiaalit. Tarkemmin työssä tutkitaan kalsiumkloridihiutaleen ja - liuoksen eroja, työn tekemisen ja kustannusten kannalta. Tavoitteena on löytää menetelmä, millä pystytään minimoimaan pölynsidonnan kustannukset kesän aikana.  Tutkimustyössä on tarkasteltu Vammalan alueurakkaa esimerkkiurakkana. Urakan tiestöstä on valittu kaksi kohdetta, joissa pölynsidontaa tehdään. Kohteille on laskettu käytettävät työajat eri pölynsidontamateriaaleilla. Lisäksi tarkastelussa on huomioitu ennen levitystä muodostuvat kustannukset, joihin kuuluu materiaalin ja varastoinnin hinta. Työhön kuuluu liitteitä, jotka ovat salaisia niissä käsiteltävien hintatietojen takia. Näitä liitteitä ei ole sisällytetty opinnäytetyön julkaistuun versioon.
Asuinkerrostalotyömaan työlajikohtainen pölynhallinta
Ympäristönsuojelumääräysten noudattaminen rakennustyömailla Helsingin kaupungin alueella
Puupölyn hallinta puuteollisuudessa
Korjausrakennuskohteen työmaasuunnitelmat
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä rakennustöiden P1-puhtausluokituksen toteuttamiseen Turun yliopistollisen keskussairaalan T-osan laajennuksessa. Kohteen pääurakoitsijana sekä tämän opinnäytetyön tilaajana toimii YIT Rakennus Oy. Työn tavoitteena oli tutkia vaihtoehtoisia menetelmiä ja ratkaisuja sairaalarakentamisen pölyn- ja puhtaudenhallinnan toteuttamiseksi. Tässä opinnäytetyössä on perehdytty rakennustyömaan pölyämättömiin työmenetelmiin sekä P1-tilojen vaatimaan rakennussiivoukseen ja osastointiin. Sairaalarakentamisessa käytössä oleva sisäilmaluokka S1 vaatii toteutuakseen P1-luokan puhtausvaatimukset. Sisäilma- ja puhtausluokitusten saavuttaminen edellyttää rakentamisen yleisen siisteyden lisäksi vaatimuksia myös rakennusmateriaaleille sekä niiden asentamiselle ja säilyttämiselle työmaalla. Merkittävä osa työmaan pölynhallintaa on oikeiden työmenetelmien valinta. Oikeiden työmenetelmien valinnalla parannetaan henkilökunnan työturvallisuutta ja estetään rakennuspölyn leviäminen ympäristöön sekä ympäröiviin rakenteisiin. Rakennustöiden puhtausluokitus P1 on alalla vielä suhteellisen tuntematon käsite ja on harvoin tavallisessa asuntorakentamisessa käytössä. Sairaalarakentaminen on pölynhallinnan kannalta rakennustuotannon vaativimpia kohteita. Kohteen suuresta koosta sekä eri valmiusasteisista työvaiheista johtuen työmaalla on paljon muista eroteltuja, ns. osastoituja tiloja. Osastoitujen tilojen avulla P1-luokan toteutus suuressakin kohteessa on mahdollista. Eritystä vaativuutta rakennustöille aiheuttaa toiminnassa oleva sairaalakiinteistö, joka on hyvin herkkä rakennustyömaan rasituksille.
Puhtausluokitus P1 sairaalarakentamisessa
Erilaisten rakennuspölyjen hallinta on tärkeä osa turvallista rakentamista. Rakennuspöly ei ole ongelma ainoastaan työntekijälle, vaan myös monelle muulle rakennusprojektin eri osapuolelle. Pölynhallinnan haasteita ovat usein tietämättömyys pölyjen monenlaisista vaaroista ja toisaalta myös välineistä, joilla pölyä voidaan työmaalla hallita. Isoimpia ongelmia monella työmaalla ovat kuitenkin kustannukset, jotka muodostuvat hallittaessa pölyä kunnolla. Rakennuspölyyn ja sen hallintaan alettiin keskittymään enemmän TR-mittarin uudistuttua vuonna 2010. Opinnäytetyön yhtenä tavoitteena oli esitellä yleisesti rakennustyömaan tavallisimpia pölyjä sekä niiden erilaisia terveyshaittoja. Työssä suunniteltiin As. Oy Helsingin Cordelian työmaalle erilaisia pölynhallinnan ratkaisuja sekä laskettiin näistä syntyvät kustannukset. Työssä keskityttiin perinteisen uudiskerrostalokohteen pölynhallintaan. Opinnäytetyön eri aiheisiin etsittiin tietoa hyvin monenlaisista lähteistä ja julkaisuista. Työtä varten haastateltiin Skanska Oy:n kokenutta työhyvinvointipäällikköä, joka kertoi muun muassa pölynhallinnan haasteista yritystasolla. As. Oy Helsingin Cordelian työmaan pölynhallintaratkaisut ja kustannukset toteutettiin laskelmien sekä kokemusten perusteella. Työssä esitetyt tiedot ja menetelmät tulee aina varmistaa kuhunkin kohteeseen sopiviksi. Työn yhtenä tuloksena saatiin As. Oy Helsingin Cordelian työmaan pölynhallinnan eri-laiset ratkaisut ja niiden kustannukset. Kustannusselvityksen perusteella yritys sai karkean arvion siitä, mitä hyvä pölynhallinta maksaa yritykselle suhteutettuna esimerkiksi tuotettavien asuntojen määrään. Kustannusselvitys on liitteenä, mutta se ei ole julkinen salassa pidettävien kustannustietojen vuoksi. Rakennustyömaan huonolla pölynhallinnalla voi olla pahimmillaan todella ikäviä seurauksia. Seurausten osapuolia eivät ole ainoastaan työntekijät, vaan monet muutkin eri tahot kuten työnantajat. Työmaan pölynhallinta tulee ehdottomasti huomioida jo kohteen tarjousvaiheessa, sillä ajoissa huomioidut pölynhallinnan kustannukset minimoivat riskin, että pölynhallinta jäisi kehnoksi riittämättömien kustannusvarausten vuoksi. Pölynhallinnasta pitäisi tulla yhä enemmän osa päivittäistä normaalia työskentelyä.
Pölynhallinta vahinkosaneerauksessa
Levyvalssauslinjan pölynpoistomenetelmien kehittäminen
Työmaatoteutuksen puhtauden hallinta vaiheittain etenevässä sisäilmakorjauksessa
Hyvä työympäristö pienyrityksiinkin
Isäntää yskittää
Ympäristöhaittaselvitys Haapajärven keskustan teollisuusalueelle
Epäpuhtauksien hallinta rakennustyömaalla
Rivitalotyömaan työnaikainen pölynhallinta ja sähköistäminen
Työkaluergonomia tänään
Tuotantotilan pölynpoisto- ja yleisilmastointijärjestelmien toiminnan selvitys
Katupölyn torjunta hiekoitushiekan poistossa kaupunkiympäristössä
Nauhavalssaimen alapuolinen pölynpoisto
Perunan ja sipulin lajittelutilojen pöly on haitallista terveydelle : onko terveydelläsi sinulle väliä?
Suunnitelma katupölyhaittojen ehkäisemiseksi
Tiivistelmä.
Väkirehujen pölyävyys
Linjasaneeraustyömaan pölynhallinta ja työmaatekniikka
Ympäristöystävällinen puuntyöstö
Pölynhallinta saneerauskohteissa sairaalaympäristössä
Pölynhallinta korjausrakentamisessa
Pölynhallinta ja sen kustannukset saneerauskohteessa
Murskauslaitosten pölyntorjunta
Työmaan sisäilmaston olosuhdehallinta
Pölynhallinnan käsikirja
Linjasaneeraustyömaan purkutyövaiheiden parantaminen
Kaivos- ja louhintatekniikka
Pölynhallinta korjausrakentamisen purkutöissä
Jauhatustyön järjestelyjä ja kustannuksia
Rakennustyömaalla syntyy rakennustyön eri vaiheissa erilaisia pölyjä, joille rakennustyöntekijät ovat altistuneena lähes koko rakennustyön ajan. Jo pitkään on tiedetty pölyn aiheuttavan terveyshaittoja ja jopa kroonisia sairauksia, mutta toimenpiteitä pölyhaittojen ehkäisemiseksi ei ole tehty riittävästi. Pölyistä on olemassa paljon tutkittua tietoa, mutta tarvitaan käytännön toimia pölyn aiheuttamien terveyshaittojen hallitsemiseksi. Tässä työssä esitellään tämänhetkinen tutkittu tieto rakennuspölyistä ja terveysvaikutuksista sekä käytössä olevat hallintamenetelmät. Seitsemän rakennustyömaalla syntyvää pölytyyppiä käsitellään tässä työssä yksitellen. Jokaisesta pölytyypistä esitellään syntytapa, terveysvaikutukset, altistuvat työntekijät sekä pölyntorjuntamenetelmät. Suomessa työmaiden turvallisuustasoa mitataan TR-indeksillä, johon vuonna 2010 valtioneuvoston uuden asetuksen myötä sisällytettiin pölynhallinta. Pölynhallintaa tehostamalla voidaan parantaa huomattavasti TR-indeksillä mitattavaa työmaiden turvallisuustasoa. Turvallisuustason parantamiseksi tarvitaan huolellisempaa suunnittelua. Tätä työtä voidaan käyttää apuna pölynhallintasuunnitelmien laatimisessa.
Opinnäytetyön kohteena oli kasvuturvetehtaan tuotantotila. Työn tarkoituksena oli tehdä selvitys tuotantotilan pölynpoisto- ja yleisilmastointijärjestelmien tämän hetkisestä toiminnasta ja kunnosta, koska järjestelmät eivät toimineet riittävän tehokkaasti. Etenkin seulontaosaston järjestelmän toiminnassa koettiin olevan parantamista. Pölynpoisto- ja yleisilmastointijärjestelmien toimintaa ja korjausta vaativia kohteita kartoitettiin perehtymällä asiakkaalta saatuihin lähtötietomateriaaleihin, tehtaan tuotantotilan työntekijöille lähetetyn lähtötietokyselyn avulla ja tekemällä kaksi tehdasvierailua. Tehdasvierailujen aikana tarkastettiin järjestelmien mekaaninen ja ohjelmallinen kunto. Tarkastuksessa järjestelmissä huomattiin selkeitä mekaanisia ja ohjelmallisia vikoja sekä työntekijöiden pölynpoistojärjestelmiin tekemiä muutoksia, joiden vuoksi järjestelmät eivät toimineet alkuperäisten toimintaselostusten ja suunnitelmien mukaisesti. Yleisilmastointijärjestelmän automatiikka ei ottanut ollenkaan huomioon pölynpoistojärjestelmää, mistä johtuen tilojen ilmatase ei ollut tasapainossa. Seulonta- ja sekoitusosastojen pölynpoistojärjestelmiä oli myös muutettu käyttöönoton jälkeen, minkä vuoksi kohdepoistojärjestelmät eivät todennäköisesti olleet enää tasapainossa. Järjestelmän huollossa havaittiin Lopputuloksena saatiin aikaan selvitys, jossa esitettiin järjestelmien tämän hetkinen mekaaninen ja ohjelmallinen toiminta ja kunto. Selvityksessä oli myös esitys suositeltavista korjaustoimenpiteistä sekä niistä aiheutuvista kustannuksista.^
Toteutuuko rakennustyömaalla pölynhallinta suunnitelmallisesti?
Tiivistelmä:.
Työmaan turvallisuus ja pölynhallinta pienissä sairaalakorjauksissa
Tässä opinnäytetyössä testattiin erilaisia soran pölynsidonta-aineiden sekä puunkäsittelyaineiden pysyvyyttä halutuissa kohdematriiseissa raskaan vesirasituksen aikana. Opinnäytetyö tehtiin Kemion Oy:lle Tampereen ammattikorkeakoulun kemianlaboratoriossa. Tulosten pohjalta voitaisiin kehittää aiempia tuotteita vastaamaan paremmin asiakkaiden vaatimuksiin.  Pölynsidonta-aineita testattiin itsenäisenä kalvona sekä soramatriisissa. Käytetyt aineet olivat biopolymeeripohjaisia, niiden ympäristökuormituksen vähentämiseksi sekä ilman kalsiumkloridin korroosiovaikutusta. Biopolymeerien odotettiin toimivan liimamaisena soran sitojana, jolloin siitä ei vapaudu pölyä tai muita pienpartikkeleita. Puunkäsittelyaineita testattiin männystä valmistetuista puukappaleista, jotka altistettiin erikseen korkealle ilmankosteudelle ja raskaalle vesirasitukselle. Puunkäsittelytuotteiden oletettiin muodostan suojaavan kalvon puun pinnalle, mikä estäisi puun muiden käsittelyaineiden karkkaamista puusta tai veden pääsemistä puuhun.  Tuloksista pystyttiin toteamaan soraa hyvin sitovia ja raskasta vesirasitusta kestäviä yhdisteitä. Puunkäsittelyaineista huomattiin niiden riittämätön vedenkestävyys.  Tavoitteena on saada kehitettyä alustavissa testeissä hyväksi todettu puunkäsittelytuotte paremmaksi, jotta se voitaisiin tuotteistaa, sekä testata osittain samoja vaikuttavia aineita käyttävien sorateiden pölynsidonta-aineiden toimivuutta. Parempi vedenkestävyys on oleellinen ominaisuus tuotteissa, joilla käsitellään pysyvästi ulkona olevia esineitä, jotka joutuvat sateen ja vaihtelevan ilmankosteuden vaikutuksen alaiseksi.  Tarkoituksena on jatkokehittää aiempia tuotteita kestämään paremmin ympäristön vaikutuksia. Puutuotteilla tarkoitus on parantaa sen vedensietokykyä, estämällä aineen huuhtoutumista ilmankosteuden ja sateen vaikutuksesta. Soratuotteilla tarkoitus on saada rakenne ja pölynsitomiskyky pysyvämmäksi kovan vesirasituksen aikana.
Voimalaitoskattilan ilmatase
Katupölyn päästöt ja torjunta : Kapu-hankkeen loppuraportti
Keskusimurin käyttö korjaustyömaalla
