http://www.yso.fi/onto/yso/p22425 miesviha
miesviha miesviha misandria
Vanhapoika
Varjon metsästäjä
Tunteiden sosiologiaa. 1, Elämyksiä ja läheisyyttä
Kohtalon avaimet
Pilvilinna joka romahti
Miehet jotka vihaavat naisia. Osa 2
Kuhnuri : suomalaisen miehen representaatioita nykytaiteessa
Miehet, jotka vihaavat naisia - naiset, jotka rakastavat heitä
Meidän poika
Kane ja Abel
Rautakolmio : Maria Kallio -dekkari
Pimeän ääni : romaani
Harmaa kyyhky
Majakka
Diskokostaja : poliisiromaani
Idioottipomo : alaisen selviytymisopas
Sadan nimen mittainen matka
Syytön
Rakas talkkarini
Tyttö joka leikki tulella
Pohjalainen intohimo
Kansliapäällikkö : romaani
Sateen varjo
Elävältä haudatut
Julmin peto
Yön suojissa
Kauniita asioita
Meren huoneissa
"Vain perheessään vakavasti väkivaltaiset"
Yölisko
Rautakolmio
Sotaerakko
Rypäleen veljeskunta : romaani
Pohjalainen intohimo : jännitysromaani
Juoksuränni : haalarikansasta vallasväkeen
Miehet jotka vihaavat naisia. Osa 1
Ei kenenkään äiti : kertomuksia lapsettomuudesta
Kultainen temppeli : romaani
Varjot
Huorasatu
Helvetti : romaani
Musta höyhen
Nainen
Valkoinen raivo
Rakastunut Casanova
Häpeän monet kasvot
Vaanijan silmässä
Leikkikuolema : romaani
Aivan kuin minua ei olisi
Kharonin kynsi
Kansakunnan historia. 3, Kansakunta löytää itsensä 1808-1855
Vanhapoika : romaani
