http://www.yso.fi/onto/yso/p22487 synnytyspelko
synnytyspelko synnytyspelko
Synnytyskeskustelun tarve : kätilön näkökulma
Vaasan keskussairaalan synnytyspelkopoliklinikan toiminta ja kehittäminen kätilöiden näkökulmasta : artikkeli
Kun synnytys pelottaa
Äitien tyytymättömyys synnytyskokemukseen : kätilötyön asiantuntijuus opinnäytetyö
synnytyksenjälkeinen keskustelu - jokaisen äidin oikeus
Synnytyspelko : mitä pelkoja TYKS:n erityisäitiysvalmennuksessa käyvillä äideillä on synnytystapahtumaa kohtaan
Pahuudella puhkotut purjeet : lapsena seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten kokemuksia äitiydestä
Kartoittava tutkimus naisen raskaudenaikaisista ja synnytykseen liittyvistä peloista : äitiysneuvolan terveydenhoitaja ensimmäistä kertaa raskaana olevan naisen pelkotilojen tukijana
Aktiivisen odottajan opas : tietopaketti uudelleensynnyttäjälle
Synnytyksen jännittäminen on luonnollista. Mikäli jännittäminen on hyvin voimakasta ja se häiritsee raskaana olevan elämää, kyseessä on synnytyspelko. Synnytyspelon kokeminen on yhtä yleistä ensi- ja uudelleensynnyttäjillä. Synnytyspelkoon on saatavilla apua ja siihen tulee puuttua ajoissa. Tärkeää on ottaa asia puheeksi äitiysneuvolassa. Tämä kehittämistyö pohjautuu vuonna 2010 Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa tehtyyn opinnäytetyöhön, jossa nousi esille tarve synnytyspelkoa käsittelevästä esitteestä. Kehittämistyönä tuotettiin Joensuun kaupungin äitiysneuvoloiden käyttöön esite synnytyspelosta. Esite sisältää tiivistetysti tietoa synnytyspelosta ja sen hoitomahdollisuuksista. Esitteeseen on luotu mind mapin avulla oma sivunsa keskustelun ja pohdinnan tueksi. Lisäksi esitteestä löytyy ehdotuksia luotettaviin Internet-linkkeihin, joiden kautta voi etsiä lisätietoa synnytyspelosta. Kehittämistyön tavoitteena on kehittää synnytyspelkoa kokevan hoitotyötä äitiysneuvolassa. Kehittämistyön tuotos on tarkoitettu äitiysneuvolan terveydenhoitajille käytännön työvälineeksi ja keskustelun tueksi. Esitteestä on hyötyä terveysneuvontaa toteuttavalle terveydenhoitajalle sekä synnytyspelkoa kokevalle asiakkaalle. Esitteellä pyritään rohkaisemaan äitiysneuvoloiden terveydenhoitajia ottamaan synnytyspelko puheeksi, jolloin synnytystä pelkäävien asiakkaiden lähettäminen suoraan synnytyspelkopoliklinikalle voi vähentyä. Jatkokehittämisaiheina voisi tutkia, onko kehittämistyön tuotoksesta ollut merkittävää hyötyä äitiysneuvolan terveydenhoitajille tai synnytyspelkoa kokeville asiakkaille. Tulisi myös selvittää äitiysneuvolan terveydenhoitajien valmiudet hoitaa synnytyspelkoa. Muita jatkokehittämisaiheita ovat toimintaohje tai materiaalikansio synnytyspelon hoidosta äitiysneuvolan käyttöön.
Tiivistelmä: Mitä tuleman pitää - Äitien ja isien synnytykseen liittyvät odotukset  Hyvä syntymä -hankkeen Synnytysodotukset -kyselylomakkeiden testaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia lasta odottavien äitien ja isien synnytysodotuksia  kartoittavien kyselylomakkeiden toimivuutta ja luotettavuutta. Työssä tutkittiin myös lomakkeiden  testauksessa saatavia tuloksia vanhempien synnytysodotuksista. Lomakkeet on Metropolia  ammattikorkeakoulun kätilöopiskelijoiden opinnäytetyönä modifioitu Vallimies-Patomäen (1998)  väitöskirjassaan käyttämästä kyselylomakkeesta. Opinnäytetyö tehtiin osana Hyvä syntymä -hanketta,  joka on interventio- ja kehittämistutkimus normaalisynnytyksen hoidon kehittämiseksi.  Kyselylomakkeiden testaus toteutettiin määrällisenä tutkimuksena suorittamalla kyselytutkimus  Uudellamaalla sijaitsevan kaupungin äitiysneuvoloiden asiakkailla. Neuvoloiden terveydenhoitajat  jakoivat kyselylomakkkeet tutkimuskriteerit täyttäville loppuraskaudessa oleville äideille sekä tulevaan  synnytykseen osallistuville isille. Tutkimukseen tavoiteltiin 30 vastaajaa, ja kyselyyn vastasi yhteensä  17 äitiä ja 10 isää. Kaikki vanhemmat vastasivat synnytysodotuksia kartoittaneiden kysymysten lisäksi  kyselylomakkeiden loppuun liitettyyn palautelomakkeeseen, jolla kartoitettiin vastaajien mielipiteitä ja  kokemuksia kyselylomakkeista ja niiden täyttämisestä. Saatu aineisto tallennettiin numeraalisesti ja  analysoitiin tilastollisesti SPSS for Windows 15.0 -ohjelmalla.  Äitien ja isien synnytysodotuksista saadut tulokset vastaavat aikaisempaa tutkimustietoa  synnytysodotuksista. Aineistosta saatujen tulosten perusteella kyselylomakkeiden voidaan todeta  antavan myös tilastollisesti luotettavia tuloksia, mutta pienen otoksen vuoksi ne eivät ole yleistettävissä  suurempaan joukkoon. Sekä synnytysodotuksista saatujen tulosten että vastaajilta saadun palautteen  perusteella kyselylomakkeet ovat sellaisenaan toimivia ja ymmärrettäviä. Lomakkeiden kehittämiseksi  ehdotetaan kuitenkin vastausvaihtoehtojen ja vastausten merkitsemisen selkeyttämistä. Myös  yksittäisten kysymysten muotoa ja kysymysten tarpeellisuutta tulisi miettiä, jotta vastaajat  ymmärtäisivät kysymykset oikealla tavalla ja saatu tieto olisi paikkansapitävää.  Synnytysodotukset-kyselylomakkeita voidaan esitettyjen muokkausten jälkeen käyttää laajassa lasta  odottavien äitien ja isien synnytysodotuksia kartoittavassa kyselytutkimuksessa. Saatavia tuloksia  voidaan hyödyntää syntymän hoidon kehittämisessä näyttöön perustuvaksi. Synnytysodotusten  kartoittamista on myös mahdollista hyödyntää äitiysneuvolatyössä perhe- ja synnytysvalmennuksen  kehittämiseksi.
Monisynnyttäjän synnytyspelot - haaste kätilötyölle
Synnytyspelon syitä raskaana olevan naisen kokemana sekä synnytyspelosta kärsivän naisen hoitomenetelmiä : kirjallisuuskatsaus
Ensisynnyttäjän pelot
Tiivistelmä: Syntymän ihme ja luomisen tuska - katsaus synnytyskipuun, sen ilmenemiseen ja arviointiin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa tietoa aiemman tutkimustiedon pohjalta siitä, miten kätilön ja synnyttäjän on mahdollista arvioida kipua normaali synnytyksessä sekä kuinka synnyttäjä  ilmaisee ja kuvailee synnytyksen aikaista kipua. Lisäksi tarkastellaan miten kätilön ja synnyttäjän arviot  ovat vastanneet toisiaan. Tämä opinnäytetyö on osa Hyvä syntymä -hanketta, jonka tarkoituksena on  kehittää normaalisynnytyksen hoitoa. Tarkoituksena on kartuttaa Hyvä syntymä -hankkeen tietopohjaa  synnytyskivusta. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka toteutettiin soveltamalla systemaattisen  kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Aineisto on haettu seuraavista tietokannoista: EBSCOhost (Cinahl),  MetCat, PubMed ja ScienceDirect sekä viitehauilla. Aineisto koostuu kahdestakymmenestäkahdesta  tieteellisestä tutkimuksesta, jotka analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Tulosten mukaan synnyttäjän kipua voidaan arvioida seuraavin keinoin: kysymällä kivuista ja niistä selviytymisestä, kuuntelemalla ja tarkkailemalla synnyttäjää sekä kipumittareiden avulla. Lisäksi kätilön intutio toimii yhtenä kivun arviointikeinona. Tietoa synnyttäjän kivuliaisuudesta kätilö saa synnyttäjän ääntelyn, sanallisen kuvailun ja sanattoman kivunilmaisun avulla. Tuloksista ilmenee, että synnytyskivun ollessa lievää, synnyttäjän ja kätilön arvioinnit vastaavat toisiaan. Kivun voimistuessa kovaksi kätilöt arvioivat synnyttäjien kivut vähäisemmiksi kuin synnyttäjät itse. Synnytys koetaan kivuliaana niin ensi- kuin uudelleensynnyttäjienkin keskuudessa. Tämän opinnäytetyön tulokset osoittavat puutteita synnytyskivun arvioinnissa. Kirjallisuuskatsauksen perusteella kätilöillä ei ole vakiintuneita ja yhdenmukaisia menetelmiä kivunarvioinnissa. Etenkin kipumittareiden käyttö on vähäistä. Kivun kokeminen on yksilöllistä ja sen myötä synnyttäjä on kipunsa paras asiantuntija ja arvioija. Toimivan synnytyskivun arvioinnin kehittämiseksi tarvitaan lisätutkimusta. Lisäksi kivun arviointia tulisi yhtenäistää lisäämällä kätilöiden koulutusta  synnytyskivusta. Tietoa synnytyskivun merkityksestä ja vaikutuksista tulisi tuoda paremmin esiin  synnyttäville perheille. Koska uudelleensynnyttäjien kipua usein vähätellään, tulee heidän  kivunhallintaansa kiinnittää enemmän huomiota.
Psyykkiset ongelmat yleisiä synnytyspelkoisilla naisilla
Mitä tuleman pitää – äitien ja isien synnytykseen liittyvät odotukset : Hyvä syntymä -hankkeen Synnytysodotukset -kyselylomakkeiden testaus
Synnytyspelon hoito äitiysneuvolassa : esite synnytyspelosta
Syntymän ihme ja luomisen tuska : katsaus synnytyskipuun, sen ilmaisemiseen ja arviointiin
Perhevalmennuksen tutustumiskäynti synnytyssairaalaan - asiakkaiden odotukset ja kokemukset : artikkeli
Erilaista elämää kohti : ensisynnyttäjän raskauteen, synnytykseen ja lapsivuodeaikaan liittyvät pelot
Ensisynnyttäjien synnytyspelot raskauden alkuvaiheessa
"Auttoi kun joku kuunteli ja otti vakavasti" : terveydenhoitajan osuus synnytyspelon hoidossa
Naisten kokemukset synnytyspelosta ja terveydenhoitajalta saadusta sosiaalisesta tuesta
Synnytys jännittää lähes kaikkia raskaana olevia. Kun jännitys on hyvin voimakasta, kyse on synnytyspelosta. Siitä kärsii noin joka kymmenes odottaja. Synnytyspelkopoliklinikka toimii useimmissa keskussairaaloissa ja se on erikoistunut synnytyspelon hoitoon. Synnytyspelko-poliklinikan tarkoituksena on keskustelun ja synnytyssuunnitelman teon avulla auttaa naista saamaan synnytyspelkonsa hallintaan. Opinnäytetyön päätehtävänä oli selvittää Pohjois-Karjalan keskussairaalan synnytyspelko-poliklinikan asiakkaiden kokemuksia synnytyspelkoon saamastaan hoidosta. Tarkoituksena oli myös selvittää naisten kokemuksia synnytyspelosta ja syitä, jotka rohkaisivat heitä valitsemaan alatiesynnytyksen sektion sijaan. Opinnäytetyö on laadullinen, ja sen toteutuksessa on käytetty teemahaastattelua. Aineisto kerättiin haastattelemalla seitsemää synnytyspelkoa kokenutta, vähintään kahden lapsen äitiä. Haastattelut toteutettiin helmi-huhtikuussa 2010 ja niiden analysoinnissa käytettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Tutkimustulokset ovat synnytyspelkopoliklinikan hyödynnettävissä synnytyspelon hoidon kehittämiseen. Tutkimustuloksista ilmeni, että kaikilla haastateltavilla synnytyspelko oli alkanut aiemmasta synnytyksestä, ja se kohdistui lähinnä synnytyksen kivuliaisuuteen. Haastateltavat olivat saaneet hoitoa synnytyspelkoonsa äitiysneuvolasta ja synnytyspelkopoliklinikalta. Neuvolan tärkeimpänä hoitomuotona nähtiin ohjaaminen synnytyspelkopoliklinikalle, josta saadun hoidon koettiin auttavan merkittävästi synnytyspelon hallinnassa. Synnytyksen yhteydessä saatua synnytyspelon hoitoa pidettiin tärkeänä ja synnytyksen jälkeisen pelon hoidon koettiin ennaltaehkäisevän pelon siirtymistä seuraavaan raskauteen. Kehitysideana esitettiin muun muassa, että kaikkia synnyttäjiä kohdeltaisiin yhdenmukaisesti, riippumatta siitä, oliko käynyt synnytyspelkopoliklinikalla vai ei. Perusterveydenhuollon äitiysneuvolan ja synnytyspelkopoliklinikan yhteistyössä nähtiin myös kehittämistä. Jatkoa opinnäytetyölle voisi olla neuvolan hyödynnettäväksi tehtävä esite synnytyspelosta ja sen hoitomahdollisuuksista.
Synnyttäjän pelko ja pelokkaan synnyttäjan hoitotyö
Ensisynnyttäjien synnytyspelot ja niihin saatu sosiaalinen tuki
Synnytyspelot ja hoitotyön auttamismenetelmät
Synnytyspelko : synnyttäneiden kokemuksia Mikkelin keskussairaalan synnytyspelkopoliklinikalta
Kätilöiden osaaminen pelokkaan äidin synnytyksen hoidossa
Äitien kokemuksia synnytyspelon hoidosta
Synnytykseen valmistautuminen rentoutumisen keinoin
Synnytyspelko kätilön näkökulmasta
Terveydenhoitajien kokemuksia synnytyspelkoisen asiakkaan kohtaamisesta, tunnistamisesta ja hoidosta
"Tervetuloa synnyttämään Oulaskankaalle!" : Oulaskankaan sairaalan synnytysosaston esittelyvideo
Terveydenhoitaja äidin tukijana synnytyspeloissa : äitien kirjoituksia keskustelupalstoilla
Synnytyskokemuksen arviointi VAS-mittarilla : kirjallisuuskatsaus ja perehdyttämisoppaan tuottaminen
Raskauteen ja synnytykseen liittyvät pelot : synnyttäneiden naisten kokemuksia raskausajalta
Sattuuhan se : eväitä synnytysvalmennukseen terveydenhoitajille
"Sain suunnattomasti voimia käsitellä omia tunteitani" : synnytyspelosta kärsivien äitien kokemuksia Keski-Suomen keskussairaalan synnytyspelkopoliklinikasta
Synnytyspelkopotilaiden kuvauksia synnytyspeloistaan sekä synnytyspelkojen kirjaaminen synnytyssuunnitelmiin
Mitä tulemaan pitää? - äitien ja isien synnytykseen liittyvät odotukset : Hyvä syntymä -hankkeen Synnytysodotukset -kyselylomakkeiden testaus
Syntymän ihme ja luomisen tuska : katsaus synnytyskipuun, sen ilmenemiseen ja arviointiin
Ensisynnyttäjän raskauteen ja synnytykseen liittyvät pelot ja niiden hoito
Tiivistelmä :
TERVEYDENHOITAJA ÄIDIN TUKIJANA SYNNYTYSPELOISSA : -Äitien kirjoituksia keskustelupalstoilla
Synnytystä pelkäävän äidin synnytyskokemus
Ensimmäistä lastaan odottavan isän lapsen syntymään liittyvät pelot ja äitiysneuvolasta sekä perhevalmennuksesta saatu tuki
Suggestoterapia synnytyspelon hoidossa
Asiakaspalaute Porvoon sairaalassa synnyttäneiltä perheiltä : äitien synnytyskokemus
Pelkäävien synnyttäjien hoitokokemukset
Synnytyspelkopoliklinikan käynnistäminen Vakka-Suomen sairaalassa : projektisuunnitelma
Synnytyspelko - mitä se on?
Raskauden ja synnytyksen aikaiset pelot ja niihin vaikuttaminen
Me odotamme vauvan syntymää : synnytysodotukset -kyselylomakkeen muokkaaminen Hyvä syntymä-projektiin
Vulvodynia ja sen merkitys synnytyksessä
Uudelleensynnyttäjä-äidit ja synnytyspelko : äitien kokemuksia synnytyspelon hoidosta ja hoidon vaikutuksesta
Synnyttäjän pelko ja pelokkaan synnyttäjän hoitotyö
Synnytykseen liittyvät pelot : raskaana olevien uudelleensynnyttäjien kokemuksia synnytyspeloista
Synnytyspelkopoliklinikan asiakkaiden kokemuksia synnytyspelosta ja siihen saamastaan hoidosta
Nainen naiselle : luonnollinen syntymä
Tiivistelmä:.
Monisynnyttäjän synnytyspelot : haaste kätilötyölle
Tiivistelmä: Hyvä syntymä, hyvä synnytyskokemus. Kätilötyön interventioiden  ja muiden tekijöiden yhteys synnyttäjän synnytyskokemukseen. Opinnäytetyömme tarkoitus oli tuottaa kirjallisuuskatsauksen avulla tietoa hyödynnettäväksi  käytännön kätilötyössä. Opinnäytetyössä kuvataan normaalin synnytyksen määritelmää ja  kulkua, kätilötyön sisältöä, kätilötyön interventioita, jaettua päätöksentekoa, synnyttämistä  nykyisin sekä synnytyskokemuksen teoriaa.  Opinnäytetyömme on osa Hyvä syntymä -hanketta. Hankkeen tavoitteena on kehittää käytännön  kätilötyötä.  Myönteinen synnytyskokemus on voimavara, joka kantaa pitkälle naisen elämässä ja vaikuttaa  edistävästi perheen ja vastasyntyneen hyvinvointiin. Synnytyskokemuksen huomiointi on  osa kätilötyötä.  Aineisto kerättiin sovelletun systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla tietokannoista Cinahl  ja Medic. Lisäksi aineistoa haettiin manuaalisesti. Valitun aineiston analysoitiin induktiivisen  sisällönanalyysin mukaan.  Synnytyskokemukseen yhteydessä olevat tekijät liittyvät synnyttäjän taustatekijöihin, kätilön  henkilökohtaisiin ominaisuuksiin, kätilötyön keinoihin, synnyttäjän hallinnantunteen vahvistamiseen,  hyvään synnytyksen hoitoon ja ympäristöön. Kulmakiviä myönteisen synnytyskokemuksen  mahdollistamisessa ovat synnyttäjän saama sosiaalinen ja konkreettinen tuki, hallinnantunteen  vahvistaminen, tiedonsaanti, jaettu päätöksenteko ja toimenpiteiden suorittaminen  vain lääketieteellisin perustein. Kokonaisvaltaiseen synnytyksen hoitoon kuuluu synnyttäjän  kunnioittaminen, yksityisyyden huomiointi ja asianmukainen, synnyttäjän toiveisiin  perustuva kivunlievitys. On tärkeää luoda hyväksyvä ilmapiiri tunteiden ilmaisulle.  Keinot synnytyskokemuksen parempaan huomiointiin kuuluvat jo luonnostaan osaksi hyvää,  eettisesti kestävää synnyttävän naisen kätilötyötä. Vahvan ammattitaidon lisäksi kätilön on  kyettävä voimaannuttamaan synnyttäjä osalliseksi synnytysprosessiin. Medikalisoituminen  näkyy myös synnytyskokemuksen huomioimisessa jokapäiväisessä kätilötyössä: parantamisen  varaa on. Sairaalan hoitokäytänteiden ei pidä sanella synnytyksen kulkua.  Opinnäytetyön tuloksia hyödynnetään pitämällä oppitunti kätilöryhmälle. Lisäksi opinnäytetyön  pohjalta on tarkoitus kirjoittaa artikkeli Kätilölehteen.
Äitien kokemuksia valmennuspoliklinikan toiminnasta synnytyspelon lievittämiseksi
Tiivistelmä: Vaikea synnytyskokemus : äitien kokemuksia synnytyksessä saamastaan tuesta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää äitien vaikeisiin synnytyskokemuksiin vaikuttaneita tekijöitä sekä heidän kätilöltä saamaansa tukea synnytyksen aikana. Tarkoituksena on saada tietoa vaikean synnytyskokemuksen muodostumisesta nimenomaan äitien omasta näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena on tunnistaa seikkoja, joilla kätilöt voisivat vaikuttaa synnytyskokemuksen muodostumiseen positiivisemmaksi. Opinnäytetyö kuuluu Hyvä syntymä -hankkeeseen ja sen tavoitteena on tuoda uutta tietoa hankkeen käyttöön.  Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja aineisto kerättiin internetin Vauva.fi - ja KaksPlus -sivustoille jätetyn ilmoituksen kautta. Ilmoituksessa pyydettiin äitejä kirjoittamaan odottamattomasta synnytyskokemuksestaan omin sanoin. Aineistoksi saatiin yhteensä 11 synnytyskertomusta. Tutkimusaineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Analyysin avulla saatiin vastaukset tutkimuskysymyksiin, eli mitkä tekijät vaikuttivat vaikeaan synnytyskokemukseen, mitkä tekijät helpottivat tilannetta ja millaista tukea kätilöltä saatiin.  Tutkimustulokset tuovat ilmi, että vaikean synnytyskokemuksen muodostumiseen vaikuttavat monet tekijät. Vaikean synnytyskokemuksen muodostumiseen vaikuttivat henkilökuntaan liittyvät negatiiviset tekijät, huoli vauvasta, fyysisesti rankka synnytys, henkisesti rankka synnytys, ongelmat kivunlievityksessä, rauhaton synnytysympäristö ja synnytyksen luonnolliseen kulkuun puuttuminen. Vaikeaa synnytyskokemusta helpottavia tekijöitä olivat henkilökuntaan liittyvät positiiviset tekijät, synnytyksen etenemiseen liittyvät tekijät, äidin riittävät voimavarat, vauvaan liittyvät positiiviset tekijät, onnistunut kivunlievitys, itsemääräämisoikeuden toteutuminen ja miellyttävä synnytysympäristö. Tutkimustulokseksi saatiin, että kätilön tuki synnytyksen aikana oli usein puutteellista tai puuttui kokonaan. Synnytyksissä, joissa tukea saatiin, tuki ilmeni synnyttäjän kannustamisena, läsnäolona, keskusteluna ja kuunteluna. Tukea antaneet kätilöt kunnioittivat äidin itsemääräämisoikeutta ja kuuntelivat äidin toiveita. Kätilön tuen puute ilmeni kätilön poissaolona, ystävällisyyden ja em-paattisuuden puutteena sekä riittämättömänä tiedonsaantina ja ohjauksena.  Tutkimuksen perusteella synnyttäjät tarvitsisivat enemmän tukea synnytyksen aikana. Tulokset kuitenkin osoittavat myös sen, että äiti voi kokea synnytyksensä vaikeaksi kätilöltä saadusta hyvästä tuesta huolimatta. Juuri näissä tapauksissa, joissa synnytys on äidille vaikea, kätilöltä saatu tuki voisi parantaa synnyttäjän kokemusta muuten vaikeasta synnytyksestä. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää niin kätilöopiskelijoiden opetuksessa kuin myös synnytyssalityössä olevien kätilöiden työtapojen muuttamiseksi synnyttäjälähtöisemmiksi.
Sinulla on mahdollisuus selviytyä! : opas synnytyspelon hoidosta Meri-Oulun neuvolan internetsivuille
Synnytyspelot : ensisynnyttäjän synnytyspelot ja terveydenhoitajan rooli synnytyspelkojen lievittäjänä
Miltä synnytys tuntuu? : synnytyskokemukset - kyselylomakkeen testaus
Hyvä syntymä, hyvä synnytyskokemus : kätilötyön interventioiden ja muiden tekijöiden yhteys synnytyskokemukseen
Tervetuloa synnyttämään Oulaskankaalle! : projektityönä tehty sairaalan synnytysosaston esittelyvideo
Synnytyskeskustelun tarve. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kyselytutkimuksen avulla, kuinka kätilöt arvioivat  työssään synnytyskeskustelun tarpeen. Kysely toteutettiin eräässä synnytysyksikössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin alueella. Tavoitteenamme oli tuottaa synnytyskeskustelusta ja synnytyskeskustelukäytänteistä tietoa, jonka avulla voidaan tulevaisuudessa kehittää synnytyksen jälkeistä hoitotyötä. Opinnäytetyö on osa Hyvä syntymä -hanketta, joka toteutuu vuosina 2011–2013. Aluksi perehdyimme aiheesta aiemmin julkaistuihin tutkimuksiin elektronisia tietokantoja sekä manuaalista hakua käyttäen. Teoreettisen tiedon pohjalta laadimme kaksisivuisen kyselylomakkeen, joka toimitettiin tutkimussairaalan synnytysyksikköön synnytysosaston, lapsivuodeosastojen ja äitiyspoliklinikan kätilöille (N = 89). Osastoinfon saattelemana kyselylomakkeet jätettiin osastoille ja vastausaikaa varattiin viisi viikkoa. Aineisto analysoitiin  PASW tilasto-ohjelman ja sisällön analyysin avulla. Tulosten mukaan kaikki (100 %) kyselyyn vastanneet kätilöt pitivät synnytyksen jälkeistä  keskustelua tarpeellisena. Suurin osa vastanneista (74 %) oli sitä mieltä, että äidit hyötyvät synnytyskeskustelusta paljon. Lähes kaikki (94 %) kätilöt kokivat, että myös keskusteleva  kätilö hyötyy synnytyskeskustelusta saadessaan palautetta työstään. Suurin osa (70 %)  piti keskusteluja hyödyllisinä kaikille synnyttäneille. Erityisesti traumaattisen tai epäsäännöllisen synnytyksen kokeneille, matalan VAS-arvosanan antaneille ja etukäteen synnytystä pelänneille keskustelusta nähtiin olevan hyötyä. Kätilöt vastasivat keskustelun tavoitteena olevan mm. äitien voimaannuttaminen, synnytystapahtumien selventäminen, mahdollisten pelkojen käsittely, synnytyskokemusten purkaminen ja kuulluksi tuleminen. Vaikka keskusteluja pidettiin erittäin tarpeellisina, niitä käytiin valikoiden. Alle puolet (36 %) kätilöistä vastasi keskustelevansa kaikkien hoitamiensa synnyttäneiden kanssa. Useimmiten äitien kanssa keskusteltiin, jos synnytys oli ollut traumaattinen tai epäsäännöllinen ja  esimerkiksi ensisynnyttäjien kanssa rutiininomaisesti keskusteli joka toinen (45 %) vastaaja. Jatkotutkimusehdotuksena esitämme tutkimusta synnytyskeskusteluista synnyttäneiden näkökulmasta sekä lisätutkimusta kätilöiden näkökulmasta.
VAS ja traumaattinen synnytys : Löytääkö matala VAS-arvio synnytyksen jälkeisen trauman?
Opinnäytetyön tavoitteena on turvata synnyttäjälle ajantasainen tieto synnytyk-sestä ja vähentää synnytykseen kohdistuvia pelkoja. Opinnäytetyön tarkoituk-sena on tuottaa Internetistä tulostettavissa oleva kirjallinen tukimateriaali kau-pungin äitiysneuvoloiden terveydenhoitajien käyttöön. Opinnäytetyön tehtävinä oli kuvata synnytyksenaikainen rentoutuminen, kivunlievitys, ponnistusvaihe, episiotomia ja repeämät.    Työ on toiminnallinen opinnäytetyö. Toiminnallinen osuus tehtiin yhteistyössä Tampereen kaupungin neuvolakoordinaattorin ja synnytyksiä hoitavien kätilöi-den kanssa.    Ajantasainen ja informatiivinen tukipaketti luovutettiin kaupungin terveydenhoi-tajien käyttöön. Tukipaketin merkityksestä synnytykseen liittyvien pelkojen lie-ventämisessä ei ole vielä tietoa.    Tukipaketista saadun palautteen perusteella tarve tämänkaltaiselle tiedolle on olemassa. Tieto on helposti saatavilla kaupungin jokaisen terveydenhoitajan omalta tietokoneelta. Jatkotutkimusaiheeksi ehdotamme tutkimusta synnyttäjien kokemuksista nettivalmennuksesta.
Tarinoita pelottavista synnytyksistä ja pelottavia tarinoita synnytyksistä : miten naiset kuvaavat synnyttämiseen liittyviä pelkojaan?
Vaikea synnytyskokemus : äitien kokemuksia synnytyksessä saamastaan tuesta
Vaasan keskussairaalan synnytyspelkopoliklinikan toiminta ja kehittäminen kätilöiden näkökulmasta
Asiakkaiden ja kätilöiden kokemuksia synnytyspelon hoidosta
Äitien kokemuksia synnytyspelkoryhmästä
Pahuudella puhkotut purjeet: lapsena seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten kokemuksia äitiydestä
Synnytyspelko ja sen hoito uudelleensynnyttäjän näkökulmasta  : Työkaluja pelon kohtaamiseen neuvolassa
Ensisynnyttäjien synnytykseen liittämät pelontunteet ja saatu tuki loppuraskaudessa
Tiivistelmä.
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata ja selittää, mitä synnytystapahtumaan liittyviä pelkoja Turun yliopistollisen keskussairaalan erityisäitiysvalmennuksessa käyvillä raskaana olevilla naisilla on, kuinka erityisäitiysvalmennus pystyy vastaamaan äitien asettamiin haasteisiin, saavatko he apua pelkotiloihinsa ja mistä he olisivat halunneet saada lisää tietoa lisää. Lisäksi oli tarkoitus saada selville erityisäitiysvalmennuksen tuloksista ja vaikutuksista jatkuvasti toimivan valmennuksen edistämiseksi sekä tarkoituksenmukaisuuden toteennäyttämiseksi. Tutkimuksen kohderyhmä oli 30 TYKS:n erityisäitiysvalmennuksessa ollutta tai parasta aikaa käyvää odottavaa äitiä, joista 17 otti osaa tutkimukseen. Tutkimusaineisto koottiin kirjallisella kyselylomakkeella, joka sisälsi strukturoituja kysymyksiä sekä täydentäviä avoimia kysymyksiä. Kysely oli vapaaehtoinen. Tutkimusaineiston strukturoitujen kysymysten vastauksien analysointimenetelmänä käytettiin frekvenssi- ja prosenttijakaumia. Tutkimuksen avoimet kysymykset analysoitiin laadullisesti. Synnytyspelosta kärsivien äitien käsityksiä ja kokemuksia erityisäitiysvalmennuksesta tarkasteltiin eri näkökulmista: synnytyspelon laatua ja esiintymistä, erityisäitiysvalmennukselle asetettuja odotuksia, henkilökohtaisen tuen saannin määritystä, erityisäitiysvalmennuksen eri vaihtoehtoihin osallistumisen määrää ja sen vaikutusta synnytyspelkoon. Tutkimustulokset osoittivat, että TYKS:n erityisäitiysvalmennuksessa käy eniten uudelleensynnyttäjiä. Synnytystapahtumassa pelko kohdistuu eniten kipuun, sen jälkeen pelkoon lapsen vahingoittumisesta synnytyksen aikana sekä pelko henkilökunnan toiminnasta. Suurimmalla osalla tutkittavista esiintyi psykosomaattista oireilua. Erityisäitiysvalmennuksessa käytiin eniten erikoislääkärin, erikoissairaanhoitajan ja synnytyssalin kätilön antamissa ohjauksista; näistä myös koettiin saavan eniten apua synnytyspelkoihin. Erityisäitiysvalmennuksen jälkeen tutkittavat olisivat halunneet saada lisää tietoa kivunlievityksestä, synnytyksestä, synnytystavoista ja sikiön voinnin seurannasta. Tutkimuksen perusteella synnytyspelkoon pystytään vaikuttamaan sitä vähentävästi erityisäitiysvalmennuksella, mutta synnytyspelkoon tulisi kiinnittää huomiota ei yksin erityisvalmennuksessa vaan myös äitiysneuvoloissa ja synnytyssaleissa, sekä miettiä erilaisia voimavaroja yksilöllisen ja positiivisen synnytyskokemuksen turvaamiseksi synnyttäjälle.
Raskausajan mahdollisuudet : kun suhteet syntyvat ja kehittyvät
Äidin pelot raskausaikana : avoin kyselytutkimus raskaana oleville ja synnyttäneille naisille
Tiivistelmä: Äitien kokemuksia synnytyspelon hoidosta. Synnytyspelko varjostaa ja koskettaa monen naisen ja hänen läheistensä elämää. Synnytys-pelkoisten naisten lukumäärä on ollut suuressa kasvussa 2000-luvun aikana.  Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata synnytystä pelkäävien äitien kokemuksia saamastaan synnytyspelon hoidosta. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa Hyvä syntymä-hankkeelle kartuttamalla tietopohjaa synnyttäjää tukevasta toimintamallista.  Tutkimuksen lähestymistapa on laadullinen ja aineisto kerättiin teemahaastattelulla. Tutki-mukseen osallistui kolme synnytyspelkopoliklinikan asiakasta Hyvinkään sairaalassa. Tutki-mushaastattelut tehtiin synnytyksen jälkeen, äitien ollessa lapsivuodeosastolla. Tutkimusai-neiston analyysimenetelmänä käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä.  Tutkimuksen tulosten mukaan hyvä synnytykseen valmistautuminen synnytyspelkopoliklini-kan tuella auttoi äitejä pelkojen käsittelyssä, ja antoi uskallusta ja luottamusta tulevaan syn-nytykseen. Äidit kokivat yhdessä tehdyn synnytyssuunnitelman hyvänä menetelmänä synny-tykseen valmistautuessa. Tutkimuksessa inhimillisen synnytyksen saavuttaminen onnistui empaattisen, kuuntelevan ja kannustavan kätilön tuella. Äidit kokivat, että heidän toiveitaan kuultiin, huomioitiin ja toteutettiin. Synnytyksessä edettiin synnytyssuunnitelman mukaan, ja tarvittaessa suunnitelmaa pystyttiin täsmentämään ja muuttamaan. Kivunlievitys toteutui äidin toivomalla tavalla. Tutkimustulokset osoittivat, että hyvällä synnytyspelon hoidolla äidit kokivat saavansa voimavaroja tulevaisuuteen.  Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä synnytyspelkoisen naisen hoitoa. Kaikki raskaana olevat naiset voisivat hyötyä synnytyspelkoisen naisen hoidon kaltaisesta synnytykseen valmistautumisesta, synnytyksen hoidosta ja synnytyskokemuksen läpikäymi-sestä.
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Synnytys äidin kokemana : synnytyskertomukset Helistin.fi -sivuston keskustelupalstalla
Äitien kokemuksia synnytyspelkoklinikalla käytetyistä hoitotyön auttamistavoista
Lääkäripäivät -98.
Tiivistelmä: Kätilöiden osaaminen pelokkaan äidin synnytyksen hoidossa. Synnytyspelko on laaja ilmiö, joka koskettaa monia odottavia äitejä ja perheitä. Kätilön on työssään tärkeää tunnistaa synnytyspelkoinen nainen ja pyrkiä omalla toiminnallaan synnyttäjän tukemiseen, jotta varmistetaan mahdollisimman onnistunut ja myönteinen synnytyskokemus pelosta huolimatta. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata kätilöiden osaamista pelokkaan äidin synnytyksen hoidossa. Tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa tietoa Hyvä syntymä -hankkeelle keräämällä tietoa kätilöiden osaamisesta ja sen eri osa-alueista synnytystä pelkäävän naisen hoidossa. Tutkimuksen lähestymistapa oli laadullinen ja aineisto kerättiin lomakehaastattelulla. Tutkimukseen osallistui 27 synnytyssalikätilöä Oulun yliopistollisesta sairaalasta. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tuloksista kävi ilmi, että kätilöiden osaaminen on kokonaisvaltaista pelokkaan synnyttäjän auttamista ja tukemista, jossa hyödynnetään tiedollista osaamista, pyritään kohti synnyttäjää voimaannuttavaa, dialogisuutta korostavaa hoitosuhdetta sekä hyödynnetään laaja-alaista ammatillisuutta. Kätilöiden käyttämät tuen ja auttamisen muodot ovat moninaiset ja kattavat niin fyysisen kuin psyykkisenkin tuen. Kätilöt käyttävät monipuolista tietoa työskentelynsä tukena. Ammatillinen tieto koostuu koulutuksen ja kokemuksen kautta saaduista tiedoista. Vastauksissaan kätilöt kuvasivat hoitosuhteen dialogisuutta tukevia keinoja osana osaamistaan. Kätilöiden vuorovaikutuksessa painottuu synnyttäjän tukeminen. Oman osaamisen vahvuutena nostettiin esiin niin ammatillisiin, persoonaan kuin vuorovaikutuksellisiinkin tekijöihin liittyviä asioita. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää pelokkaan äidin synnytyksen hoidossa käytännön hoitotyössä sekä kätilöiden ja alan opiskelijoiden koulutuksessa. Kätilöiden toiminnan kautta tuloksista voivat hyötyä myös pelokkaat äidit sekä heidän kumppaninsa. Synnytyspelko on myös aiheena hyvä nostaa esille, koska se on ilmiönä melko yleinen eivätkä kaikki pelokkaat synnyttäjät hakeudu sellaisten palveluiden piiriin, joista apua olisi jo odotusaikana saatavilla. Kätilölle synnytystä pelkäävän hoitotilanne voi tulla vastaan yllättäen.
Seulontatutkimukset ja yhteistyö äitiyshuollossa : suositukset 1999
Vaikeasti synnytyspelkoisten ensisynnyttäjien synnytyskokemuksen yhteys vanhemmuuskokemukseen
Tiivistelmä: Synnytyspelon syitä raskaana olevan naisen kokemana sekä synnytyspelosta  kärsivän naisen hoitomenetelmiä : kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla ja tuoda esille kirjallisuuskatsauksen avulla  mitkä tekijät aiheuttavat naisilla synnytyspelkoa ja miten synnytyspelosta kärsiviä naisia  hoidetaan. Työssä käsitellään ensi- ja monisynnyttäjiä. Synnytyspelkoa on tutkittu  enimmäkseen Pohjoismaissa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on koota jo tutkittua tietoa  mahdollisimman kattavasti.  Tutkimusaineisto on kerätty Cochranesta, CINAHL:ista, MetCat:ista, Lindasta ja  MEDIC:istä. Aineisto koostuu yhdeksästä englanninkielisistä tutkimuksista sekä kymmenestä  suomenkielisistä tutkimuksista. Analyysimenetelmänä on käytetty induktiivista  sisällönanalyysiä.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset osoittavat, että naisten synnytyspelko on yleinen ilmiö, jonka  taustalla vaikuttavat kivun pelko, aiemmat kokemukset, naisen persoonallisuus,  elämäntilanne, parisuhde sekä lapsen terveyteen liittyvät pelot. Naiset pelkäävät myös huonoa  kohtelua hoitohenkilökunnalta. Synnytyspelko on tunnistettava mahdollisimman aikaisessa  vaiheessa. Synnytyspelosta kärsivää naista voidaan hoitaa esimerkiksi terapialla, erilaisilla  rentoutumisharjoitteilla sekä suunnittelemalla synnytystä. Hoitohenkilökunnan  ominaisuuksilla ja vuorovaikutustaidoilla on suuri merkitys synnytyspelosta kärsivän naisen  hoidossa. Empaattinen ja ymmärtäväinen käytös lisää naisen turvallisuuden tunnetta.  Työn tavoite on herättää keskustelua hoitotyön ammattilaisten keskuudessa sekä lisätä  tietoisuutta synnytyspelon syistä ja synnytyspelosta kärsivän naisen hoitomenetelmistä.
Synnytyspelkoisen asiakkaan hoitopolku Porvoossa äitiyshuollon ammatillisten näkökulmasta
Naistenklinikan synnytyspelkopoliklinikan asiakkaan synnytykseen liittyvät pelot ja toiveet
Äitien kokemuksia Keski-Pohjanmaan keskussairaalan valmennuspoliklinikalla saamastaan synnytyspelon hoidosta
Tiivistelmä: Synnytys äidin kokemana : synnytyskertomukset Helistin.fi -sivuston keskustelupalstalla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kirjoittaa asiantuntija-artikkeli Kätilölehteen. Artikkelin aiheena on ”Keskustelupalstalla sattuu, supistaa ja ponnistuttaa” ja se perustuu Internetin keskustelupalstalta kerättyyn aineistoon. Artikkelin tavoitteena on antaa lisää tietoa ja ymmärrystä synnyttäneiden vertaistuen tarpeesta ja synnytyskokemuksien jakamisen ja läpikäymisen tärkeydestä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä aihepiirejä kertomuksissa esiintyy, miten äidit kokivat synnytyksen, miksi äidit jakavat synnytyskertomuksensa keskustelupalstalla ja miksi äidit lukevat kyseistä keskustelupalstaa. Aineisto kerättiin Helistin.fi -sivustolta Synnytyskertomuksia keskustelupalstalta ja se kattaa 56 kirjoitusta.   Kirjoitukset analysoitiin teemoittelemalla. Pääteemoiksi muodostuivat keskustelupalsta kokemusten jakamisen foorumina, synnytyksen käynnistyminen ja sairaalaan lähtö, avautumisvaiheen kipu, ponnistusvaihe, äidin kuvaus synnytystä hoitaneesta kätilöstä ja äidin synnytyskokemus. Avautumisvaiheen kivun alateemoiksi nousivat äidin kokemus kivusta, lääkkeettömät kivunlievitysmenetelmät ja lääkkeelliset kivunlievitysmenetelmät. Ponnistusvaihetta kuvaavia alateemoja olivat kipu, asento ja tuntemukset ponnistusvaiheen aikana. Kätilöä puolestaan kuvattiin ”Mielikuva kätilöstä” ja ”Kätilön perustelut toiminnalleen” -alateemojen kautta. Suurin osa äideistä toi kirjoituksissaan esiin kokemuksensa synnytyksestä ja kaikilla heillä se oli myönteinen. Vaikka äidit kuvailivat synnytystä muun muassa kivuliaaksi, kamalaksi ja pelottavaksikin, he kokivat ylpeyttä suorituksestaan ja siitä saatavan palkinnon korvaavan kaiken tuskan. Onnistunut synnytyskokemus ei ollut riippuvainen synnytyksen etenemisestä suunnitelman mukaisesti. Keskustelupalsta koettiin tärkeäksi ja hyväksi kanavaksi saada kokemusperäistä tietoa sekä käydä läpi omaa synnytystään. Monet lukijat toivatkin esille kaivanneensa samanlaisia kertomuksia ollessaan ensikertaa raskaana ja halusivat sen vuoksi jakaa omat kertomuksensa muiden luettavaksi. Muiden selviytymistarinat koettiin rohkaisevina. Artikkelia tarjotaan julkaistavaksi Kätilölehteen ja sen käsikirjoitus löytyy myös opinnäytetyön liitteenä.
