http://www.yso.fi/onto/yso/p22419 kodinhoitohuoneet
kodinhoitohuoneet kodinhoitohuoneet
Portaat ja paneelit
"Se on kompakti ja tehokas paketti, jossa on helppo työskennellä" : kodinhoitohuoneen toimivuus ja käyttö
Kylpyhuone ja kodinhoitohuone
Kunnosta, hoida, entisöi : huonekalut, kodintekstiilit, keramiikka, lasi, hopea, taide, peilit
Tee itse kotisi korjaustyöt! : neuvoja huonekalujen maalaamiseen, kiilloittamiseen ja vahaamiseen, huoneiden paperoimiseen, huonekalujen verhoiluun, esineiden juottamiseen, lasinleikkuuseen y.m
Suuri niksikirja
Kotinikkari
Kätevä kotona
Ovet ja ikkunat
Kotivinkki
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : koti ja sisustus
Koti ja keittiö. 12/2001 / [päätoimittaja: Anna-Liisa Hämäläinen]
Puhdas koti - siisti juttu
Taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos. toim. Vilho Setälä
Kotinikkarin niksikirja : parhaat neuvot, ohjeet ja niksit
Kuinka ananas kuoritaan : kodin kaikki kaikesta
Suuri niksikirja : konstit on monet - kun ne osaa
Mikä neuvoksi? : 500 vinkkiä perheelle
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : koti ja sisustus
Puhdasta jälkeä
Kodin kunnostuskirja
Avotakka
Suuri taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Kuopion asuntomessuilla
Vanhassa vara parempi : vanhoja ja hyviksi havaittuja ohjeita nykyajan ihmisille
Kodin niksit
Kodin suuri sisustus- & remonttikirja
Koti kaupungissa : 100 vuotta asumista Helsingissä
Oma kotiapulaiseni : ohjeita talousaskareissa
Viikkosanomain Kodin kirja
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [16], Eteinen ja kodinhoitohuone : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Tee se itse käsikirja. Osa 1-2, Työohjeet ; Työkohteet
Kodin puhtaus
Kaikkea puusta
Kodin korjauskirja : 1000 ohjetta pitää koti ja sen tavarat kunnossa
Oman kämpän käsikirja
Suuri kodin kunnostuskirja
Aaltopahvista ötökkäoveen : jokakodin selviytymisopas
