http://www.yso.fi/onto/yso/p2249 sopimusjärjestelmä
sopimusjärjestelmä sopimusjärjestelmä
Kollektiivisopimukset ja työrauha
Globalisaatio murentaa sopimusjärjestelmää
Paikallisen sopimisen lisäämisellä Suomessa nykyisten ehdotusten mukaisesti voisi olla positiivisia vaikutuksia  tuottavuuteen, vaikka tutkimuskirjallisuudesta on hankala löytää tälle vahvaa tukea. Todennäköisesti muutos  parantaisi työmarkkinoiden kykyä sopeutua tuleviin sokkeihin, mikä voisi vähentää työttömyyden suhdanneluonteista  nousua. Työllisyysasteen parantamiseen ja rakennetyöttömyyden alentamiseen näillä muutoksilla ei  kuitenkaan voi odottaa olevan suurta vaikutusta, vaan siihen vaadittaisiin syvemmälle käyviä uudistuksia paitsi  sopimusjärjestelmään, myös muihin työmarkkinoiden instituutioihin.
Sosiaalipolitiikka. Edellinen nide
Venäjä, työmarkkinat ja palkansaajat
Paikallinen sopiminen : mitä, miten, kenen kanssa
Lakko-oikeudesta
Pienleipomot valtaavat markkinoita
Perussopimus : ylemmät toimihenkilöt
Valtio työnantajana : valtion työmarkkinalaitos 1955-2005
Eläketurma : miksi Suomeen tarvitaan uusi sukupolvisopimus
Kunnalliset työnantajat kriittisinä: sopimusjärjestelmää tulisi uudistaa
Isäntävaltaa ja vuoropuhelua : paikallinen sopiminen Suomen työpaikoilla : projektin loppuraportti
Yksin sovittu : osapuolet, luottamus ja työmarkkinalogiikka
Työn vaativuusarvioinnin kriteeristöjen ja perusteiden kehittäminen
Tupo muuttuvassa maailmassa : miten suomalaiselle työmarkkinaneuvottelujärjestelmälle käy, kun työ ja maailma muuttuvat?
Valtion virkamiesten neuvottelu-, sovittelu- ja sopimusjärjestelmä ja siihen johtanut kehitys
Selvitys linja-autoliikenteen järjestämistavoista : työryhmän raportti
Yhteistyö on vahvuus
Luottamus edistää paikallista sopimista
Teollisuusperustuslaillisuuden alkutaival Suomessa : pyrkimys vakaisiin työmarkkinasuhteisiin sekä työmarkkinoiden osapuolina olevien järjestöjen asiaan liittyvä toiminta maan itsenäistymiseen mennessä
Työehtosopimukset : 1810-1944
Eriytettyjen talousyksiköiden ohjauksen ongelma : perussopimukset sairaanhoitopiirien talouden hallinnassa
Joustojen sietämätön kankeus
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Sopimusyhteiskunta voitti
Tulopoliittiset neuvottelujärjestelmät ja taloudellinen kehitys
Työmarkkinajärjestelmien kehittämiskomitean loppumietintö = Slutbetänkande av komittén för utvecklande av arbetsmarknadsmekanismerna
Katsaus työehtosopimustoimintaan ja työehtosopimuspoliittinen ohjelma
Perussopimus : ylempien toimihenkilöiden työsuhdeasiat
Paikallinen sopiminen ja sopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Lehdistötutkimus : tupokierros 1986
Toimivat työmarkkinat - hyvinvoiva yhteiskunta : Elinkeinoelämän keskusliiton EK:n työmarkkinapoliittiset linjaukset 2006.
Ammattiyhdistysliike historiallisen käänteen edessä? : SAK:n erikoistutkija, dosentti Tapio Bergholmin haastattelu
Pääministeri Kalevi Sorsan avauspuheenvuoro valtakunnansovittelijoiden työmarkkinajärjestöille pitämässä tilaisuudessa 10.06.1977
Palkansaajien keskusjärjestöt: nykysysteemi liian jäykkä ja vanhanaikainen
Miksi kone ei kulje? : lakossa oleville lentoemännille lehdissä rakennetut julkiset indentiteetit osana työmarkkinoiden sopimusjärjestelmää koskevaa merkityskamppailua
Sopimuspoliittinen selonteko
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
Ketä yleissitovuus sitoo?
Työmarkkinajärjestelmä
Suomalainen työehtosopimusjärjestelmä, palkat ja inflaatio
Paikallinen sopiminen valtiolla
Palveluntuottajan oikeussuoja sosiaali- ja terveyspalveluiden palvelusetelijärjestelmässä
5minutebox.com käyttäjäehdot : kansainvälisen julkaisualustan käyttäjäehdot
Paikallinen sopiminen ja sopimukset
Työehtosopimusjärjestelmien ja edustuksellisten osallistumisjärjestelmien väliset yhteydet : viitekehyksen muodostaminen ja tarkastelu esimerkkimaiden osalta
Paikallinen sopiminen : tutkittuja käytäntöjä
Kokonaisvaltaisen laadunhallintajärjestelmän luominen : Case Satakunnan oppisopimuskeskus
Toimiehtolainsäädännön säätäminen
Keskitetty sopimusjärjestelmä : puolesta ja vastaan
Markkinariskien yhteiskunta kilpailuttaa kansalaiset
Innovaatioista potkua paperiteollisuuteen
Eurooppalainen sopimusyhteiskunta : ammattiyhdistysliike ja sosiaalisen Euroopan tavoite
Maahanmuuttajat kohdattava
Metalli sykkii tulevaisuutta : 2000-luku tuo uudet haasteet metallialalle
Ellei paikallisesti toisin sovita..
PTYTES : palvelulaitosten työnantajayhdistyksen työehtosopimus 2012-2013
Sopimusohjauksen kehittämistyöryhmä : suositus sopimusohjauksen toteuttamiseksi
Paikallisen sopimisen käänne
Osallisuutta? Palvelujärjestelmän toiminta oppisopimushankkeessa
VES-TES-tulkitsijan resepti palkkaongelmiin: "On löydettävä tavoitteita"
Sopimalla paras tulos
Sopimuspolitiikka ja julkinen sektori vuonna 2000
Työelämän suhteet markkinatalousmaissa : neuvottelutoiminnan kehityksen suuntaviivoja Suomessa ja 12 muussa maassa
Rekrytoinnin kehittäminen sähköisen järjestelmän myötä : Case: Keski-Suomen sairaanhoitopiiri
Suomen työmarkkinamallin muutos
Paikallinen sopiminen ja alueellinen edunvalvonta
Työehtosopimusjärjestelmä
SAK tulopolitiikan kukoistuskaudella
Pohjoismainen sopimusoikeusajattelu ja kansainvälistyvä sopimusoikeus
Muutostilanteet haasteena
Väite väitteeltä
Luottamusmiehen oikeudet ja velvollisuudet : STK:n (TT:n) ja LTK:n luottamusmiessopimukset : paikallinen sopiminen
Julkaistu myös painettuna (ISBN 978-951-29-5073-7)
Kolmikanta koetuksella
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehostaa huolintasopimusprosessia toimeksiantajayrityksen Metso Minerals DC Europen (DCE) ja sen huolinta- ja varastointiyhteistyökumppanien välillä. Osatavoitteena oli kartoittaa yhteisöviestinnän sujuvuutta ja kehityskohteita.Tarkoituksena oli tehdä ohjeistus huolintasopimusten tekoon DCE:n huolitsijoille ja logistiikkatiimille. Ohjeistus on tämän opinnäytetyön päätuotos, joten kyseessä  on toiminnallinen opinnäytetyö.    Työn teoriaosuudessa perehdyttiin logistiikan teoriaan, erityisesti toimitusketjun hallintaan, huolintaan sekä logistiikan ulkoistamiseen. Lisäksi tutustuttiin yhteisöviestintään ja sen aiheuttamiin haasteisiin. Yhteisöviestintä valittiin toiseksi teoriakokonaisuudeksi, sillä logistiikan ulkoistaminen sekä toimeksiantajayrityksen päävaraston sijaitseminen  Belgiassa aiheuttavat haasteita yhteistyöhön ja erityisesti yhteistyökumppanien väliseen viestintään.    Yhteisöviestinnän toimivuuden ja kehitysehdotuksien selvittämiseksi tehtiin laadullinen tutkimus, joka toteutettiin teemahaastatteluina viidelle logistiikkatiimin jäsenelle. Haastatteluissa selvisi, että viestinnän sujuvuudessa kahden eri yhteistyökumppanin kanssa on selkeitä eroja ja, että viestintä erityisesti toisen yhteistyökumppanin kanssa vaatisi kehittämistä. Teemahaastatteluiden tuloksia hyödynnettiin ohjeistuksen teossa.    Toimeksiantajayritykselle saatiin kehitettyä toimiva ja helposti muokattavissa oleva ohjeistus huolintasopimusten tekoon. Ohjeistus sisältää olennaiset, uusien huolintasopimusten teossa huomioonotettavat asiat. Ohjeistus tehtiin tässä opinnäytetyössä yhdelle DCE:n huolintayhteistyökumppanille, mutta tulevaisuudessa sitä voidaan hyödyntää myös muiden yhteistyökumppanien kanssa. Mahdollisuutta teemahaastatteluissa selvinneiden kehitysehdotusten toteuttamiseen selvitetään.    Opinnäytetyö on luottamuksellinen, joten kaikki toimeksiantajan luottamukselliseksi määrittelemät osiot on jätetty pois opinnäytetyön julkaistavasta versiosta. Luottamukselliseksi on määritelty kappale 3 kokonaisuudessaan, osiot 4.3 ja 6.2 sekä liitteet. Lisäksi yhteistyökumppanien nimet ja yhteistyökumppaneihin viittaavat lähdetiedot on poistettu  julkaistavasta versiosta.
Työelämän suhteiden vaikutus talouden kehitykseen : Suomen sopimusjärjestelmään kohdistuneet muutospaineet
Yhteistyön malli on Suomen vahvuus : ja toimiva kolmikanta on osa Suomen mallia
Tietojärjestelmäkartoitus sopimusvalmistajan tarjouslaskentaan
Yleissopimus loi pohjan neuvotteluille ja tesseille : yleissopimuksen solmimisesta 60 vuotta
Tulokierroksen kummat kiemurat
Loppuuko sopiminen Suomessa?
Paikallista heikentämistä
Paikallisen sopimisen mahdollisuudet : työehtosopimusten paikallista sopimista, työehtosopimuksen kehittämistä ja muuta tuotannollista yhteistyötä koskevat määräykset vuonna 1994
Työmarkkinakomitean ehdotukset lausuntokierroksella eri osapuolilla
Lissabonin sopimus : Miten uudistussopimus muuttaa Euroopan unionia?
Luottamusmiehen opas
Kirjallisuutta
Vastuuajattelu Kiinassa
Kuntakorporatismi : paikallinen sopiminen Suomen kunnissa 1994
Kirja-arvostelut
Hyvinvoiva sopimuspalokunta : työilmapiiriselvitys toimenpidesuosituksineen
Paikallinen sopiminen ei törmää sopimusraameihin
Muutos tulopolitiikassa: solidaarisuudesta ryhmäegoismiin?
Yrityksen sopimukset liiketoiminnan mahdollistajina : sopimukset osana yrityksen liiketoimintaa, kilpailukykyä ja riskienhallintaa
Liittokierros seuraavaksi?
Paikallinen sopiminen kunta-alalla : opas kunnallisille esimiehille
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
Huolintasopimusprosessin tehostaminen : ohjeistus Metso Minerals DC Europen huolitsijoille ja logistiikkatiimille
Työmarkkinoiden virallinen neuvottelumekanismi ja sen kehitys vuosina 1945-1980
Mistä on hyvä työ tehty?
IT 2000 : tietotekniikka-alan sopimusehdot
Keskitetyn sopimusjärjestelmän arvostelua
Työrauhajärjestelmä yhteiskunnan osajärjestelmänä : tarkasteltuna SAK-laisen ammattiyhdistysliikkeen hajaannuksen aikana
Työmarkkinajärjestöt
JIT 2015 -ehdot : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Energiatehokkuusjärjestelmään kaivataan lisää elintarvikeyrityksiä
Työmarkkinoiden kevät
Epävarmuuden lietsonnasta sopimiseen
Kuka omistaa tiedon?
Paikallinen sopiminen
Miksi toista työmarkkinaosapuolta kutsutaan liikkeeksi?
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Hallitus horjuttaa sopimusyhteiskuntaa
Työehtosopimuspolitiikan lähtökohtia
Työmarkkinajärjestelmät 18 maassa
Yrityskauppa
Paikallinen sopiminen ja kuntatyönantaja
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
"Yleinen taso kiihdyttää
Turun yliopiston tutkimustulokset osoittavat : paikallinen sopiminen laajenee hallitusti
Työehtosopimusjärjestelmä ja työehtosopimuspolitiikka Suomessa II maailmansodan jälkeisenä aikana
Konsensuksella kysyntää
Puhalla, puhalla yhteen hiileen
Palkkaliukumat osana teollisuustyöntekijöiden palkanmuodostusta keskitetyssä sopimusjärjestelmässä
Työministeri Ilkka Kanerva: Mitä valistuneempi työnantaja, sitä helpompi sopia paikallisesti
Sovittelu koetuksella
Muuttuva toimintaympäristö : paikallinen sopiminen toimintatavaksi
Sanelusta sopimiseen
Tupo 30 vuotta
Palkanmuodostuksen kehittämistarpeet
Työehtosopimukset : 2000-
Paikallinen sopiminen poikii riitoja
Sosiaalinen korporatismi ja talouden toimintakyky
Ruotsin kokemukset palkanmuodostuksen uudistamisesta
Kansainväliset sopimukset kaupan alalla, niiden lainvalintasäännökset sekä vaikutukset sopimuksen tulkintaan
5MINUTEBOX.COM KÄYTTÄJÄEHDOT : Kansainvälisen julkaisualustan käyttäjäehdot
Paikallinen sopiminen pienissä ja suurissa yrityksissä : esitutkimusraportti
Tiivistelmä:.
Sopimusjärjestelmät ja työttömyys
Suomen ja Neuvostoliiton välisen kaupan sopimusjärjestelmä
Sovitaan yhdessä : sopimuspolitiikan tavoitteet
Tuottavuuden mittaaminen vaikeaa
Vastarintaa, puolustustaistelua ja yhteistoimintaa : Helsingin kaupungin tuntipalkkaisten työntekijöiden pääluottamusmiehet 1945-2005
Paikallinen sopiminen : tutkimus kunta-alan paikallisista virka- ja työehtosopimuksista
Paikallinen sopiminen metalliteollisuudessa
Ryhmänormit yrityksessä : tutkimus työntekijäryhmiä koskevien normien asemasta
Valtion ja etujärjestöjen väliset sopimusjärjestelmät : erityisesti järjestelyasiakirjamenettely, maataloustulojärjestelmä ja raakapuun hintasuositusjärjestelmä mesokorporatismisovellutuksina
