http://www.yso.fi/onto/yso/p22457 vironvenäläiset
vironvenäläiset vironvenäläiset
Suomen ja Viron salainen sotilaallinen yhteistyö Neuvostoliiton hyökkäyksen varalta 1930-luvulla
Kansojen politiikka ja neuvostoajan painolasti Viron ja Venäjän suhteissa
Viro ja identiteettipolitiikka
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Myrskyn edellä : romaani
Suomi ja Venäjä virolaisten silmin 1800-luvun lopulla
Lähdekieli kielenoppimisen apuna
Pohjolan häät
Narva : ikiaikainen ongelma
Kulttuurista ja politiikasta
Viron tapahtumat vuonna 2007 : vilkaisu tulevaisuuden konflikteihin
Kirja-arvostelu
Myrskyn edellä. A
Harmaa vai punainen passi - vai ei mitään?
Viron voitto
Resümee: Soome ja Venemaa eestlaste silmis 19. sajandi lõpul.
Viron vähemmistöt vuosina 1918-1940
Kulttuurien kohtaaminen : näkökulmia kulttuurienväliseen kanssakäymiseen
Näköaloja Viron politiikkaan : valikoima kirjoituksia
Viro - veljeskansan taakka
Viron venäläiset : turvallisuuspoliittinen kysymys Virolle
[Esitelmiä] : [kevät] 2007
"Meidän ei tarvitse enää selitellä"
Paikan hengen semiotiikkaa : Itä-Euroopan sielua etsimässä
Tarvitaanko venäläisiä?
Tieten tahtoen
Etnopoliittinen konflikti ei ole kansojen konflikti
Myrskyn edellä. B
Minä rakastin venäläistä : lapsuusajan lumisten talvien muistoksi
Patriarkka Bartholomeos Virossa
Maria Siperianmaassa : romaani
Lasnamäen lunastaja
Viron ja Venäjän rajasopimuksen salatut motiivit
Meillä on täällä kaikkea
Viron kylmä sota : pamfletti
Narvan keisari
Antifasistin päiväkirja 2009
Neuvostoliiton ilmavoimien hyökkäyksistä Suomeen talvisodan aikana Virossa sijaitsevista tukikohdista
Kaaduin ensimmäisenä sotakesänä : romaani
Haapsalu-raportti
Yritys kumppanuudeksi
Seksin trendit meillä ja naapureissa
Le Monden ja New York Timesin kirjoittelu Viron kansalaisuuslaista ja Virossa asuvien venäjänkielisten asemasta
Viron poliittisen kulttuurin vaikutus kansalaisuuspoliittisiin periaatteisiin ja toimenpiteisiin
Virosta tuli pysyvä ongelma Venäjän ja EU:n suhteisiin : Venäjää hiertää vähemmistön kielellisen aseman ja kansalaisoikeuksien loukkaukset
Itämafia : uhkakuvapolitiikka, rikosilmiöt ja kulttuuriset merkitykset
Venäjä poisti joukkonsa Baltiasta : vai poistiko?
Tiivistelmä.
Viron etnisistä suhteista
Viron venäläiset imperiumin enemmistökansallisuuden edustajista kansallisvaltion vähemmistöksi
Matkapakettien suunnittelu venäläisille matkailijoille Turun seudulle
Sama joki
Pommikuormia Virosta
Vieraat sotilaat : seminaari Oulun yliopistossa 5.2.-6.2.2004
Katkera kalkki : Viron saksalaisten ja venäläisten sopeutuminen vähemmistöasemaan Viron itsenäistymisvaiheessa (1918-1919)
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXX = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXX
Keitä he ovat? : Virosta ja entisestä Neuvostoliitosta Suomeen muuttaneet vuosina 1988 ja 1992
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXII
Uskonnollisuus muuttuvassa Virossa
Virolaisten ja venäläisten uskonnollisuus ja etnisyys : empiirinen tutkimus Viron uskonnollisuudesta ja Virossa asuvien venäläisten etnisestä identiteetistä 1990-luvulla
Venäläiset ja virolaiset suomalaisten toisina : tapaustutkimuksia ja analyysimenetelmien kehittelyä
Imatra-sarjan toinen teos kertoo vuoden 1905 tapahtumista. Työläiset vaativat itselleen oikeuksia, puhkeaa suurlakko ja Viron suunnalla noustaan saksalaisia ja kartanonherroja vastaan. Opiskelija Julia Sorokina lupautuu työhön Imatran valtionhotelliin ja saa yllättävän tarjouksen Tammikartanon kreivittäreltä. Julia joutuu tekemään valintoja, joiden vaikutukset ulottuvat pitkälle hänen tulevaisuuteensa.
Lisää katkeraa kalkkia : Viron saksalaisten ja venäläisten sopeutuminen vähemmistöasemaan vuonna 1919
Pako yli suomenlahden
Pako yli Suomenlahden
Kaiken takana oli pelko : kuinka Viro menetti historiansa ja miten se saadaan takaisin
