http://www.yso.fi/onto/yso/p2240 tiede (ilmiöt)
tiede (ilmiöt) tiede
Onko tieteellä kansallista tehtävää?
Oliko renessanssiaikanakin tiedettä?
Tieteen tähtihetket
Marxilaisuus ja tiede : tutkielmia tieteellisestä sosialismista
Verkkopohjaista tiedekasvatusoppimateriaalia rakentamassa : synteesin luominen sisällön, pedagogiikan ja teknologian (TPACK) välille
Onko tieteen subjekti sukupuolitettu?
Roomassa tiedekin on ikuista
Leikkuri karsii tiedettä ja tutkimusta
Ovia yhteiskuntatieteisiin
Tieteen viisaus?
Tieteellistä työtä, josta erityisesti maatalous on hyötynyt
Akateemisen johtamisen ydinkysymyksiä
Vapauden, tietämisen ja moraalin snellmanilainen sidos
Käsitysero tiedon ja todellisuuden luonteesta on niitä ikuisuuskysymyksiä, joita ei voi koskaan ratkaista viittaamalla siihen, miten asia todellisuudessa on. Tieto- ja todellisuuskäsityksemme kytkeytyvät sillä tavalla yhteen, että todellisuuskäsityksemme on riippuvainen tietokäsityksestämme ja päinvastoin. Voidaan viitata vain siihen, kumpi käsitys on tarkoituksenmukaisempi missäkin tilanteessa ja milläkin tutkimusalalla.
Voiko luonnonlakia potkaista? : Todellisuus : sosiaalinen konstruktio vai totista totta?
Tiedeakatemiat suomalaisessa tiedepolitiikassa
Kulttuurikriittinen puheviestintä : kokeilu artikulaatiomerkitysteorian soveltamisesta yliopiston puhekäytäntöjen tutkimiseen
Kopista ulos - tutkijat käytäntöteoreettisen tajun jäljillä
Tiede ja etiikka
Tiede ja muutos - aaveet ja haaveet : tieteen päivät 2003 Helsinki 8.-12.1.2003 : ohjelma
Pohdintoja tiedosta ja tieteen sukupuolittumisista
Onko arvovapaata tiedettä olemassa?
Teknologiatutkimuksen kehittäminen Suomessa
Tieteellisen laskentasovelluksen modernisointi pilvipalveluksi : tapaustutkimus
Valistusta vai vuoropuhelua? : suomalaisen tiedeviestinnän tarkastelua
Tieteen monet julkisuudet
Jumalan kahdet kasvot: tiede ja uskonto
Taiteilijat Leonardon jäljillä : Oulun taidemuseossa avautuvan näyttelyn ajatuksena on kaataa raja-aitoja taiteen ja tieteen väliltä
Uushumboldtilainen yliopisto - ratkaisu sivistyksen ja hyödyllisyyden dilemmaan
Joko tunnet tämän tutkijan? : esseitä akateemisesta työstä
Maan toiseksi viksuin lukiolainen : Säde-Tuulia Utoslahti tutki, kuinka 1920-luvun historian oppikirjat edistivät isänmaallisuutta
Tiede & edistys : Helsinki
Kokemuksen tutkimuksen ulottuvuudet
Tiedotusvälineiden suhde tieteeseen
Tutkimuksen menneisyys - ja tulevaisuus?
Palatsien Pietari
Kantasolututkimuksen bioetiikka : diskurssianalyysi kantasolututkimusta koskevista teksteistä vuosina 2001-2013
Tiede, julkisuus ja politiikka : pääkirjoitus
Yliopistojen kolmas tehtävä, yhteiskunnallinen vuorovaikutus eli YVV, ymmärretään vajavaisesti ja sen täyttäminen jää valitettavan usein korulauseiksi yliopistojen julistuksiin. Yksittäisen tutkijan on vaikea toteuttaa tehtävää osaamisen ja kannustimien puuttuessa. YVV:n laiminlyönti voi kostautua yliopistoille resurssien pienenemisenä ja vaikutusmahdollisuuksien kaventumisena.
Jyväskylän yliopiston vuosi 2014 = Jyväskylä University 2014
Tuhti tietoateria ilman eriävien mielipiteiden maustetta : Suomen Akatemian ja TEKES:n Finnsight 2005 -ennakointi luotaamassa tieteen, teknologian ja yhteiskunnan näkymiä
Kaikki on tiedettä
Tieteen organisaatio ja tiedepolitiikka Suomessa : historiasta ajankohtaisiin ongelmiin
Tiede ja koulu
De Gennes keksimisen viehätyksestä
Tiede on pyhä lehmä
Tiede ja työväenluokka
Riekonmarjoja ja tutkimusetiikkaa : pääkirjoitus
Suomentaja kansanvalistajana : Karl Gustaf Samuli Suomalainen ja Suuret keksinnöt
Kielitiede ja totuus
Tiede ja yhteiskunta
Miten kertoa tieteestä : tieteen kansantajuistamisen ongelmia
Tukholma on Nobelien koti
Ihanteista kaupalliseen todellisuuteen : Tiede 2000 -lehden kaksi vuosikymmentä
Tiede maailmankuvan muokkaajana
Perinnöllisyystieteen ja evoluutioteorian suhde suomalaisissa populaaritieteellisissä kirjoituksissa vuosina 1900-1946
Tieteestä välittömänä tuotantovoimana
"Näköaloja tieteellisen tutkimuksen tekemiseen" : videosarja. Osa 3:1 ja 3:2, Esimerkkejä menetelmällisistä lähestymistavoista
Tiivistelmä.
Tieteen tahtomana, yliopiston tekemänä: yliopiston sisäiset symboliset järjestykset
Suo. Kuokka. Jussi
Kriittinen teoria ja Marx
Tiede, vaistot ja moraali
Akateemiset heimokulttuurit ja yliopistoyhteisön itseymmärrys
Tieteen ja yhteiskunnan väliset suhteet
Suomen tulevaisuus tieteen kielenä
Tiede - teknologia - tuotanto : näkökohtia materiaalisen tuotannon tieteellistymiseen ja tieteen teollistumiseen
Tieteellisen julkaisemisen tilasta ja tutkimuksen tiedonhallinnasta
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausepäilyjen käsitteleminen Suomessa : tutkimuseettisen neuvottelukunnan ohje 2012 = God vetenskaplig praxis och handläggning av misstankar om avvikelser från den i Finland : forskningsetiska delegationens anvisningar 2012 = Responsible conduct of research and procedures for handling allegations of misconduct in Finland : guidelines of the Finnish advisory board on research integrity 2012
Katsaus käsittelee suomen kielen asemaa tieteen kielenä. Kirjoituksessa pohditaan, miksi suomen asema on heikentynyt 1990-luvulta alken sekä miksi suomen pitäisi säilyä tieteen kielenä. Lopuksi etsitään keinoja, joilla suomen asemaa voidaan ylläpitää korkeakoulujen opetuksessa ja tutkimuksessa.
Tiedemiehen työ elämäntehtävänä
Ilmatotieteeseenkin kuuluu skeptisyys
Tieteen rahanjaosta
Turun Yliopiston, Åbo Akademin ja Turun Kauppakorkeakoulun opettajat ja tieteellisen kommunikaation kielet
Johdatus tieteelliseen ajatteluun
Suomen tieteen tulevaisuuden haasteet
Julkinen tiede
Newton ja inertialaki : Koyré, Dijksterhuis ja newtonilaisen fysiikan tieteenhistoriallisen kuvan murros
Koulutus ja tiede Suomessa
Tieteen julkaisuähky
Tieteen viisaus monien äänten orkestrointia
Usko ja tiede
Tieteen ymmärrettävyys, yhteiskunta ja oppiminen
Tieteen arvovapaus, tutkijan moraalinen vastuu ja tutkimusrahoitus
Todellisuus ja tieto - erilaisten käsitysten kirjo
Jaettu vastuu kannattelee hyvää tiedettä
Musiikki tieteitä yhdistävänä tekijänä antiikin Kreikassa
Tutkimustietoa päättäjille
Tiede kuuluu kaikille
Tieteellinen neuvottelukunta haastavan tehtävän edessä
Tiedettä apartheidin aikaan
Ympäristösosiologia
Pentti Kaiteran palkinto yliopistolle
Souli : sivistystä sielulle
Suomalainen tiedeakatemia 1908-1958
Yhteismitattomuus ja maailmojen moneus : tutkielma Thomas S. Kuhnin tieteenfilosofiasta
Vuoden kuvat ja puheenaiheet 2010
Tieteen taikakirja : 50 luonnonoppiin perustuvaa taikatemppua koti-iltojen ratoksi
Kirjastot siirtymässä uuteen ulottuvuuteen
Tieteen kuva joukkoviestimissä : pelisääntöjä ja sudenkuoppia
Tiedevalistuksella menee hyvin - mutta menköön!
Luonnon monimuotoisuus - tutkimuksesta yhteiskuntaan
Tutkijat kertovat : kymmenen esseetä akateemista työstä
Tieteen kuvalehden vuosikirja
Tieteen popularisointia Tiede 2000 -lehden valossa
Uskonto ja tiede
Yleistajuistaminen kuuluu kaikille
Kofeiiniton tiede
Yleistajuista tiedeviestintää
Arviointeja ja virhearviointeja
Arvovapaan tiedeinstituution mahdollisuudesta
Huippuyksiköt - rahoitus laadun määreenä
"Näköaloja tieteellisen tutkimuksen tekemiseen" : videosarja. Osa 3:5 ja 3:6, Esimerkkejä menetelmällisistä lähestymistavoista
Tiederahoittaja suosii avoimuutta ja monikielisyyttä
Tiedejournalismi inhimillisen epävarmuuden palveluksessa : tutkimus suomalaisen joukkoviestinnän tiedepuheesta, terveyskäsityksestä ja ihmiskuvasta
Tieteen substanssi ja sen historia
Sivistys
IBER 2016: avoimen tieteen teemoja
Leuven : katolinen tiedekeskus
Tiede kauppatavarana
Muuttuvia käsityksiä maailmasta
Uskotko todellisuuteen?
Tyristorin viemää fysiikkaolympialaisissa
Hoitotiede-lehden tarkoituksena on välittää tietoa hoitotieteestä ja sen tutkimustuloksista sekä toimia tieteellisenä keskustelufoorumina. Lehti julkaisee hoitamiseen ja sen perusteisiin, alan koulutukseen ja tutkimukseen liittyviä tieteellisiä artikkeleita sekä hoitotieteen alueeseen liittyviä erilaisia katsauksia. Lehti ilmestyy neljä kertaa vuodessa. Artiklar och översikter också på svenska.
Bourdieu 1993 : tapaustutkimus tieteellisestä vihkimyksestä
Hyvässä seurassa Tieteellisten seurain valtuuskunnassa
Tutkimuksen laadunarvioinnilla tehdään tiedepolitiikkaa
Toimintatutkimus : kenttätyötä ja muutospyrkimyksiä
Ilmiölähtöisyys ja wicked problems : monitieteisyyden kiehtovuus
Risto Nieminen esittelee Tieteessä tapahtuu -lehden (4/2013) pääkirjoituksessa Tiedonjulkistamisen neuvottelukunnan (TJNK) kansallista tiedeviestinnän toimenpideohjelmaa Tiede kuuluu kaikille! Sekä pääkirjoituksen että ohjelman lukeminen kuitenkin osoittaa, että TJNK:n ajatuksissa tiede ei kuulu ainakaan kansalle.
"Näköaloja tieteellisen tutkimuksen tekemiseen" : videosarja. Osa 3:3 ja 3:4, Esimerkkejä menetelmällisistä lähestymistavoista
Karkea ja korkea todellisuus
Tutkija, hyvä ja paha : esseitä akateemisesta työstä
Tiede - hyöty - tekniikka
Tieteellisten, näennäistieteellisten ja uskonnollisten väittämien uskottavuudesta suomalaisilla, virolaisilla ja amerikkalaisilla luokanopettajakokelailla
Tiede julkisuuden valokeilassa
Tieteessä tapahtuu : Kauniainen
Koko tiedonjulkistamisprosessi on kääntämistä
Tiede ja yhteiskunta : raportti Turun yliopiston 50-vuotisjuhlien yhteydessä järjestetystä tiedepoliittisesta seminaarista
Vastaus skeptikon ryöpytykseen
Tiede, arvot ja yleissivistys
Life science kukoistaa Kööpenhaminassa
Ideasta ratkaisuun : virikkeitä luovaan projektityöskentelyyn
Oululaisen tutkimuksen taso joutui kansainväliseen testiin
Tieteen ja sodankäynnin dialogi
Tiedetoimittaja
Tieteellisestä julkaisutoiminnasta
Tieteellinen tutkimus ja päätöksenteko
Tutkimus- ja innovaatiotoiminnan jälkien jäljillä : vaikuttavuuspolkujen viitekehyksen ja indikaattorien kehittäminen ja analysointi
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Tiedettä politiikan ohjailussa
Onko tiede jakamaton? : pääkirjoitus
Tieteen päivät ja Siirtolaisuusinstituutin avoimet ovet
Tiede ja media
Minne menet varhaiskasvatus(tiede)?
Avoimella tieteellä ja tutkimuksella laatua ja vaikuttavuutta
Tieteentutkimuksesta yhteiskunnan uudenlaiseen kokoonpanoon : latourilainen kosmopolitiikka ja yhdessä elämisen vaikeus
Tiede ja filosofia
Kyyhky ja opetuskone : inhimillisen ja ei-inhimillisen yhteenliittymiä B. F. Skinnerin behaviorismissa
Tiedevinkki
Tiede, hyvinvointi ja demokratia
Kotona kristinuskossa
Estetiikka tänään - kaunotieteestä evoluution kauneuteen
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Mikä kustantamista oikein vaivaa?
Objektiivisten tieteiden riittämättömyys
Kännykästä tuli tahtipuikko : tiedeleiriläiset löysivät VTT:N mobiilisovelluksille uusia käyttötarkoituksia
Mitä mieltä tieteestä
Vuonna 1664 Englannin tiedeakatemia, Royal Society, antoi kuninkaalle raportin maan metsien tilasta. Tämä lienee ensimmäinen kerta, kun tutkimustietoa tarjottiin yhteiskunnan päätöksenteon tueksi. Tarina ei kerro, oliko raportilla vaikutusta vai jyrättiinkö se muilla perusteilla, kuten nykyisin usein käy. Sellaisia ovat intuitio, mutu-luulot, omat ja lähipiirin kokemukset, arvot ja asenteet, poliittinen tarkoituksenmukaisuus, hallitus- tai puolueohjelmiin kirjatut tavoitteet ja galluptulokset.
Neliportaisen tutkijanuramallin arviointihanke : loppuraportti
Laskennalliset menetelmät sähkömagnetiikassa
Miten yhteiskunnan tietotarpeet ja tutkimuksen terävin kärki saadaan kohtaamaan
Tiede mahdollistaa todellisen moniarvoisuuden
Satavuotias suomalainen tiedeakatemia
Näkymättömien sankarien tiede : tietovarannot kansallisaarteena
DNA:sta sammakoihin ja vapaaseen tahtoon : huomautuksia luonnontieteiden ja ihmistieteiden yhteyksistä
Valistaja, viihdyttäjä vai vahtikoira? : suomalaisten tieteen erikoistoimittajien ammatti-identiteetti
Miksi tieteen historiaa?
Syntyykö tieteestä viisautta?
Kuvat ja kuvatekstit
Rajalla : tiede rajojaan etsimässä
Mitkä ovat tieteellisyyden olemuspiirteitä? : sekä käsi- ta taideteollisuuden lopputyö
Lukijaystävällistä lääketiedettä: tieteellisten artikkeleiden editoinnin tyylikirja Suomen Lääkärilehdelle
Tieteen kuvalehti : Espoo
Tiedeuutisia sanomalehdissä?
Tieteen kuvalehti : Kauniainen
Bryssel : EU-tieteen sykkivä sydän
Miksi julkaista ulkomailla?
Mitä on aikuiskasvatus?
Yliopistojen kolmas tehtävä jää vaille toteutusta ja tukea
Erityistieteiden ceteris paribus -lait : pohdintoja semantiikan ja sisällön ongelmista ja postuloinnin tarpeesta
Kirjastot ja tiede : Seminaari Helsingissä 24.-25.11.1984
Tiedettä ja taidetta tukien : Pirkanmaan kulttuurirahasto 1961-2011
Tiedevistinnän taitoa opiskelemassa
Vuoden kuvat ja puheenaiheet : Tieteen kuvalehden vuosikirja
Julkaisemalla maineeseen : keskustelua Ruotsin opin ja tieteen näkyvyydestä 1700-luvulla
Viettelevä aivotutkimus
Tiedotetaanko tieteestä?
Poliitikko, tiede ja arvostelukyky : tieteen arvovapaus politiikan puolustuksena
Tutkijat keskustelevat : esseitä ja kirjeitä akateemisesta työstä
Suomen tieteen kansainvälinen asema
Valo : tiedettä kaikille. 8 osa : niteet 87-100 : ryhmä A-B
Tiedeyhteisön ytimessä : TSV 110 vuotta
Tutkija kasvaa ja kehittyy
Perustuuko tieteellinen kritiikki paradoksiin
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen = God vetenskaplig praxis och handläggning av avvikelser från den = Good scientific practise and procedures for handling misconduct and fraud in science
Raamattu tieteen aikakaudella
Kansainvälistymään! : mutta miten ja minne?
Maailmankuvan käsitteestä monitieteisen tutkimuksen työvälineenä
Tutkimuksen avoimuudella yllättäviä löytöjä ja luovaa oivaltamista : avoimen tieteen ja tutkimuksen tiekartta 2014-2017
Tieteen kuvalehti : Helsinki
Tiede ja muutos : aaveet ja haaveet : Tieteen päivät  2003
Tiede, ei-tiede ja sosiologia
Selkeästi tieteentutkimuksesta
Suomen tiedepolitiikassa uusien valintojen paikka
Tieteellinen elämä
Tieteen normit ja tiedollinen luotettavuus
Vuoden kuvat ja puheenaiheet 2007
Jumaluskon alkuperä
Hauska oppia tiede
Kilpailua vai yhteistyötä? Ristiriidat hiertävät tutkijan työtä
Tieto ja talous : teollisuutta tukevan tutkimuksellisen tiedon jakelua Suomessa kahden vuosisadan aikana
Tieteentekijät ja politiikka
Tiede : Kauniainen
Suomalaiset ovat tiedemyönteisiä
Vuoden kuvat ja puheenaiheet 2011
Mitä on laskennallinen tiede? : kolumni
Tiede, taide ja tulevaisuus
Tieteen tehtävä ja arvosidonnaisuus
Tieteen popularisoimisesta ja tutkimustuloksista tiedottamisesta järjestetään keskustelutilaisuuksia ja seminaareja ainakin näennäisesti yhä lyhyemmin välein. Esiintyjät ja yleisön ydinryhmä on aina sama. Joskus tuntuu, että sanottavakin on aina samantapainen: täytyy tiedottaa enemmän, tarvitaan tiedetoimittajien koulutusta, tiedotusvälineiden pitäisi arvostaa tiedettä ja palkata tiedetoimittajia. Vertaillaan tiedetoimitusta urheilutoimitukseen ja urheilukilpailuihin lähetettävän henkilökunnan määrään. Tämä seminaarien kierre alkoi 1970-luvulla, jolloin kaikki merkittävä taidettiinkin jo sanoa.
Tiedevalistukseen panostettava
Presidenttifoorumissa opittua
Hopeasepän taidon jäljissä
Yliopistot ovat akateemisia yhteisöjä, joissa tehdään luovaa tutkimusta ja annetaan tutkimukseen perustuvaa opetusta. Tiede, tutkimus ja opetus yliopistossa ovat vapaita, niitä ei voi suitsia tai kahlita, mutta niitä voi ohjata, kannustaa ja sparrata. Hyvä akateeminen johtaja koordinoi yhteistyötä, rakentaa innovatiivista työyhteisöä ja luo näin edellytykset tutkimuksen ja opetuksen menestykselle. Esimerkit perinteisistä organisaatiomalleista – kuten armeija, liikeyritykset ja julkiset virastot – sopivat huonosti yliopiston kaltaisen asiantuntijayhteisön johtamisen haasteisiin. Tässä teoksessa Helsingin yliopistossa erilaisissa johtamistehtävissä toimivat akateemiset johtajat jakavat omaa kokemustietoaan johtamisesta, niin onnistumisia kuin epäonnistumisiakin, sattumuksia ja oivalluksia matkan varrelta. Kyse on siis mentoroivista subjektiivisista esseistä, jotka välittävät jatkuvasti uusiutuvalle akateemisten johtajien joukolle näkemyksiä ja hyväksi havaittuja käytänteitä yliopiston, tiedekuntien, laitosten ja niissä toimivien tutkimusryhmien johtamisesta.
Tiede ei ole ainoastaan tiedon lisääjä tai yhä vaikuttavampien teknologisten innovaatioiden luoja, vaan olennainen osa yleistä maallista, humanistista kulttuuria - tieteellinen ajattelu on läheistä sukua demokratian hengelle.
Digitaalista tulevaisuutta : huippuosaamisella vaikuttavuutta ja vuorovaikutusta
Tieteen tarkoitus
Tiedettä julkisuudessa
Tieteen luovat yhteisöt
Artikkelissa tarkastellaan kokemuksellisuutta ja sen ulottuvuuksia, kokemuksen tutkimista ja siihen liittyviä erilaisia lähestymistapoja.     Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston välillä on tehty monivuotista yhteistyötä kokemuksen tutkimuksen saralla, jossa kokemuksellisuuden haastavat kysymykset on otettu sekä tieteellisen, taiteellisen että yhteiskunnallisen tarkastelun kohteeksi.     Yhteistyöstä on kehkeytynyt useita toteutettuja seminaareja ja tieteellisiä konferensseja. Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston yhteistyö on tiivistynyt viime vuosina Kokemuksen tutkimuksen Instituutiksi, joka järjestää Oulun ammattikorkeakoulussa 16–17.4.2015 Kuudennen Kokemuksen tutkimuksen seminaarin.
Aina kannattaa yleistajuistaa tiedettä
Hoitotiede
Tiede, tieteenteoria ja ihmistieteet : episteemisestä subjektista ihmistieteiden syntyehtoihin
Suomen tieteen tila ja taso 2009 : tiivistelmä
Kompleksin filosofia : fakta, fiktio ja metafysiikka tieteessä ja politiikassa
Pääkirjoitus
Voidaanko tulevaisuudesta tietää?
Helsingin yliopiston kansleri (emeritus) Kari Raivio on saanut tehtäväkseen selvittää, ”miten hallituksen tutkittuun tietoon perustuvan strategisen päätöksenteon neuvonantotoimintaa olisi järjestettävä”. Raivion ehdotus noudattaa kansainvälisiä käytäntöjä. Pääministerin esikuntaan nimitetään todennäköisesti korkea virkamies, ”tiedeneuvonantaja”, jolla on itsenäinen asema ja suora yhteys Suomen korkeimpaan poliittiseen johtoon.
Navigointia epävarmuuden maailmassa : tieteentekijän ja päättäjän erilaiset vastuut
Luonnontutkimuksen Uppsala
Matematiikka - humanistinen tiede
Peruskysymysten äärellä : paljonko on paljon?
Tiedepolitiikan kansainvälisiä kehitystrendejä 2000-luvulla : Finnish Science Policy in International Comparison -hanke
