http://www.yso.fi/onto/yso/p22416 elintarvikelaki
elintarvikelaki elintarvikelaki
Lähiruoka osaksi julkisia elintarvikehankintoja
Hygienialain mukaisten laitosten omavalvontajärjestelmien kehitys kunnan valvontaviranomaisten raportoimana Suomessa vuosina 2002-2004
Lounas-kahvilan malliomavalvontasuunnitelman laatiminen ja sen toimivuus Tampereella
Terveydensuojelu
Hygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden ja elintarvikealan hygieniaosaamiskoulutukseen sekä elintarvikevalvonnan käyttöön
Omavalvonnan opetuksen tukimateriaali
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Uusi elintarvikelaki ja suurkeittiöt
Työsuojeluun perehdyttäminen elintarviketeollisuudessa
Omavalvontasuunnitelman luominen elintarvikealan yritykselle
Uudistuvan elintarvikelainsäädännön vaikutukset mehiläistalouteen
Omavalvonta suurtaloudessa
Valvontaviranomaiset ja työnjako : kunnilla päävastuu operatiivisessa valvonnassa
Yrittäjän elintarvikelainsäädäntö
Hygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden ja alan oppilaitosten hygieniaosaamiskoulutukseen sekä elintarvikevalvonnan käyttöön
Lakiuudistus helpottaa yrittäjää ja valvojaa : lähellä kasvatettu ja jalostettu menee kaupaksi
Lapsiin kohdistuva elintarvikemainonta Suomessa
Hankintalaki - elintarvikkeiden hankintaprosessi ja ongelmakohdat tarjoajan näkökulmasta
Elintarvikelaki ja terveydensuojelulain muutos astuivat voimaan
Paremman sääntelyn toimintaohjelma. Osa 2, Katsauksia Suomen lainsäädäntökehitykseen 1985-2005
Elintarvikealan säännökset suurtaloudessa ja elintarviketeollisuudessa
Elintarvikelain muutosesityksen pääkohdat
Elintarviketurvallisuus : EU-lainsäädännön puitteet
Esitys elintarvikelain muuttamiseksi
Suurtalouskeittiön omavalvontaohje
Ympäristöterveydenhuollon laatukäsikirja
Vastuullisuusmerkit ja elintarviketurvallisuusstandardit kulutuksen ja tuotannon ohjaajina
Elintarvikekysymys ja Neuvostovalta : suomennos
Tuotteiden suoramyynti ja elintarvikelain tarjoamat mahdollisuudet
Elintarvikehygienia ja -lainsäädäntö
Pintahygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden, terveydensuojelun ja elintarvikevalvonnan sekä alan opetuksen käyttöön
Ensisaapumispaikkavalvonnan järjestäminen
Elintarvikekontaktimateriaalien laatu
Camelinan jatkojalostus elintarvikkeeksi
Hygienialain mukaisten laitosten omavalvonnan arviointi kunnan valvontaviranomaisten raportoimana Suomessa vuonna 2002
Elintarvikehygieniaosaaminen : itsenäisen opiskelun materiaalipaketti
Näytteenotto-ohjeiden laatiminen ja käytäntöön soveltaminen sekä omavalvontapalvelun markkinoinnin kehittäminen : case Kokkolanseudun elintarvike- ja ympäristölaboratorio
Uusi EU-lainsäädäntö ja uusi elintarvikelaki
Kylmälaitoksen energiatalous. 1
Malliomavalvontasuunnitelma juhlapalveluyrityksille
Ympäristöterveydenhuollon yhteinen valtakunnallinen valvontaohjelma vuosille 2011-2014
Vaara vaanii kattilassa : miksi pelkäämme oikeaa ruokaa
Paliiskunnan alkutuotannon omavalvontasuunnitelma poronhoidon ja elintarvikelainsäädännön mukaan
Laboratorioasiat elintarvikelaissa
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Ympäristöterveydenhuollon yhteinen valtakunnallinen valvontaohjelma 2007
Pienten ja keskisuurten yritysten kokemia elintarvikelainsäädännön ja -valvonnan ongelmia selvittävän hanketyöryhmän raportti
Tiivistelmä: Ruokaperunan laatu on yrittäjän ja asiakkaan yhteinen intressi.
Uuden elintarvikelainsäädännön vaikutus tuotevalvontaan
Selvitys Suomen elintarvikemarkkinoilla käytettävistä terveysväitteistä
Funktionaaliset elintarvikkeet ja elintarvikelainsäädäntö
Suunnitelmat ja maksut : uudet toimintatavat elintarvikevalvontaan
Gluteenittomuus elintarvikkeissa : Gluteenittomuuden selvitys elintarvikkeista Jyväskylän alueen elintarvikelaitoksista ja -yrityksistä
Ajankohtaista pakkausmerkinnöistä
Elintarvikelaki : yleiskatsaus uuteen lakiin
Uusi elintarvikelaki tuo valvontamaksut
Ruoka-alvin alennus tuo korvausta hintojen nousuun
Pieniä määriä
Alkutuotannon valvonta Kotkassa : elintarvikelain mukainen riskinarviointi ja valvontasuunnitelma
Luomujatkojalostajan opas
Euroopan parlamentin ja neuvoston asetus (EU) N:o 1169/2011 elintarviketietojen antamisesta kuluttajille eli kuluttajainformaatioasetus kokoaa yhteen EU-alueen pakkausmerkintämääräyksiä. Asetus koskee lähinnä yleisiä elintarviketietoja sekä ravintoarvoilmoitusta. Kuluttajainformaatioasetuksen siirtymäaika on parhaillaan. Yleisten merkintöjen on oltava asetuksen mukaiset 13.12.2014 mennessä. Ravintoarvoilmoituksen osalta siirtymäaikaa on kuitenkin 13.12.2016 asti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä nykyiseen pakkausmerkintälainsäädäntöön ottaen huomioon kuluttajainformaatioasetuksen tuomat muutokset. Työhön on koottu pakolliset elintarviketiedot pakkauksissa, sekä se mitä kyseisiltä merkinnöiltä vaaditaan. Pakollisten merkintöjen lisäksi työssä on esitelty osa vapaaehtoisista merkinnöistä, kuten tuotekuvien käyttö. Opinnäytetyössä tarkoituksena oli myös käsitellä pakkausmerkintöjen valvontaa. Pakkausmerkintöjen valvonta perustuu elintarvikealan toimijan omavalvontaan. Merkintöjen oikeellisuudesta vastuu on aina sillä toimijalla, joka tuotteen tuo markkinoille. Omavalvonnan lisäksi kunta, aluehallintovirasto, Evira sekä muut valvontaviranomaiset valvovat osaltaan pakkausmerkintöjen oikeellisuutta. Opinnäytetyön aikana päivitettiin toimeksiantajan, Burger-In Oy:n kastikkeiden pakkausmerkintöjä. Yrityksen ainesosaluetteloiden ja reseptien yhdenmukaisuus tarkastettiin vastaamaan toisiaan. Tämän lisäksi mahdolliset uuden kuluttajainformaatioasetuksen aiheuttamat muutokset huomioitiin ja päivitettiin. Kuluttajainformaatioasetuksen aiheuttamia muutoksia olivat lähinnä ainesosaluetteloissa allergeenien ja intoleransseja aiheuttavien ainesosien erottaminen muusta tekstistä sekä ravintoarvoilmoituksen lisääminen osaan pakkauksista.
Poroa pöytään
Elintarvikelakiin helpotuksia
Pintahygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden, terveydensuojelu- ja elintarvikevalvonnan sekä alan opetuksen käyttöön
Elintarvikelain mukainen omavalvonta
EU:n kuluttajainformaatioasetus ja elintarvikkeiden pakkausmerkinnät
Elintarvikevalvontaan muutoksia syyskuun alussa
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille
Maatilalla ja kotitaloudessa tuotettujen elintarvikkeiden myynti
Tarjasta tuli ravitsemustietojen tulkki
Liha-alan ammattioppi
Tiivistelmä: Omavalvontasuunnitelman luominen elintarvikealan yritykselle. Opinnäytetyön aiheena oli lakisääteisen omavalvontasuunnitelman toteuttaminen Suomessa toimivan globaalin elintarvikealan yrityksen tarpeisiin. Työn teettäneen yrityksen kannalta aihe oli hyvin merkittävä juuri lakisääteisyytensä takia sekä siitä näkökulmasta, että yritys on joutunut toteuttamaan tuotteidensa takaisinvetoja markkinoilta muutamia kertoja viime vuosien aikana. Aihe oli erittäin ajankohtainen myös maailmalla levinneen elintarvikeskandaalin näkökulmasta, jossa Kiinan ja monen muun Aasian maan alueelta löytyi elintarvikkeita, jotka oli valmistettu melamiinilla myrkytetystä maidosta. Työn ensisijaisena tavoitteena oli luoda ja implementoida Mars Finland Oy:lle omavalvontaprosessi ja siihen läheisesti liittyvä lakisääteinen omavalvontasuunnitelma. Lisäksi tavoitteena oli tunnistaa toiminnan elintarviketurvallisuuden kannalta tärkeät kriittiset pisteet sekä saada nämä pisteet täysin yrityksen hallintaan. Suoritetun opinnäytetyön aikana sekä Mars Finland Oy että yrityksen varastotoiminnoista vastaava osapuoli joutuivat paneutumaan tarkemmin vallitsevaan toimintaympäristöön ja lainsäädännöllisiin näkökulmiin saattaakseen toimintansa vaatimusten asettamalle tasolle. Lisäksi työn pohjalta suoritettiin lisäauditointeja varasto- ja kuljetuspalveluihin liittyen. Työ täytti hyvin sille asetetut tavoitteet ja lopputuloksena aikaansaatu HACCP-järjestelmän pohjalta luotu omavalvontasuunnitelma lähetettiin viranomaisille hyväksyttäväksi. Tässä tapauksessa valvova viranomainen oli Helsingin kaupungin Ympäristökeskus. Prosessin yhteydessä pystyttiin lisäksi tunnistamaan kriittiset hallintapisteet, joiden valvonnan kautta elintarvikeketjun turvallisuus pystytään takaamaan. Kyseisen yrityksen näkökulmasta kriittisiksi hallintapisteiksi osoittautuivat tavaran vastaanotto, keräilyprosessi sekä niin kutsuttu esittelyiden rakennusprosessi. Nämä ovat tuotteiden kontaminoitumisen kannalta oleelliset vaiheet Mars Finland Oy:n näkökulmasta, koska yritys ei harjoita varsinaista valmistavaa toimintaa Suomessa.
Muutoksiin pitää panostaa
Miten EU-jäsenyys muutti elintarvikelain mukaista valvontaa
Maidontarkastuslakityöryhmän muistio
Omavalvontasuunnitelman laatiminen sali 82
Omavalvonta ravintolassa : anniskelu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia ympäristöterveydenhuollon laatukäsikirja Raision kaupungin ympäristöterveydenhuollon tarpeisiin. Ympäristöterveydenhuollon tarkoituksena on edistää väestön terveyttä valvomalla elintarvikkeiden laatua ja terveellisyyttä sekä kulutustavaroiden ja palveluiden turvallisuutta. Lisäksi ympäristöterveydenhuollon tehtäviin kuuluvat terveydensuojelun lainsäädännön, tupakkalainsäädännön sekä eläinsuojelulainsäädännön valvontaviranomaiselle annetut tehtävät. Valvontatehtävien lisäksi ympäristöterveydenhuollossa käsitellään toimialaan liittyvät lupa- ja ilmoitusasiat. Raision ympäristöterveyden valvonta-alueeseen kuuluvat Raisio, Rusko ja Naantali. Valvontayksikön alueella asuu noin 49400 asukasta. Ympäristöterveydenhuollon toiminta on vahvasti lakien ja määräysten ohjaamaa toimintaa. Laatukäsikirjan tarkoitus on yhtenäistää valvonnan toimintatapoja sekä tehostaa valvontaa ohjeistuksen avulla. Ohjeet nopeuttavat ja tehostavat päätösten tekemistä sekä samalla yhtenäistävät toimintatapoja ja käytäntöjä. Tämä mahdollistaa kohteiden yhdenmukaisen kohtelun ja vaatimukset. Elintarvikevalvonnan laatukäsikirjan vaatimuksista säädetään elintarvikelaissa (23/2006) sekä Euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksessa 882/2004. Muut ympäristöterveydenhuollon toimintaa koskevat lait eivät edellytä viranomaiselta laatukäsikirjaa, mutta tämä laatukäsikirja on koottu kattamaan kaikki ympäristöterveydenhuollon osa-alueet. Laatukäsikirja on laatujärjestelmän päädokumentti. Se sisältää laatua koskevat tavoitteet sekä laatujärjestelmän yleiskuvauksen.
Elintarvikevalvonta muuttuu riskiperusteisemmaksi
Omavalvontasuunnitelman laadinta Helsingin kaupungin sosiaaliviraston toimipisteiden käyttöön
Elintarviketurvallisuus
Pienimuotoisten laitosten ja alkutuotannon tilanne uuden elintarvikelain valossa
Valvontaviranomainen ja elintarvikevalvonta
BarLaurean omavalvonnan kehittäminen
Kestävän kehityksen standardeja on erilaisia. Niihin luetaan kuluttajille markkinoitavat vastuullisuusmerkit ja yritysten välillä riskinhallinnassa käytettävät elintarvikealan standardit. Vastuullisuusmerkeillä pyritään edistämään ympäristön ja ihmisten hyvinvointia ja luomaan tuotteelle lisäarvoa. Elintarvikestandardit taas ovat turvallisuus- ja laadunhallintajärjestelmiä, joista ei viestitä kuluttajille. Niillä pyritään edistämään ruoan turvallisuutta ja välttämään elintarvikeskandaaleja. Tämä opinnäytetyö on kaksiosainen. Sen ensimmäisessä osassa selvitettiin vastuullisuusmerkkien tunnettuutta, kuluttajien asenteita merkkejä kohtaan ja kulutuskäyttäytymistä. Tietoa kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella keväällä 2013. Vastauksia saatiin yhteensä 244. Otos edustaa korkeasti koulutettuja ja hyvätuloisia kuluttajia. Toisessa osassa tutkittiin elintarvikealan lainsäädäntöä, yksityistä sääntelyä ja yhteissääntelyä. Yksityisestä sääntelystä tarkastelun kohteeksi otettiin kollektiivisesti laaditut standardit ja yhden globaalin toimijan yrityskohtainen standardi. Tavoitteena oli tutkia, miten yksityisellä sääntelyllä voidaan luoda lainsäädännön ylittäviä vaatimuksia elintarviketurvallisuudelle. Kyselyyn osallistuneet kuluttajat näkevät vastuullisuuden tärkeänä tekijänä kulutuspäätöksissään. He haluavat suosia vastuullisesti tuotettuja tuotteita ja luottavat eniten viranomaisilta saatavaan tietoon. Kuitenkaan kaikkien vastuullisuusmerkkien päämääristä, kriteerien asettajista ja valvonnasta vastaavista organisaatioista vastaajat eivät olleet tietoisia. Vaikka elintarvikealan sääntely on Euroopan unionissa ja Suomessa tiukkaa, voidaan elintarvikestandardeilla asettaa yhdenmukaisia ja lainsäädäntöä tiukempia vaatimuksia toimittajille. Lainsäädännön ylittäviä vaatimuksia asetetaan esimerkiksi jäljitettävyyden ja hyvien tuotantotapojen noudattamisen osalta. Myös vaatimusten toteutumisen valvonta voi olla tehokkaampaa.
Elintarvikelain muutos 1.9.2011 aiheutti pieniä muutoksia poroteurastamojen valvonnassa: Tiedote
Eläimistä saatavat elintarvikkeet ja uusien säännösten mukainen valvonta
Ympäristöterveydenhuollon yhteinen valtakunnallinen valvontaohjelma 2007.
Valtion ravitsemusneuvottelukunnan mietintö : ravitsemussuositusten toteuttaminen käytännössä = Genomförandet av näringsrekommendationerna i praktiken : betänkande av Statens näringsdelegation
Elintarvikeoikeus : johdatus elintarvikesääntelyn perusteisiin
Hankintalain muutoksen vaikutus eduskunnan siivoustoimen hankintoihin
Suurtaloudelle asetettavat toiminnalliset vaatimukset
Hygieniaosaamislainsäädäntö
Terveysväittämien käyttö funktionaalisten elintarvikkeiden markkinoinnissa
Ruokaperunan laatu on yrittäjän ja asiakkaan yhteinen intressi : tyytyväisyyskysely Vaaran perunan asiakkaille
Kihlakunnanoikeutta kriisin aikana : Leppävirran, Joroisten ja Puumalan käräjävuodet 1918-1919
Hallinnolliset pakkokeinot Helsingin kaupungin ympäristökeskuksessa 2009-2011
Tiivistelmä.
Pakkokeinojen käyttö ympäristöterveydenhuollossa
Elintarvikkeiden pakkausmerkintämääräykset ja niiden soveltaminen
Elintarvikelainsäädäntö [I]
Kotitalouden elintarviketieto
Uuden elintarvikelainsäädännön yleiset rakenteelliset ja toiminnalliset vaatimukset liha- ja kalavalmistelaitoksille : Vehmaan Maut Oy:n omavalvontajärjestelmä
Sähköinen päivittäistavarakauppa ja sen mahdollisuudet uudelle yrittäjälle
Hygieniaosaamisen perusteita
Pakkokeinojen käyttö ympäristöterveydenhuollossa : määräys, kielto ja tehosteelliset pakkokeinot
Omavalvonta toimivaksi : Café Landing Lightsin omavalvonnan toimivuus ja kehittäminen = Workable HACCP : Function and development of HACCP in Café́ Landing Lights
Uusi elintarvikelaki voimaan maaliskuun alussa : omavalvonta ulottuu alkutuotantoonkin
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja laatia kirjallinen omavalvontasuunnitelma Sali 82:n lisäravinteiden myyntiä varten. Omavalvontasuunnitelman oli tarkoitus olla toimiva, kustannustehokas ja käyttäjäystävällinen kokonaisuus, jonka päivittäminen olisi tulevaisuudessa helppoa ja vaivatonta. Elintarvikelaki edellyttää, että jokainen elintarvikealan toimija laatii omavalvontasuunnitelman ja huolehtii siitä, että sitä noudatetaan yrityksessä. Omavalvontasuunnitelman ideana on taata turvallisten elintarvikkeiden valmistus siten, että toimija selvittää tuotteidensa käsittelyyn liittyvät riskit ja huolehtii niiden hallitsemisesta. Yrityksen vanha omavalvontasuunnitelma oli yli 10 vuotta vanha, joten uuden laatiminen on tullut ajankohtaiseksi. Uutta omavalvontasuunnitelmaa laadiattaessa on pyritty ottamaan huomioon yrityksen koko ja harjoitettavan toiminnan luonne. Suunnitelman laatimisessa käytettiin apuna vanhaa omavalvontasuunnitelmaa, mallipohjia ja Eviran sekä muiden valvontaviranomaisten ohjeistuksia. Omavalvonnan lisäksi opinnäytetyössä käsiteltiin Suomen elintarvikelakia ja lain valtuuttamat elintarvikevalvontaviranomaiset sekä riskienhallinta osion kannalta oleellinen HACCP-järjestelmä.
Mihin suuntaan elintarvikelainsäädäntöä jatkossa kehitetään
Ikääntyvien kotiateriapalvelu : Selvitys palvelun toimivuudesta ja asiakastyytyväisyydestä
Tunne hygieniaosaaminen
Ajankohtaista mehiläishoidossa : oksaalihappoa ja uusia asetuksia
