http://www.yso.fi/onto/yso/p22460 varautuminen
varautuminen varautuminen
Metsänomistajien varautuminen luonnontuhoihin
Varautumisen ja jatkuvuudenhallinnan kehittämistarpeita kunnissa
Kokemuksia kesän 2010 Asta-rajuilmasta : näkökulmia varautumisen kehittämiseen
Haastavat asiakastilanteet : väkivalta työssä [Talentum- verkkokirjahylly]
Kunnan valmiussuunnitelman yleisen osan malli ja ohje sen käyttöön
Alipäällystön osaamisen kehittäminen : alipäällystönkurssin varautumisen opintojakson suunnittelu
Kohti kattavampaa varautumista : vapaaehtoisjärjestöt kokonaisturvallisuuden tukena
Maidontuotantotilojen puhdasvesihuollon riskit ja niihin varautuminen
Räjähdysvaarallisten tilojen sähkö- ja automaatiolaitteiden ennakkohuolto
Monipuolisuus pitää pakkausalan yrityksen pinnalla
Kybertuvallisuuteen panostetaan Lapissa
Vaarallisten aineiden sensorijärjestelmän teoreettinen pilotointihanke : case: Keski-Uudenmaan Pelastuslaitos
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2011
Opinnäytetyön tarkoitus on päivittää Tampereen aluepelastuslaitoksella käytössä oleva ”Ohjeita uhka- ja väkivaltatilanteisiin sairaankuljetuksessa” -ohjeistus. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää turvallista ajattelumallia uhka- ja väkivaltatilanteiden varalle sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Lisäksi tavoitteena on parantaa viranomaisyhteistyötä ja käynnistää uhkatilanteisiin valmentavaa koulutusta työpaikalla.    Teoreettisena lähtökohtana opinnäytetyössä on uhka- ja väkivaltatilanteet. Uhka- ja väkivaltatilanteissa oma ja työparin työturvallisuus saavutetaan oikealla tilannetietoisuudella, tilanteiden ennakoinnilla, turvallisilla toimintamalleilla ja eri viranomaiskäytäntömallien tiedostamisella. Toimintaohjeistus on jaettu eri osiin, varautumisesta aina potilaan kohtaamiseen. Eri osa-alueisiin on kerätty teoriaosan pääkohdat, jotka auttavat kohtaamaan uhkaavan tai väkivaltaisen potilaan, niin ettei suoranaista väkivaltatilannetta syntyisi.    Opinnäytetyö on tuotoksellinen opinnäytetyö. Opinnäytetyö on jaettu kolmeen osaan. Osa 1 on raporttiosa, osa 2 teoriaosa ja osa 3 tuotos eli päivitetty ohje. Opinnäytetyö eteni lähes suunnitelmien mukaisesti ja valmistui marraskuussa 2009. Kehittämisehdotuksina tähän opinnäytetyöhön on tutkimus raportoinnista ja jälkihoidosta tai toiminta suoranaisessa hyökkäyksessä.                                                                                                                                    Asiasanat: Uhka- ja väkivalta, varautuminen, ensihoito.
Rovaniemi varautuu tulviin
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2009
Etelä-Suomen läänin terveyskeskusten varautuminen poikkeusoloihin - erityisesti influenssapandemiaan
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja arvioida metsänhoitoyhdistysten toimihenkilöiden toimenkuvissa olevat vaarat. Selvitys ja arvio tulevat käyttöön sekä metsänhoitoyhdistys Roineen että kaikkien Länsi-Suomen Metsänomistajaliiton metsänhoitoyhdistysten alueella. Metsänhoitoyhdistysten toimihenkilötyön vaaroja ei ole aikaisemmin selvitetty ja arvioitu. Tarkoituksena oli tuottaa selkeä kuvaus metsänhoitoyhdistysten toimihenkilöiden työn vaaroista ja samalla arvioida vaaran todennäköisyys ja vakavuus. Lisäksi oli myös tarkoitus selvittää se, miten vaara ehkäistään tai vakavuutta pienennetään. Selvityksessä käytettiin pohjana haastattelemalla saatuja tietoja tapahtuneista vahingoista sekä vaaranpaikoista, joita metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöt mahdollisesti kohtaavat työssään. Vaarat arvioitiin metsänhoitoyhdistysten työsuojelutoimikunnan avustuksella. Selvityksen mukaan metsänhoitoyhdistysten toimihenkilöiden toimenkuvissa on useita vaaroja, mutta suurin osa on lievennettävissä oikeilla varusteilla ja vaaroihin ennakolta varautumalla.
Sormi hälytysnapilla : hoitajien kokema työväkivalta potilaiden taholta
Ensihoitohenkilöstöön kohdistuva väkivalta työtehtävissä : Kyselytutkimus PSSHP:n Ensihoitokeskuksen työntekijöille
Kyberuhkiin varautuminen
Työn vaarojen selvittäminen ja arviointi metsänhoitoyhdistysten toimihenkilöiden toimenkuvissa
Atex : räjähdysvaarallisten tilojen turvallisuus
Kohti ennakoivaa liiketoimintaa
Kriteeristö omatoimisen varautumisen ja pelastustoiminnan auditointiin ammattkorkeakoulussa
Toiminta isoissa alusöljyvahingoissa : torjunnan järjestäminen, johtaminen ja viestintä
IT-jatkuvuussuunnittelu : Ilves Solutions Oy
Vesihuoltolain uudistuksella vaikutuksia laitosten tarkkailuvelvoitteisiin
Varautumissuunnitelman laatiminen vesihuoltolaitokselle
Yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaamisen kannalta välttämättömien tieto- ja viestintäjärjestelmien käytettävyyden kehittäminen
Varautuminen uhka- ja väkivaltatilanteisiin sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : toimintaohjeistus Tampereen aluepelastuslaitokselle
Suomen väestönsuojelun kehittäminen
Varautuminen valtion aluehallinto-organisaatiossa
Varareittisuunnitelma valtatielle 4 välille Jyväskylä-Oulu
Teollisuuden tuotantolaitosten varautuminen kemikaalisuuronnettomuuksiin
Lääkinnällisen pelastustoiminnan koulutus monipotilas- ja suuronnettomuustilanteita varten
Lehtimäen, Soinin ja Ähtärin ympäristö- ja terveydensuojelun valmiusuunnitelma normaaliajan erityistilanteiden ja poikkeusolojen varalta
Tiivistelmä: Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelma ilmastonmuutoksen kansallisen sopeutumisstrategian toteuttamiseksi.
Valvontahenkilöstön näkemyksiä turvallisuuden toteutumisesta Riihimäen vankilan C-osastoilla
Säteilyltä suojautumisen yleiset ohjeet
Vesihuollon erityistilanteisiin varautuminen eräiden vertailumaiden lainsäädännössä
Tiivistelmä: Työväkivalta ravintola-alalla - uhkana asiakkaat.
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2011
Rakennamme arkin
Majoitusliikkeiden työntekijöiden toimintavalmius palohälytystilanteissa
Päivystävän päällikön valmiudet operatiivisessa pelastustoiminnassa
Verkko-opetus Pelastusopiston varautumiskoulutuksessa
Normaaliaikojen toipumis- ja jatkuvuudenhallintaprosessien kehittämiseen ja suunnitteluun on toden teolla herätty vasta viime vuosina 9/11 terroristihyökkäyksen 2001, Fukushiman ydinonnettomuuden 2011 sekä Norjan pommien ja ammuskelujen 2011 jälkeen. ICT:n toipumisprosessien hallintaa voidaan pitää haastavana nykyajan toimintaympäristön, teknologian sekä yhteiskunnassa tapahtuvien nopeiden muutoksien johdosta. Strategisista kumppaneista on tullut elintärkeitä osia toipumisprosessien hallinnassa, kun organisaatiot ovat tulleet riippuvaisiksi ulkoistetuista toiminnoista, toivoen näiden täyttävän velvollisuutensa, jotta toipumisprosessi toimisi tehokkaasti. Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia, kuinka valtioneuvoston kanslia voisi kehittää käytännön toimintatapojaan selviytyäkseen vakavasta häiriötilanteesta tehokkaammin sekä lisätäkseen reaktionopeutta tilanteen sattuessa. Organisaatio kostuu ihmisistä, jotka tekevät organisaation, ei päinvastoin. Hyvin toimiva viestintä ei vaikuta pelkästään työhyvinvointiin ja innovatiivisuuteen, vaan loppujen lopuksi se määrittää miten hyvin organisaatio pystyy hoitamaan perustehtävänsä ja saavuttamaan asettamansa tavoitteensa.Tutkimusosa koostui kyselytutkimuksesta, joka paljasti ylimmän johdon asenteen tärkeyden häiriötilannesuunnitelmien kehittämisellä ja toteuttamisella olevan myönteinen. Lisäksi tutkimus korostaa nykyisen mobiilitekniikan laajempaa hyödyntämistä sekä häiriötilanneharjoituksissa syntyneiden kehittämisehdotuksien nykyistä tehokkaampaa työstämistä tuleviin suunnitelmiin sekä harjoituksiin.
Varareittisuunnitelma valtatielle 4 välille Oulu-Rovaniemi : valtatie 29 välillä Keminmaa-Tornio-Ruotsin raja
Sähkökatkojen vaikutus kiinteistöihin
Varautumissuunnitelman laatiminen KENET Oy:llä
Hybridisodankäynnin haasteet pelastustoimen varautumiselle
Sähköriippuvuus modernissa yhteiskunnassa
Huoltovarmuus muutoksessa : kansallisen varautumisen haasteet kansainvälisessä toimintaympäristössä
Pelastuslaitoksen rooli kuntien varautumisessa häiriötilanteisiin
Puhelinhaastattelututkimus ihmisten suhteesta omatoimiseen varautumiseen ja lähiympäristön turvallisuuteen
Talvi 2009-2010 Suomen rautateillä : tapahtumat ja johtopäätökset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Eckerö Line Oy Ab:n asiakaspalveluhenkilöstön näkemystä yrityksen poikkeustilanteiden hallinnasta. Tavoitteena oli selvittää asiakaspalveluhenkilöstön mielipidettä yrityksen poikkeustilanteisiin varautumisesta, niissä toimimisesta sekä jälkihoidosta. Lisäksi tarkoituksena oli kerätä aiheeseen liittyviä kehittämisehdotuksia. Tutkimuksen avulla on tarkoitus saada hyödyllistä tietoa yrityksen epäsäännöllisyystilanteiden hallinnasta, jonka avulla yritys voi kehittää toimintaansa. Teoreettinen viitekehys sisältää tietoa Eckerö Line:sta yrityksenä, epäsäännöllisyystilanteista ja johtamisesta sekä epäsäännöllisyystilanteiden hallinnasta esimiestyössä. Lisäksi käsitellään työskentelyä paineen alla sekä viestintää. Teoreettinen viitekehys laadittiin hyödyntämällä muun muassa Internet-lähteitä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta.  Tutkimuksessa hyödynnettiin sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista menetelmää ja aineistonkeruu toteutettiin käyttämällä puolistrukturoituja teemahaastatteluja sekä puolistrukturoitua kyselylomaketta. Tutkimus pohjautui teoreettiseen viitekehykseen. Haastattelukysymykset ja kyselylomake sekä saatekirje löytyvät liitteenä työn lopusta. Tutkimustulosten mukaan varautuminen, viestintä ja jälkihoito ovat epäsäännöllisyystilanteiden hallinnan kannalta avainasemassa. Poikkeustilanteisiin varautumista tehostaakseen yrityksessä tulisi laatia yhteneviä toimintamalleja, joita voitaisiin hyödyntää eri tilanteissa. Yrityksessä tulisi panostaa myös toimipisteiden väliseen viestintään. Suunnitelmallisen jälkihoidon avulla yritys voisi hyödyntää jo tapahtuneita poikkeustilanteita.
Teollisuus ja maanpuolustushenki : alaviite valtakunnallisten maanpuolustuskurssien historiaan
Taloudellinen varautuminen itsemääräämisoikeuden toteuttajana ja omanlaisen vanhuuden mahdollistajana : keinoina valtuutus, toimeksiannot, henkilövakuutukset, käänteinen asuntokauppa ja asuntolaina sekä edunvalvontavaltuutus
IT-jatkuvuussuunnittelu PK-yrityksessä
Orastavaa kiinnostusta omakohtaisiin toimiin tulvariskialueella
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelma ilmastonmuutoksen kansallisen sopeutumisstrategian toteuttamiseksi
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
VARAUTUMINEN ERITYISALUEIDEN SUOJELUUN ALUSOLJY- JA KEMIKAALIVAHINGOSSA (VESA) : Perämeri, Oulu-koillismaan pelastusliikelaitos toiminta-alue
Vesihuollon riskit ja erityistilanteisiin varautuminen Pieksänkosken vesiosuuskunnassa
Luokanopettajan toimintatavat häiriötilanteissa
Metsävaratieto ja sen hyödyntäminen pelastustoimessa
Kotitalouksien omatoimisen varautumisen tukeminen järjestöissä
Turvallisuuden hallinnasta ja varautumisesta kuntatasolla
Pelastuslaitoksen tuki kuntien varautumisessa - Keski-Uudenmaan pelastuslaitos
Kansainvälisen sähköisen joukkoviestinnän uhat vuosina 2000 ja 2007 kokonaisturvallisuuden viitekehyksessä
Sosiaali- ja terveystoimen valmiussuunnitelma Lohjan kaupungille
Logistisen ketjun muodostaminen suuren alusöljyvahingon torjunnassa saaristomerellä
Suunnitelmavalmius- vai todellinen valmius ja kyky?
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2010
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten kunnan ja pelastustoimen välistä yhteistyötä voidaan tehostaa varautumiseen liittyvissä asioissa. Tutkimuksessa selvitettiin, mitä ja minkä tyyppistä apua kunnat haluavat pelastuslaitokselta normaaliolojen häiriötilanteissa. Lisäksi tutkimuksessa kartoitettiin kuntien tämän hetkistä tilannetta varautumiseen liittyvien suunnitelmien ja koulutustarpeiden osalta. Kunnissa tapahtuneet häiriötilanteet, kuten vesikriisit, ovat osoittaneet, että kuntien valmiudet hoitaa alueillaan tapahtuvia häiriötilanteita ovat puutteelliset. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena. Kysely lähetettiin verkkokyselynä Varsinais-Suomen kunnanjohtajille. Kyselytutkimuksen mukaan kunnat haluavat pelastuslaitoksen apua muun muassa vakavissa veden- ja lämmönjakeluongelmissa sekä sähkökatkoksissa. Apua halutaan erityisesti tiedottamiseen ja uutisointiin sekä tilannekuvan ylläpitämiseen. Lisäksi pelastuslaitokselta toivotaan asiantuntija-apua kunnan johtoryhmään. Tutkimus osoitti, että kuntien valmiussuunnitelmat ovat osin vanhentuneet. Tutkimuksen mukaan yli puolet vastaajista oli sitä mieltä, etteivät he saa riittävästi varautumiseen liittyvää koulutusta. Pelastuslaitoksen tulee aktiivisesti tarjota apua kunnille häiriötilanteiden aikana. Tämä edellyttää pelastuslaitoksen ja kunnan välisen viestinnän tehostamista. Pelastuslaitoksen tulee nykyistä tehokkaammin auttaa kuntia valmiussuunnitelmien laadinnassa ja lisätä kunnille suunnattua varautumiskoulutusta.
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2010
Peruskorjaaminen haasteena  kohtuuhintaiselle asumiselle
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 3/2010
Nuorisotyön kriisivalmius - miksi nuorisotoimet eivät varaudu kriisiin : Laadullinen tutkimus kolmen kunnan nuorisotoimen tilanteesta
Asiakaspalveluhenkilöstön näkemys Eckerö Line Oy Ab:n epäsäännöllisyystilanteiden hallinnasta
Kustannuslaskennan tehostaminen ja tuntihinnan määrittäminen case-yrityksessä
Vanhenemiseen varautuva kaupunki : esimerkkinä Helsinki
Varautuminen ja jatkuvuuden hallinta kunnassa
Tiivistelmä:.
Vakavan ICT-häiriötilanteen hallinnan kehittäminen
Influenssapandemiaan varautuminen
Kuopion Aterian valmiussuunnitelma
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Sään vaikutus pelastuslaitoksia kuormittavissa tilanteissa
Johtaminen kunnan turvallisuuden hallinnassa ja varautumisessa
In dubio pro natura? : ennaltavarautumisen periaatteen filosofinen analyysi
Pankkien peruspalveluiden häiriöihin varauduttava paremmin
Potilasturvallisuus psykiatrian osastolla tulipalon tai onnettomuuden sattuessa
Kokonaisturvallisuus EU:ssa : suomalainen varautumisen malli Euroopan Unionin strategiatöissä
Varareittisuunnitelma Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen alueen itäosan kantateille : Kantatiet 75, 76, 78, 81 ja 89
Varareittisuunnitelma kantateille 78 ja 81 sekä valtatielle 4 Kemin kohdalla
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2008
Oulun seudun varareittisuunnitelma : valtatiet 4, 20 ja 22 sekä maantie 815.
"Vihreät" työtehtävät Suomessa 2010-2050
Ilmastonmuutoksen ennakoituihin vaikutuksiin sopeutuminen Rovaniemellä : Clim-ATIC-hankkeen raportti
Viranomaiset ja elinkeinoelämä samassa veneessä : miten parannamme tiedonkulkua  suuronnettomuustilanteissa  ja niihin varautumisessa?
Henkinen kriisinkestävyys osana yhteiskunnan turvallisuutta : Turvallisuuskomitean seminaari Säätytalossa 18.5.2015 : seminaarijulkaisu
Varareittisuunnitelma vt 20 välillä Oulu-Kuusamo ja vt 22 välillä Oulu-Kajaani
Vuorovastaavana työskentelevien sairaanhoitajien kokemuksia Marian sairaalan päivystyspoliklinikan suuronnettomuustoiminnan kehittämisestä
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia logistisen ketjun muodostamista ja kuljetusten järjestämistä Saaristomerellä tapahtuvan alusöljyvahingon torjunnassa. Työn tarkoituksena oli kerätä pohjatietoa alueellisista erityispiirteistä, varastointikohteista sekä loppusijoituspaikoista, ja näin auttaa täydentämään lakisääteisen öljyntorjuntasuunnitelman sisältöä. Lähtökohtana työlle oli esimerkkionnettomuus Naantalin öljynjalostamolle johtavalla syväväylällä, jossa 20 000 tonnia raakaöljyä vuotaa Saaristomereen. Tämä on suurin todennäköinen vuotomäärä Saaristomerellä liikennöivistä aluksista. Työssä tehdyn arvion mukaan rantautuva öljy muodostaisi jopa 370 000 tonnia öljyvahinkojätettä ja likaisi rantaviivaa useiden satojen kilometrien matkalta. Logistisen ketjun muodostamisessa otettiin huomioon Saaristomeren ominaispiirteiden tuomat haasteet, kuten saarten suuri lukumäärä, niiden jyrkät ja kallioiset rannat sekä tiestön rajoittuneisuus ja heikko kunto. Haasteellisten olosuhteiden takia pyrkimyksenä oli huomioida kaikki käytettävissä olevat kuljetusvälineet. Suunnitelmallisuudella pyrittiin vähentämään jätteen käsittelykertoja riskien minimoimiseksi ja luonnon säästämiseksi. Tuloksena työssä on esitetty öljyntorjuntaan liittyvän ja alueellisen informaation lisäksi kahden erilaisen esimerkkitapauksen esittelyt ja niihin ratkaisut pohjautuen saatavilla olevaan asiantuntijatietoon. Lisäksi työssä ja loppupäätelmissä on tuotu esille muutamia kehitysajatuksia ja mahdollisia jatkotutkimuksia vaativia kohteita.
Varautuminen 110 kV kaasueristeisten kytkinlaitosten vikoihin
"Pelastusharjotuksia vois pitää"   : Turvallisuussuunnitelman laatiminen osana oman työn kehittämistä
Työväkivalta ravintola-alalla - uhkana asiakkaat
Varautumiskoulutuksen vaikuttavuus : selvitys Pelastusopiston varautumiskoulutuksen vaikuttavuudesta
Ennakoinnin illuusio
Jämsän kaupungin tietoturva ICT-palveluissa
Sotaan varautumisesta aktiiviseen asevoiman käyttöön : länsimainen sodan kuva muutoksessa
Tiivistelmä.
Arjen ja asumisen turvallisuus : puhelinhaastattelututkimus kansalaisten omatoimisesta varautumisesta
Varautuminen massatapahtuman ensiavussa
Oman varautumisen kehittäminen Metsä Groupin Äänekosken toimipisteessä
Markku Routala : hälyttävät ilmastouutiset hoputtavat varautumaan
Kriisitilanteet ja kriisinhallinta Levin matkailukeskuksessa : Nopean kriisiavun merkitys matkailun turvallisuudelle
Liikennevastuualueen jatkuvuussuunnittelu Pohjois-Savon ELY-keskuksessa
Selviä säikähdyksellä
Helmi Hiiren neuvot näytteenottoon : ohjeita leikki-ikäisen lapsen perheelle laskimoverinäytteenottoon valmistautumiseksi
Sisäinen kriisiviestintä normaaliolojen häiriötilanteessa Meilahden sairaala-alueella
Pankkisektoria koskevia stokastisia dynaamisia optimointimalleja
Kunnallisen varautumisen ongelmista
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia case-yrityksen kustannuslaskentaa pääosin  henkilöstön työkustannusten näkökulmasta. Tarkoituksena on selvittää, miten henkilötuntihinta  muodostetaan. Tavoitteena on luoda tuntihinnan laskentaperusteet ja laskentapohja  vuosittaiseen tuntihinnan tarkistamiseen. Lisäksi selvitettiin, miten case-yritys  hyötyisi täyskatteellisesta laskennasta ja miten se voitaisiin toteuttaa. Tutkimuksessa  käytiin läpi myös projektilaskennan erityispiirteitä, ja pohdittiin piirteiden  vaikutuksia tuntihinnan muodostamiseen ja sen kohdistamiseen lopputuotteelle.  Teoriaosassa käsitellään kustannuslaskentaa projektiliiketoiminnan näkökulmasta,  sekä käydään läpi yleisimmät kustannuslaskentamenetelmät. Lisäksi teoriaosassa käsitellään  tuntihinnan määrittelemisen vaiheet ja menetelmät sekä tuntihinnan kohdistamisen  vaihtoehtoja. Teoriaosuudessa lähdemateriaalina käytetään talousalan ammattilehtiä  ja -kirjallisuutta sekä alaan liittyviä internetjulkaisuja.  Tutkimusosassa käytettiin pohjana teoriaosan tietoja ja laskentakaavoja, case-yrityksen  avainhenkilöiltä saatuja tietoja, toiminnanohjausjärjestelmästä saatuja raportteja  sekä internetistä saatuja tietoja. Laskelmien ja keskustelujen perusteella laadittiin  ratkaisuehdotuksia ja johtopäätöksiä tutkimusongelmiin. Tutkimus on laadullinen  kehittämistyö, jonka lähestymistavaksi valittiin toimintatutkimus.  Tutkimuksen pääongelma on henkilötuntihinnan selvittäminen osastoittain, joka lisää  case-yrityksen ennustamisen tarkkuutta. Osaongelmana ovat täyskatteellisen laskennan  käyttömahdollisuudet case-yrityksessä. Tutkimuksessa analysoitiin eri kustannuspaikkojen  tuntihintojen erojen syitä ja pohdittiin henkilöstökustannusten kohdistamiseen  liittyviä asioita. Tutkimuksen avulla case-yrityksen ennustaminen tarkentui  ja siihen tuli lisää varmuutta.  Tutkimuksen avulla case-yritykselle luotiin uudet perusteet henkilötuntihinnan laskemiseen  osastoittain. Ennen tutkimusta case-yrityksessä käytettiin 57 euron tuntihintaa  kaikille osastoille. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että tuntikustannukset  vaihtelevat osastoittain hyvinkin radikaalisti. Tutkimuksen avulla selvisi, että  henkilötuntihinnan laskennallinen määrittäminen osastoittain parantaa merkittävästi  case-yrityksen sisäistä laskentaa ja helpottaa tarkempaa ennustamista.
Pohjois-Karjalan ennakoidun rakennemuutoksen suunnitelma
Riski, että Suomen rahoitusmarkkinoiden peruspalvelut häiriintyvät poikkeusoloissa tai vakavissa häiriötilanteissa, on kansainvälistymisen myötä kasvanut. Suomessa tulee kansallisesti varautua tilanteeseen, jossa rahoitusmarkkinapalveluiden tarjonta ulkomailta Suomeen katkeaa tai olennaisesti vaikeutuu..
Talousvesiturvallisuus kohenee, onko valvonta heikoin lenkki
