http://www.yso.fi/onto/yso/p22461 polyfarmasia
polyfarmasia polyfarmasia monilääkitys
Polyfarmasia-hankkeen loppuraportti
Monisairaan lääkitys askarrutti lääkäriä
Lääkitys aiheutti voimattomuutta ja väsymystä
Ikäihmisten lääkehoito on taitolaji
Vapina ja huimaus kuriin lääkitysmuutoksilla
Huimaus ja kivut verottivat elämänlaatua
Raskas psyykenlääkitys vei elämänilon
Kuiva suu vanhuksen lääkehaittana
Sulkavan kotisairaanhoidon potilaat hyötyvät lääkehoidon moniammatillisesta arvioinnista
Lääkitys aiheutti masentuneisuutta
SALKO : lääkityksen tarkistustyökalu apteekeille
Vanhusten lääkehoidon toteutus palvelukodin henkilökunnan arvioimana
Yli kolmenkymmenen lääkkeen lista huolestutti
Huono ajoitus aiheutti kamalan olon
Polyfarmasia-hanke : lääkehoidon arviointimallien pilotointi
Vanhusten polyfarmasia
Piip! Ota lääkkeesi!
"Apua! Miksi dosettini ei mene enää kiinni?" : tietoa vanhusten monilääkityksestä
Väärä annosteluajankohta romutti hoidon
Vuodeosastolta pyörän selkään
Iäkkäiden lääkehoito : vältettävät lääkkeet ja yhteisvaikutukset
Lääkkeiden yhteisvaikutukset ovat yleensä hallittavissa
Polyfarmasia-hanke : kotihoidon asiakkaiden lääkityksen selvitys. Osaraportti 3, Kokemuksia lääkehoidon kokonaisarvioinnista
Lääkitysten arvioinneilla voidaan ratkoa lääkehoidon ongelmia
Otinko vai enkö?
Hankalat kivut haittasivat arkea
Lääkekuorma väsytti vanhuksen
Tiedonpuute hankaloitti lääkehoitoa
Hoitokokeilu paljasti astman
Tiivistelmä.
Polyfarmasia-hanke : kotihoidon asiakkaiden lääkityksen selvitys. Osaraportti 1, Kotihoitotiimien asiakkaat
Miten tunnistan lääkitysongelmaisen potilaan ja laitan lääkityksen kuntoon?
SALKO - lääkityksen tarkistustyökalu apteekeille
Kevennetty lääkitys piristi muistisairasta
Monilääkityksen ja kipulääkkeiden käytön yhteys liikkumiskykyyn lonkkamurtumasta toipuvilla yli 60-vuotiailla henkilöillä
Polyfarmasia-hankkeen toteutumisen loppuarviointi
Muistisairaan kunto romahti
Pitkäaikainen lääkitys ei ollut ajan tasalla
Ginseng laukaisi hälytyskellot
Kaatuilu olo ajamassa hoitokotiin
Epäselvät ongelmat huolestuttivat lääkäriä
Kokonaisarvioija pysäyttää lumipalloefektin
Lääkkeiden käyttö ja sen yhteydet tasapainoon 67-96-vuotiailla vanhainkotiasukkailla
Lääkken määrääjän näkökulmasta vain muutos on pysyvää
Polyfarmasia-hanke : kotihoidon asiakkaiden lääkityksen selvitys. Osaraportti 2, Palvelutalojen asiakkaat
