http://www.yso.fi/onto/yso/p2246 palvelussuhteen ehdot
palvelussuhteen ehdot palvelussuhteen ehdot
KVTES 2017 : kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus
Työmarkkinajärjestöillä suuret näkemyserot etä/joustotyön työehtojen sopimisesta
Valtion virka- ja työehdot
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2003-2004
Ruotsin koulukeskustelua
Kansanedustajan avustajan työehdot 2013-2014
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2001-2002
AVAINTES:n soveltamisala kattaa hallinto- ja toimistohenkilöstön, sosiaali- ja terveydenhuollon sekä teknisen henkilöstön.
Virkamieslakiuudistuksesta johtuvat sopimusmuutokset
Palvelussuhteiden pelisäännöt tutkijakouluissa
Valtion virka- ja työehdot 2012-2014
Neuvottelutulos yksityisistä ammattikorkeakouluista
Valtion palvelussuhteen ehdoista
Palvelussuhdeopas opetushenkilöstön esimiehille : ammattikorkeakoulut
Peruskoulun opetushenkilöstön palvelussuhdeopas 1997.
Näyttelijät : kunnallinen näyttelijöiden työehtosopimus 1.5.2010 alkaen
Valtion virka- ja työehdot 2001-2002
Perhepäivähoitajia koskevat sopimusmääräykset : kunnallisen yleisen virka- ja työehtosopimuksen 1995-1997 liite 19.
AVAINOTES 2017-2018 : Avaintyönantajat AVAINTA ry:n opetusalan työehtosopimus
Ammattikorkeakoulun opetushenkilöstön palvelussuhdeopas 2001
Valtion yleiset työehdot. 1992.
Yhtiöittämistyöryhmän muistio : henkilöstön asema yhtiöittämistilanteessa
Paikallinen sopiminen valtiolla
Kunnanjohtajuus määräaikaiseksi : Pyhäjärven kohupäätös
TTES 2014-2016 : kunnallinen tuntipalkkaisen henkilöstön työehtosopimus
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Ohjeet työtaistelun varalta : helmikuu 2000
Valtion henkilöstöhallinnosta
Näyttelijöiden teatterityöehtosopimus 2014 - 2016.
AVAINTES 2017-2018 : Avaintyönantajat AVAINTA ry:n työehtosopimus
Henkilöstön oikeusasema, oikeudet ja velvollisuudet valtion työ- ja virkasuhteessa : eroja ja yhtäläisyyksiä
Pieni yritys työnantajana : pienten työnantajien erityiskysymyksiä ja työoikeudellista osaamista selvittävän työryhmän mietintö
Työnantajana kunta : tiivistettyä tietoa kunnan palvelussuhteista
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2000.
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2005-2007
Maailma muuttuu, eläinlääkäriyrittäjäkin
Toimisto-, hallinto- ja IT-alan ammattilainen oman työn ohjaimissa
Ilmavoimien lisien muutostarpeet puolustusvoimissa
Valtionhallinnon uudistaminen ja virkamiehen lomauttaminen ja irtisanominen tuotannollisin ja taloudellisin perustein
Työehtosopimusta sovelletaan muun muassa Avaintyönantajat Avainta ry:n jäsenyhteisöjen ylläpitämien ammattikorkeakoulujen, ammatillisten oppilaitosten ja aikuiskoulutuskeskusten opetushenkilöstön työsuhteen ehtoihin.
Kuntien viranhaltijat ja heidän palvelussuhteensa ehtojen määräytyminen 1865-1970
Työyhteisön rakenne ja toiminta
Palvelussuhdeopas 1995 valtion palveluksessa oleville
Valtion virka- ja työehdot 2003-2004
KVTES 2012-2013 : kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöiden työehtosopimus 16.2.2005-30.9.2007
Erilaisuus sallittu : perehdymme monimuotoisuuteen - käsikirja työhön perehdyttäjälle ja työyhteisölle
KVTES 2007-2009 : kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus
Valtion virka- ja työehdot 2014-2017
Teatterialan työehtosopimus 2014- 2016.
Lastentarhanopettajien sopimusalan selvittelytyö käyntiin
Päätoimisen opetushenkilökunnan palvelussuhteen ehdoista
Mikä-mikä-maassa : tutkimus muutoksen ajasta Rovaniemen seudulla
Paikallinen sopiminen valtion virkasektorilla
KVTES 2014-2016 : kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus
Palvelussuhdeturvatyöryhmän muistio
Myös määräaikaisille turvaa : laki parantamaan kuntien viranhaltijain irtisanomissuojaa
Toimisto-, hallinto- ja IT-alan ammattilaisen opas
Perusrehellinen sopiminen vähentynyt
Kehitysvammaisten ihmisten työllisyystilanne 2013-2014
Ansiotasotoimikunnan 1986 mietintö = Betänkande av förtjänstnivåkommissionen 1986.
Kokemuslisä karttuu myös äitiys- ja vanhempainvapaalla
Palvelussuhdeopas opetushenkilöstön esimiehille. Perusopetus ja lukiokoulutus
Vuorotteluvapaalle!
Valtion virka- ja työehdot 2000.
Tuntiopettajien palvelussuhteen ehdoista
Valtion virka- ja työehdot : 1998-1999
Puhdistus- ja siivousalan työehtosopimus 29.5.1995-31.3.1998
Valtion oppilaitosten opetushenkilöstön palvelussuhteen ehdot 1990-1992 1.3.1990 lukien : valtion korkeakoulutasoa alemmat oppilaitokset
[Eri työaikamuotojen käyttöperiaatteet, lauantaityökorvaus sekä matkustamiseen käytetty aika ja sen korvaaminen]
Uusi sopimus vastaa opettajan muuttunutta toimenkuvaa
Palvelussuhdeturvalaki toi muutoksia opetustoimeen
Muusikot : 2014-2016 : kunnalliset muusikkojen virka- ja työehtosopimukset
Palvelussuhdeasioiden ohjeistus Siikajoen kunnan esimiehille
Henkilöstöasioissa noudatettavat periaatteet : hyväksytty Oulun yliopiston hallituksen kokouksessa 28.3.2001
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 1992-1993
Virkamiesoikeuden perusteet
Uudistettu työehtosopimusten yleissitovuusjärjestelmä työsuhteen vähimmäisehtojen turvaajana
OVTES 2014-2016 : kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus
Työsuhdeopas
Etäopetuksesta tehtävä aina sopimus
Yhdessä paremmin : pohjatietoa paikalliseen edunvalvontaan
Määräaikaiset rehtorin virat aiheuttavat närää
Virkamieslaki perusteluineen
Työnantaja jarruttaa ammattikorkeakoulun sopimuksia
TS 2014-2016 : kunnallinen teknisen henkilöstön virka- ja työehtosopimus
Yliopistojen yhteiskunnallinen palvelutehtävä
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 1998-1999
Palvelussuhdehankkeen ehdotus uudeksi virkamieslaiksi
Perehdyttämissuunnitelma : Järviseudun ammatti-instituutti
Teatterimuusikkojen työehtosopimukset 2014 - 2016.
Palvelussuhdeopas opetushenkilöstön esimiehille : ammatilliset oppilaitokset
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Virkamiesoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tunnistaa eroja ja yhtäläisyyksiä valtion virka- ja työsuhteisen henkilöstön oikeusasemassa ja palvelussuhteeseen liittyvissä oikeuksissa, velvollisuuksissa ja vastuissa. Tavoitteena on lisäksi selvittää, mistä erot ja yhtäläisyydet johtuvat ja mitä seurauksia niillä on näissä kahdessa eri palvelussuhdemuodossa työskenteleville. Aineistona on käytetty voimassaolevaa lainsäädäntöä valmistelutöineen, oikeuskirjallisuutta, tieteellisiä artikkeleita sekä valtion virka- ja työehtosopimuksia. Tavoitteena on luoda uutta tietoa kartoittamalla ja yhdistelemällä aiempaa tietoa uudesta näkökulmasta.  Merkittävimmät erot virka- ja työsuhteen välillä löytyvät palvelussuhteen alkamiseen liittyvistä muotomääräyksistä, palvelussuhteiden toisistaan poikkeavista vastuista, palkallisen sairausloman pituudesta ja palvelussuhdeturvasta.  Virka- ja työsuhde ovat jatkuvasti lähentyneet toisiaan. Osin historiallisilla syillä selittyvät erot ovat valtiolla eri palvelussuhdemuodoissa työskentelevien kannalta epäjohdonmukaisia ja johtavat epätasa-arvoiseen kohteluun. Valtiolla työskentelevien asemaa olisi tarkoituksenmukaista yhtenäistää luomalla yksi, perusteiltaan yhtenäinen palvelussuhdemuoto, joka olisi lähellä työsuhdetta, mutta ottaisi huomioon valtion tehtävien hoitamisen edellyttämät ominaisuudet, kuten virkavastuun, riittävän palvelussuhdeturvan ja virkamiesten riippumattomuuden ja puolueettomuuden turvaamisen.
Virkasopimus : valtion virkamieslain 44 §:ssä tarkoitettu yksilöllinen sopimus palvelusuhteen ehdoista
KVTES 2010-2011 : kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus
Työehtosopimusjärjestelmän seurantaryhmän rapotti [i.e. raportti]
