http://www.yso.fi/onto/yso/p22479 nastat (kiinnitystarvikkeet)
nastat (kiinnitystarvikkeet) nastat
Nastallisen ja nastattoman liikenteen päällysteet : yhteenveto
Testilaitteen kehitys
Nastarenkaat ja tiestön kuluminen
Kymppi on kova sana
Nastarenkaan nastojen kulumistutkimus
Talvirengastutkimus : talvirenkaiden käyttö ja kunto sekä kuljettajien arviot talvirenkaistaan talvikaudella 1992-93
Nasta ja Turbo Neliveto
Katupölyn tutkimusprojekti
Eturivin nastat
Nastarengasvero Suomeen?
Kitkasta on taas kysymys
BestGrip - ruuvattavat kenkänastat : parempaa pitoa
Nastarenkaiden kuluttavuus : ajoneuvotekijöiden vaikutus : yliajokoe 2004
Perimän ongelman epäpolitisoitumisen historia
Kotimainen nastauutuus on tieystävällinen Tasonasta
Kelillä kuin kelillä : nastarenkaat koko 185/65 R 15.
TM : Tekniikan maailma
Renkaiden hinnoissa huimat erot : talvirenkaiden hintavertailu
Liukuesteet räjähdekuljetuksissa : esiselvitys
Näytteen valmistusmenetelmän vaikutus asfaltin testituloksiin
Nastarenkaan kuluttavuus yliajokokeessa ja imurimenetelmällä
Turvanasta tulossa talven koemarkkinoille
Nastat ja liikenneturvallisuus
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Kitkarenkaiden käytöllä parempaa ilmanlaatua - liikenneturvallisuudesta tinkimättä : Nasta-tutkimusohjelman 2011-2013 loppuraportti
Nastarenkaiden ominaisuudet ja kunto talvikaudella 1981-1982
Nastojen, hiekoituksen ja suolauksen aiheuttama pöly ja sen leviäminen ympäristöön : kirjallisuustutkimus
Hakkapeliitta hyppäsi suoraan neloseen : neliönastalle haetaan patenttia
Kelin kokemisen, rengaskunnon ja rengastyypin vaikutus nopeuskäyttäytymiseen
Maxi Grip Anti Spin -ruuvinasta pitää jäällä mutta kuluu asfaltilla
Ammattikirjallisuutta
Michelinilta ensi syksyksi Ivalo
Laadunhallintaa tutkittu
Talvi ja tieliikenne : yhteenveto tutkimusohjelman julkaisuista
Hiomaton ja sekalainen seurakunta
Nasta juttu
Seal, kus rukkiväli
Rakentaminen lähellä yrittäjän sydäntä
Nastajäkälien morfologia, kemia ja levinneisyys Suomessa
Päällysteen ja hiekoituksen katupölypäästöt ja niiden torjunta
Tuulilasi
Rakentaja rentoutuu merellä
Meindl Timber Cat -metsurin turvakengät : pitoa tarpeen mukaan
Nasta- ja kitkarenkaiden vertailu
Kaupungeista, kansalaisista ja globalisaatiosta
Kuulamyllyarvon määrittäminen testausstandardin mukaista kiviaineslajitetta hienommasta lajitteesta
Kierrettävä nasta BestGrip
Nastarenkaiden vaikutus matkoihin ja kuljettajien riskinottoon
Pohjoiseen ja takaisin
Turvanastalle uudet toimitilat : tuotanto kaksinkertaistuu
Pysyykö pito?
Talvirengastutkimuksen täydennysosa : nastarenkaiden ja kitkarenkaiden kulumisvertailu maantie- ja kaupunkiajossa sekä renkaiden kitkaominaisuuksien vertailu
Suuri Käsityölehti
Traktorirenkaiden ominaisuudet : löytyykö pitoa?
Kestävämpiä kuin luulisi : nastat 50 000 km:n ajokokeessa
Pelkoa ja inhoa virolaisessa nykykirjallisuudessa
Itä-Fennoskandian nastajäkälät (Baeomyces) ja niiden kemotaksonomia
Tie- ja vesirakennuslaitos : yrityskuvatutkimus : suuren yleisön mielipiteet
Nastarenkaiden vähentämisen liikenneturvallisuusvaikutukset
Talvirenkaiden kunnon kehittyminen 2001-2010
Nastattomia talvirenkaita käyttäneiden kuljettajien onnettomuusriskit
Postmodernistisia piirteitä kotimaisissa 2000-luvun alun kuvakirjoissa
Kirjakatsaus
Taajamassa nastattomilla talvirenkailla ja nastarenkailla ajavien kuljettajien ominaisuuksien vertailu
Ympäristöhallinto ja tienpitäjä ovat Suomessa löytämässä toisensa  talvirengaspolitiikassa
Hoikan tytön tie lihavuusleikkaukseen
Yhteiskuntatieteiden kurjuus : esimerkkinä kaksi laudaturväitöskirjaa
Arvoitus ja sen ratkaiseminen
Talvipyöräilyssä nastarengas parantaa pitoa ja turvallisuutta
Tulkitseva tiede, ymmärretty oleminen
Talvirenkaat : kärjessä on ahdasta
Talvirengastutkimus : talvirenkaiden kulumis- ja kitkaominaisuuksien vertailu sekä talvirenkaiden käyttö ja kunto talvikaudella 1993-94
Kokemuksia Japanin nastattomasta talviliikenteestä
Historiallisen äänneopin uusia virtauksia
Nastojen vähentämisen vaikutus kunnossapitokustannuksiin
Kesärenkaat talvella?
Jepata Nasta pohjoisnavalla
Uuden, vähän tietä kuluttavan nastatyypin vaikutus liikenteen käyttökustannuksiin
Keilakerho Nasta r.y. 25 vuotta
Nasta Vasikka : kesä ystävien kanssa
Turvanasta joustavasti
1980-luvun talvirengaskysymys
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Nastarengas pohjoisen poluille
Opinnäytetyö tehtiin autojen nastoja valmistavan yrityksen toimeksiantona. Tehtävänä ja tavoitteena oli suunnitella autojen nastarenkaille tarkoitettu testilaite. Testilaite mittaa nastojen tiehen kohdistuvaa voimaa. Suunnittelussa käytettiin apuna SolidWorks 2015 -ohjelmistoa. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä käytettiin systemaattista tuotekehitysmallia laitteen suunnittelun eteenpäin viemiseksi. Ensiksi tehtiin esitutkimusta mahdollisista konsepteista ja laboratoriolaitestandardeista. Seuraavaksi suunniteltiin muutama konseptimalli, jonka jälkeen laadittiin vaatimuslista tarvittavista toiminnoista. Seuraavaksi laitteelle asetettiin vaadittavat mitat. Haasteena laitteessa oli saada renkaaseen kohdistuva kuorma ja mittauspää liikuteltaviksi koko renkaan leveydeltä. Haasteista selvittiin ja laitesuunnittelu saatiin päätökseen. Laitesuunnitteluun sisältyi myös tarjouskyselyitä erilaisista komponenteista ja tarvikkeista, jotka olivat pakollisia mittaustuloksen aikaan saamiseksi. Yhdessä yrityksen tuotekehitysjohdon ja teknologiapäällikön kanssa tehtiin lopulliset päätökset tarvittavien komponenttien tilaamiseksi. Lopuksi laitteesta laadittiin työkuvat, ja laite valmistettiin ja kasattiin yrityksen omissa toimitiloissa. Lopputuloksena oli toimiva laite, joka otetaan käyttöön haettavaan sertifiointiin. Työn lopussa mietittiin myös lisäkehitysmahdollisuuksia, joita olisi esimerkiksi automaattinen ulkonemamittaus.
5000 kilometriä kestotestiä : kovametallikärjellinen Maxi Grip Anti Spin nasta
Talvirengastutkimus 2000-2001
Suomi ulkopolitiikan suuntaa etsimässä
Nastojen ja nastarenkaiden hyväksymisvaatimusten muutostarpeet
Talvirengaspakon laajentaminen ulkomaisiin ajoneuvoihin : liikenneturvallisuusvaikutukset
Kestopäällysteiden urautuminen
Tutkimus nastarenkaiden liikenneturvallisuus- ja kustannusvaikutuksista
Tiivistelmä.
Nastarenkaiden käytön ja talvikunnossapidon yhteiskunnallinen optimointi
Huonot renkaat usein onnettomuuden syynä : koko auto neljän kämmenen varassa
