http://www.yso.fi/onto/yso/p22459 valmistautuminen
valmistautuminen valmistautuminen
Kirjailija ei kuulu jalustalle
Työn tavoitteena oli luoda STS Kielimatkoille valmennuspaketti Yhdysvaltoihin lähteville vaihto-oppilaille. Produktin tarkoituksena on valmentaa nuoria tulevaan vaihto-opiskeluunsa Yhdysvalloissa tarjoamalla heille tietoa muun muassa kohdemaansa koulumaailmasta ja mahdollisesta kulttuurisokista. Työ rajattiin koskemaan ainoastaan kulttuurisokkia sekä koulumaailmaa, kuten esimerkiksi kurssitarjontaa ja koulun haastavuutta. Työn ulkopuolelle rajattiin muun muassa isäntäperheeseen sopeutuminen ja ystävien saaminen, sillä kyseiset kokemukset olisivat liittyneet liikaa vaihto-oppilaan luonteeseen, jotta niitä olisi voitu yleistää ja vertailla. Opinnäytetyö toteutettiin produktityyppisenä ja sitä pohjustamaan tehtiin sähköinen kyselylomake, joka lähetettiin Yhdysvalloissa oleville sekä siellä jo olleille vaihto-oppilaille. Kyselyn vastausprosentti oli 44,7 ja se toteutettiin huhtikuun 2011 aikana. Tuotokset laadittiin vastausten perusteella. Luonteeltaan ja suuntaukseltaan tämä työ on kvalitatiivinen. Laadullisessa tutkimuksessa pyritään ymmärtämään tutkittavaa ilmiötä ja saamaan kokonaisvaltaisempi kuva tutkittavasta aiheesta. Tuloksiksi saatiin muun muassa, että Yhdysvaltain koulujärjestelmä on hyvin koulukohtainen kansallisen opetussuunnitelman puuttumisen takia. Yllättävä tulos oli, että kulttuurisokkia oli kokenut paljon pienempi osa vaihto-oppilaista, kuin mitä lähdekirjallisuus oli antanut ymmärtää. Valmennusmateriaali koostuu kahdesta eri tuotteesta, PDF -tiedostona sähköisesti suoraan oppilaille lähetettävästä materiaalista ja muutamasta tiiviimmästä PowerPoint – diasta käytettäviksi valmennustilaisuuksiin. Opinnäytetyön ajankohta sopi vaihto-oppilasprosessin kulkuun hyvin siten, että valmennusmateriaalit voidaan ottaa heti käyttöön samana vuonna vaihtoon lähteville nuorille. Valmennusmateriaali valmistui syksyllä 2011 ja se voidaan ottaa käyttöön vuonna 2012 lähtevien vaihto oppilaiden valmentamiseen.
Näin kansainvälisen tason huiput viimeistelevät kuntonsa
Radiologiaa - uutta ja vanhaa XXVI : 16.-17.9.2010
Tämä opinnäytetyö sai alkunsa ideasta toteuttaa opinnäytetyö Eino Leinon runoihin pohjautuen. Kyseessä on taideteko –tyyppinen opinnäytetyö, johon sisältyy konsertti. Konserttikappaleiksi valikoitui viisi Eino Leinon runoa, joista jokaisen on säveltänyt kaksi eri säveltäjää. Toinen näistä säveltäjistä on jokaisessa runossa Heikki Sarmanto. Opinnäytetyössä on tarkoituksena vertailla eri säveltäjien tulkintoja runoista. Koska Sarmanto edustaa muista säveltäjistä poikkeavaa tyylisuuntaa, työssä pyritään tuomaan myös nämä tyylilliset eroavaisuudet esille. Konsertti järjestettiin Tampereen konservatorion Pyynikkisalissa 16.3.2010. Konsertissa oman haasteen esiintyjille loi Sarmannon poikkeava tyyli muista säveltäjistä. Hänen laulunsa esitimme konsertin jälkipuoliskolla, jotta saimme esityksestä tyylillisesti selkeän kokonaisuuden. Pieni hengähdystauko klassisen ja kevyen osion välillä oli aiheellinen, jotta saimme tuotua tyylieron paremmin esille. Konserttiharjoitteluun ja itse esitykseen sekä kirjalliseen osioon paneutuessa yhtäläisyydet saman runon tekstiin sävelletyissä lauluissa olivat heti ilmeisiä. Laulujen rakenteet ovat usein samankaltaiset ja säveltäjät tuovat sävellyksissään esille samoja huippukohtia. Työhön valikoituneissa klassisen musiikin lauluissa on joukossa myös hyvin suosittuja ja tunnettuja lauluja, joten on ymmärrettävää, mikäli Sarmanto on saanut vaikutteita aiemmista sävellyksistä. Alkuperäisissä runoissa vallitseva tunnelma välittyy lukijalle helposti, joten säveltäjän on helppoa ja luontevaa siirtää se musiikkiinsa. Asiasanat: yksinlaulu, runojen tulkinta, Eino Leino.
Karitsointiajan muistilista
Mielen mahti : henkinen valmistautuminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Jatkajan johtajuuteen kasvu : sukupolvenvaihdokseen valmistautuminen perheyrityksessä osaamisen siirron eri menetelmin
Kuning:sen Maj:tin armollinen ylösmanaus : kaikille Suomen maan asuwille, heitäns sotan asettamaan. Stockholmin linnasta, sinä 6 päiwä helme kuusa, 1808.
Paralympialaisiin liittyvät valmistelut hyvässä vauhdissa
Oremus : rukousaiheista kamarimusiikkia
Yksi runo, kaksi sävellystä : tulkintoja Eino Leinon runoista
Lypsykarjanäyttelyt : eläinten valmistelu ja esittäminen
Muusikko- ja näyttelijäopiskelijoiden käsityksiä esiintymisjännityksestä
Pikaviestijoukkueen valmistaminen arvokisoihin
Yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntien strategioina väestönmuutokseen valmistautumisessa
Tekonivelleikkaukseen : in på ledprotesesoperation
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Psyykkinen valmentautuminen ja mentaaliharjoittelu osana viulunsoittoa :  käytännön harjoituksia ja ideoita opetukseen
Painekattilassa : haastattelututkimus alttoviulunsoitonopiskelijan orkesterikoesoittoon valmistautumisesta opettajan näkökulmasta
Moukarinheittäjä, harjoittele viisaasti myös kesällä
Suomen ilmavoimien valmius talvisodan alkaessa
Hannu ja Kerttu viittomakielelle : valmistautuminen satuoopperan tulkkaukseen
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää teatteritulkkausta tuomalla teatterin näkökulma esille viittomakielen tulkkauksessa ja tulkkaukseen valmistautumisessa. Opinnäytetyössä tehtiin valmistautumista varten uudenlainen työkalu, teatterianalyysi. Teatterianalyysi ei ole vakiintunut termi vaan se määriteltiin opinnäytetyössä. Opinnäytetyössä termi teatterianalyysi yhdisti käsikirjoituksen ja valmiin esityksen analysoinnin sekä tulkkausjärjestelyiden suunnittelun. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin kesällä 2013 Kyläsepän Kesäteatterissa Jokioisilla. Toiminnallisessa osuudessa kokeiltiin käytännössä teatterianalyysiä valmistautumisen työkaluna Kulkurit-näytelmässä. Käytännön kokeilu sisälsi tulkkaukseen valmistautumisen, harjoituksiin osallistumisen sekä kahden näytöksen tulkkaamisen heinäkuussa 2013. Käytännön kokeilun arviointi oli fenomenologinen ja pohjautui tekijöiden kokemuksiin ja havaintoihin. Teatterianalyysi valmistautumisen työkaluna koettiin hyödylliseksi. Laajamittaisen analyysin tekeminen huomattiin kuitenkin aikaavieväksi prosessiksi. Prosessia nopeuttamaan opinnäytetyössä luotiin valmistautumisen työkalu. Työkalussa tiivistettiin teatterianalyysin pääpiirteet muotoon, jota on helppo ja nopea hyödyntää valmistautumisen tukena.
Koululaisen joulunodotuspuuhia 1940-luvulla
Pääsykoeopas
Elämän tähden : Opas tuki - ja liikuntaelinkirurgiseen toimenpiteeseen tulevalle potilaalle
Opinnäytetyö käsittelee sitä, mitkä tekijät vaikuttavat konserttiohjelman laatimiseen. Työssä perehdytään kolmeen peruselementtiin: prosessiin, kommunikaatioon ja estetiikkaan. Opinnäytetyössä selvitetään näiden teoreettista taustaa ja tutkitaan aiheesta kirjoitettua musiikkikirjallisuutta. Painopiste on neljän musiikin ammattilaisen haastatteluista saadussa aineistossa. Nämä muusikot toimivat esiintyvinä taiteilijoina sekä musiikinopettajina Pohjois-Suomessa. Tutkimus toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Haastattelut tehtiin kahden kesken ja on äänitetty ja litteroitu. Kyselyillä pyrin kartoittamaan heidän kokemuksiaan musiikkiesityksien ohjelmien eri prosesseista sekä niihin vaikuttavista tekijöistä. Konserttiohjelman vaikutus on suurempi kuin luullaan ja erittäin monisäikeinen. Ohjelman konstruoimisessa on monta eri vaihetta, ja eri intressit painottavat eri asioita. Esiintyjien oma prosessi ohjelman luomistyössä on monivaiheinen. Siinä otetaan huomioon muusikkojen oma harjoittelu, sekä konsertin parissa työskentelevien edellytykset, valmiudet ja pyrkimykset. Ohjelman avulla muusikot kommunikoivat musiikkinsa, kollegojensa ja yleisönsä kanssa. Ohjelman on oltava kiehtova ja vaikuttava, jotta musiikkiesitykseen saa- daan yleisöä ja ennen kaikkea uutta yleisöä. Jopa naseva nimi houkuttelee. Konserttiohjelman vaikutus alkaa jo ennen konserttia, ja se antaa ihmisille kielen markkinoimiseen. Se ei luo pelkästään järjestystä musiikkitilaisuuteen, vaan se luo myös odotuksia. Onnistunut konsertti antaa uusia elämyksiä sekä yleisölle että esiintyjille, ja se pitää yleisön tietoisena konsertin aikana. Ohjelmakokonaisuus on myös valmis keskusteluperusta ja tuki konsertin jälkeen. Ohjelman tekeminen vaatii teknistä, esteettistä ja pragmaattista kommunikatiivista huippuosaamista. Se luo oman kielensä muusikkojen välillä, muusikkojen ja yleisön välillä, joskus jopa niidenkin ihmisten välillä, jotka eivät tulleet konserttiin.
Noin 30- ja noin 40-vuotiaiden ensimmäistä kertaa äidiksi tulevien valmistautuminen äitiyteen
Sovintosunnuntaina
Alkusammutuskoulutus - valmistautuminen tulkkaukseen
Siirtymäsuunnitelman laatiminen SEPA:n käyttöönottoa varten Suomen Aditro -yhtiöissä
Kaupalliset valmennuskurssit osana suomalaista valintakoejärjestelmää ja vuoden 2008 liikunnanopettajakoulutuksen opiskelijavalintaa
Huhtikuun morsian
Viimeinen voitelu : kertomuksia suomalaisten suururheilijain keskittäytymisestä tärkeisiin kilpailuihin
Studiotyö ja valmistautuminen siihen basistin näkökulmasta : Jussu Pöyhösen äänityssessio
Alkusammutuskoulutus : valmistautuminen tulkkaukseen
Onnistunut kehityskeskusteluprosessi
Maatilan sukupolvenvaihdos
Monimuotoinen valmistautuminen : Viittomakielialan Osuuskunta Vian viittomakielen tulkkien käytänteitä tulkkaukseen valmistautumisesta
Tekonivelleikkaukseen = In på ledprotesoperation
Intonaatiosta itään : Kertomus Šostakovitšin 4. kvarteton valmistamisesta
Pikku Jaakon suuri päivä
Keihäänheittäjän kilpailukausi vaatii selkeän suunnitelman
Hyvillä mielin eläkkeelle : opas työelämän jälkeiseen aikaan
Havaintoja Berliinin verrykentiltä - hypyt ja heitot
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kirjoittaa artikkeli leikkaukseen kotoa eli LEIKO-toimintaan liittyvistä erityiskysymyksistä LEIKO-toiminnasta kiinnostuneille terveydenhuollon ammattihenkilöille. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kanssa. Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva opinnäyte, jonka keskeisinä hoitotyön periaatteina ovat yksilövastuinen hoitotyö sekä turvallisuus. Näiden avulla voidaan turvata potilaan mahdollisimman hyvä hoito. Opinnäytetyö on yksiosainen, se koostuu raporttiosasta ja tuotoksesta, joka on artikkeli. LEIKO-toiminnalla tarkoitetaan perioperatiivista toimintaa, jossa potilas saapuu tavanomaiseen leikkaukseen suoraan kotoa. Leikkauksen esivalmistelut potilas tekee ohjeiden mukaan kotonaan. Leikkauspäivänä potilas tulee erilliseen vastaanottoyksikköön. Potilas ei siis käy vuodeosastolla ennen toimenpidettä, vaan päätyy sinne ensimmäisen kerran leikkauksen jälkeen. LEIKO-prosessi kunnioittaa potilaan omaa aikaa, koska sairaalassa vietettyjen päivien määrä on vähäisempi kuin perinteisessä preoperatiivisessa prosessissa. Tällöin myös potilaan riski saada sairaalainfektio pienenee. Vuodeosastojen ruuhkaa sekä siellä työskentelevän henkilökunnan työtä voidaan helpottaa LEIKO-prosessilla. Henkilökunnan resursseja voidaan ohjata preoperatiivisesta hoitotyöstä potilaiden postoperatiiviseen hoitoon. LEIKO-toiminassa potilasohjauksen oikea ajoittaminen on tärkeää, jotta potilas omaksuu toimenpiteen onnistumiseen vaikuttavat, kotona tehtävät esivalmistelut. Lisäksi hoito-organisaatioon tulisi luoda järjestelmä, mikä huomioi pitkään toimenpidejonossa olleiden potilaiden terveydentilan muutokset. LEIKO-toiminnan kehittämiseksi olisi tärkeää saada tutkimustietoa toiminnan onnistumisesta sekä potilaiden että hoitotyön näkökulmasta. Lisäksi tarvitaan tietoa LEIKO-toiminnan taloudellisista vaikutuksista terveydenhuollon organisaatiolle ja potilaalle.
Estetiikka ja merkitykset omassa ohjaajantyössä
Arvokisoihin valmistautuminen on taitolaji
Onnistu ulkomaankomennuksissa
Fünf Sonette an Orpheus - viisi sonettia Orfeukselle : Einojuhani Rautavaaran laulusarja Rainer Maria Rilkenin runoihin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli pohtia kehityskeskusteluiden merkitystä yritysten jokapäiväisessä johtamistyössä sekä tuoda esiin sen tärkeyttä tavoiteltaessa parasta mahdollista menestystä. Työssä esitetään, millaista hyötyä onnistunut kehityskeskusteluprosessi tuottaa, ja mitä se vaatii onnistuakseen. Työn taustalla on käytetty henkilöstöhallinnon sekä osaamisen ja suorituksen johtamisen teoriaa. Tuottaakseen yritykselle mahdollisimman paljon hyötyä tulee kehityskeskusteluprosessin sisältää tiettyjä asioita. Kehityskeskusteluprosessi sisältää aina kolme vaihetta, jotka ovat valmistautuminen, keskustelu ja jälkihoito. Opinnäytetyössä pohdittiin jokaista prosessin vaihetta, ja siihen positiivisesti ja negatiivisesti vaikuttavia tekijöitä. Työssä yritettiin avata jokaista prosessin vaihetta niin, että kehityskeskusteluista muodostuisi mahdollisimman hyödyllinen kokonaiskuva. Onnistuneen kehityskeskusteluprosessin takana on aina motivoituneet keskustelijat. Mikäli esimiehen tai alaisen motivaatio ei ole toivotulla tasolla, jää keskustelun hyöty pieneksi. Työtä tehdessä selvisi, että koko kehityskeskusteluprosessi lähtee liikkeelle keskustelevien osapuolten motivoinnilla. Prosessi etenee valmistautumiseen, jonka tärkeyttä työssä tuodaan monesti esille, sillä se on kehityskeskustelun onnistumisen kulmakivi. Valmistautuminen luo kehityskeskustelun seuraavalle vaiheelle eli keskustelun käymiselle edellytykset onnistua, sillä etukäteen pohditut asiat auttavat sujuvan keskustelun syntyä. Keskustelun onnistuminen edellyttää vuorovaikutteista ja luotettavaa yhteiseen ymmärrykseen pyrkivää avointa keskustelua. Jotta keskustelu pysyy halutuissa asioissa, pitää kehityskeskustelun käymisellä olla runko. Monesti valmistautuminen, keskustelun runko ja kehityskeskustelun dokumentointi hoidetaan samalla lomakkeella. Työ sisältää esimerkin kehityskeskusteluun valmistautumislomakkeesta ja sen sisällöstä. Työssä kuitenkin painotetaan, että yritykselle räätälöidyllä lomakkeella tuotetaan enemmän hyötyä kuin muunlaisella. Prosessin viimeisessä eli jälkihoito vaiheessa, käsitellyt asiat dokumentoidaan ja kehityskeskusteludokumentti toimii virallisena asiakirjana sovituista asioista. Kokonaisuudessaan työ esittää kehityskeskusteluprosessin ja sen erivaiheet peilaamalla niitä johtamisen näkökulmiin ja yrityksen menestykseen. Toimiva prosessi parantaa työhyvinvointia ja työntekijöiden jaksamista työyhteisön jäseninä. Yrityksen kannalta kehityskeskustelut tuottavat tavoitteisiin pyrkiviä ja motivoituneita työntekijöitä, jotka ymmärtävät oman tarkoituksensa yrityksen osana ja osaavat hyödyntää strategian kannalta tärkeitä osaamisalueitaan.
Toimenpidettä edeltävä ohje Oulun yliopistollisen sairaalan korva-, nenä- ja kurkkutautien leiko-potilaille
Voimistelun superkaksikko valmiina Rioon - taustalla vaativat ja kaikkensa antavat valmentajat
Mikä muuttuu?
Konserttiohjelman ulottuvuudet : Näkemyksiä ja kokemuksia konserttiohjelmien synnystä ja toimivuudesta
Majoitusliikkeiden työntekijöiden toimintavalmius palohälytystilanteissa
Puoliksi tehty urheilujuttu : ennakkosuunnittelun rooli Aamulehden urheilutoimituksessa
Navettarakentamisen käyttöohje
Heittäjän kilpailukauden harjoittelusta ja vähän muustakin
Tavoitteena Jyväskylän viulukilpailut
Leijonien olympiataival
Huhtikuun morsian : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tekijän avainsanat: basistin työnkuva, basistin vaikutukset sovitukseen.
Tutkimusten oikea-aikaisuus keuhkosairauksien poliklinikan potilailla : Kysely vastaanottoaikojen sujuvuudesta sekä keuhkofunktiotutkimuksiin valmistautumisesta
Kaikki kysymykset leiriläisten parhaaksi
"Lähinnä keskittyy siihen, et viesti virtaa" : - onnistuneiden tulkkauskokemusten taustoja
Muistilista paastokilvoitukseen
Yhdeksän kuukautta elämästäni : raskausajan päiväkirja
Näin ajat taiten omaa asiaasi
Valmistu töihin - mihin? : nuoret matkalla koulutuksesta työelämään : Nuorisofoorumi 2012
Lasten tulehdukselliset suolistosairaudet ovat lisääntyneet Suomessa merkittävästi viime vuosikymmenten aikana tuntemattomasta syystä johtuen. Etenkin Crohnin taudin, haavaisen paksusuolentulehduksen sekä keliakian sairastavuus on lisääntynyt. Niiden aiheuttamat oireet ovat keskenään hyvin samankaltaisia, joten paksusuolentähystystutkimus eli kolonoskopia on ainoa luotettava tutkimusmenetelmä sairauden diagnosoimisessa ja sen seurannassa. Jotta tutkimus olisi luotettava, se edellyttää lasta koskevia valmisteluja, joiden onnistumisessa lapsen huoltajalla on merkittävä vastuu.    Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva ja sen tarkoituksena on tehdä työelämäyhteyden käyttöön valmistautumisohje lapsille, jotka ovat tulossa paksusuolentähystystutkimukseen Tampereen yliopistolliseen sairaalaan. Tuotos on suunnattu sekä lapselle että hänen huoltajilleen. Muodoltaan se on sähköinen, koska työelämäyhteistyömme on siirtynyt käyttämään e-kirjeitä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli tarkastella perheen näkökulmasta niitä valmistamisen tekijöitä, joilla pyritään mahdollistamaan lapsen onnistunut paksusuolentähystys. Lisäksi tavoitteena oli lisätä omaa tietämystämme suomalaislasten yleisimmistä kolonoskopiaan johtavista suolistosairauksista.    Jatkotutkimuksen aiheeksi ehdotamme seuraavaa: sähköisesti luettavan opaslehtisen tekeminen paksusuolentähystykseen tulevalle lapselle sekä hänen huoltajilleen PSHP:n Internet-sivuille.
Eläinten pelastamiseen kannattaa varautua
KUINKA TULKITA LAULU PAREMMIN : Kuinka tulkintaa voi kehittää?
Häähuumaa lauantaina
Psyykkinen kilpailuun valmistautuminen
Tarkistuslistat TYKS:n lastenkirurgiselle osastolle : Pre- ja postoperatiiviset tarkistuslistat
Nuoren naisen ensimmäinen gynekologinen tutkimus ja siihen valmistautuminen : esite
Suomalaisten huippusuunnistusseurojen valmistautuminen suunnistuksen suurviesteihin
Tämä opinnäytetyöni on kaksiosainen. Toisen osan muodostavat esiintymiseni yhdeksännessä Leevi Madetoja -pianokilpailussa, joka käytiin Oulussa 23.-28.1.2012. Sijoituin kilpailussa kuuden parhaan joukkoon. Työn toinen osa on tämä raportti, joka käsittelee valmistautumista pianokilpailuihin. Työn ensimmäisessä luvussa esitellään suomalaisia pianokilpailuja. Tekstissä on käsitelty kunkin kilpailun historiaa, sääntöjä ja asemaa suomalaisten pianokilpailujen joukossa. Toisessa luvussa käsitellään pianokilpailuihin osallistumista osana opintoja. Teksti avaa musiikinopiskelijan näkökulmia musiikkikilpailuihin osallistumiseen. Kolmannessa luvussa kerron omia kokemuksiani valmistautumisesta ja osallistumisesta Leevi Madetoja -kilpailuihin. Käyn läpi prosessin harjoitusvaiheen, esiintymiset sekä kilpailun jälkipuinnin.  Asiasanat: piano, musiikkikilpailu, harjoittelu.
Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen nielunäytteen ottoon
Alueiden varautuminen äkillisiin rakennemuutoksiin
Taas ja taaskin
Lähimmäisvastuuta sävelin
Opinnäytetyöni on raportti operettiroolin valmistamisesta ja sen toteuttamisesta.  Lauloin Nanki-Poon roolin Gilbertin ja Sullivanin Mikado-operetissa Helsingin konservatorion produktiossa maalis-huhtikuussa 2011. Opinnäytetyössäni analysoin roolityöni haasteita ja ongelmapaikkoja sekä rooliin valmistautumistani. Tarkastelin myös mitä isokokoisen roolin tekeminen vaatii esittäjältään. Analysoin tarkemmin Nanki-Poon aariaa sekä Nanki-Poon ja Yum-Yumin duettoa laulun teknisen toteuttamisen kannalta. Tarkastelin myös kuinka päädyin kyseiseen produktioon ja kuinka mielestäni onnistuin roolityössäni. Lauluteknisen toteutuksen lisäksi pohdin operetissa tehtävää näyttelijäntyötä ja ulkopuolisten seikkojen, kuten työyhteisön ja yleisön vaikutusta roolityöhön. Opinnäyte-esitys on liitteenä DVD:n muodossa.  Asiasanat: Mikado, Gilbert&Sullivan, operetti, rooliin valmistautuminen.
Kuvan voima: 3–6-vuotiaan lapsen valmistaminen magneettitutkimukseen kuvien avulla
Opas polven tekonivelleikkaukseen valmistautuvalle potilaalle
Suomalaisten lasten tavallisimmat suolistosairaudet - lapsen valmistaminen paksunsuolentähystykseen
Valmistautuminen uimarin vuoristoleirille
Isän, Pojan ja Pyhän Hengen nimeen
Kulkurin tie viittoen : teatterianalyysi tulkkaukseen valmistautumisen työkaluna
Lahjoista suurin
Suuntana Lontoo 2012.
Alle kouluikäisen lapsen valmistaminen keuhkoröntgentutkimukseen
Määränpää: Thaimaa
Kuoleman kohtaaminen ja kiusaukset
Syytä juhlaan! : koulun juhlakansio
Verinäytteenotto on tärkeä osa laboratoriotutkimusta, sillä verinäytteen avulla saadaan tietoa elimistön toiminnasta. Näyte otetaan yleensä kyynärvarren laskimosta näytteenottoneulan avulla erilaisiin näyteputkiin. Lasten verinäytteenotto on usein haastavaa. Tilanne voi aiheuttaa lapselle kipua ja pelkoa, joihin lapsi reagoi kehitystasonsa mukaisella tavalla. Lapsi tarvitsee tukea ja turvallisuudentunnetta hänelle pelottavassa tilanteessa. Pelottavat kokemukset voivat jäädä vaikuttamaan myöhemmin elämässä ja muodostua jopa traumoiksi. Tämän vuoksi lapsen verinäytteenotossa on yhtä tärkeää huomioida lapsen hyvinvointi, kuin saada edustava näyte.    Tavoitteena opinnäytetyössä on selvittää, miten näytteenottotilannetta voisi helpottaa lapsen, mukana olevan vanhemman ja näytteenottajan kannalta. Tarkoituksena on tehdä leikki-ikäisille (2-6 -vuotiaille) lapsille ja heidän vanhemmilleen ohjelehtinen, jonka avulla he voivat perehtyä lapsen verinäytteenottoon ja valmistautua siihen. Ohjelehtisen tarkoituksena on opastaa vanhempia tukemaan lastaan parhaalla mahdollisella tavalla ennen näytteenottotilannetta ja sen aikana. Ohjelehtinen pyrkii siis auttamaan lasta hallitsemaan pelkojaan hänelle vaikeassa ja vieraassa tilanteessa.    Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotoksena syntyi ohjelehtinen. Sen sisältö koottiin teoriatietoa soveltaen. Ohjelehtisessä pyritään painottamaan vanhempien roolin merkitystä lapsen valmistautumisessa näytteenottotilanteeseen. Vanhemmille tarjotaan ytimekkäitä tietoja ja neuvoja. Leikkimielisen sarjakuvan avulla halutaan auttaa vanhempia selittämään lapselle, mitä näytteenottotilanteessa tapahtuu. Ohjelehtistä voidaan hyödyntää näytteenottopisteiden odotustiloissa, terveyskeskusten vastaanotoilla, neuvoloissa ja päiväkodeissa.    Opinnäytetyön avulla halutaan herättää aikuiset pohtimaan lapsen näkökulmaa verinäytteenotosta. Pieni lapsi ei pysty ymmärtämään, että kivulias toimenpide voisi olla hänelle hyväksi. Ymmärtämällä lapsen käyttäytymistä aikuinen pystyy paremmin tukemaan lasta vieraassa ja pelottavassa tilanteessa.       Asiasanat: Lasten verinäytteenotto, leikki-ikäinen, pelko, kipu..
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena on kartoittaa basistin työn kuvaa stuodionauhoituksissa Jussu Pöyhösen uusien sävellyksien nauhoituksien kautta. Nauhoitukset toteutettiin Finnvox studiolla  2.-4.9.2011. Tutustun oman työskentelyni kautta siihen, kuinka basistin olisi hyvä valmistautua studiotyöhön ja miten itse nauhoituksissa basistin roolissa voi, saa ja pitää vaikuttaa lopputuloksiin. Tuon esille niin taiteellisen, kuin fyysisen valmistautumisen tärkeyden. Basisti voi nojautua omien esikuviensa ermergenssiseen vaikutukseen taiteellisissa ja musikaalissa ratkaisuissaan, pelkäämättä plagioimista. Esikuvien vaikutteet tukevat myös improvisaatiota, joka muodostui tärkeäksi tavaksi hakea sopivaa bassolinjaa tämän projektin  sävellyksiin. Lopuksi pohdin tämän kirjoitustyön ja studiosession yhdessä muodostaman projektin ammatillisia vaikutuksia itselleni. Totean saaneeni merkittävästi sellaista tietoa studiotyöstä ja käytännön kokemusta, jotka auttavat minua sijoittumaan korkeatasoiseen ammattimuusikoiden työkenttään.
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Myoomien embolisaatiohoito : valmistautumis- ja kotihoito-ohje myoomaembolisaatioon tulevalle naiselle
Sinivalkoinen yhteinen matka kohti Rion Olympialaisia
"Lunta saisi tulla lisää" : Virpiniemessä valmistaudutaan maakuntaviestiin
Pikajuoksijan harjoittelun ja kilpailujen suunnittelu kesän kilpailukauden aikana
0-6-vuotiaan lapsen valmistaminen sydäntutkimuskäynnille -opas perheelle
Työntekijän valmistautuminen kehityskeskusteluun : asenteiden ja odotusten vaikutus vuorovaikutuksessa
Valmennusmateriaalin laatiminen STS Kielimatkojen Yhdysvaltoihin lähteville vaihto-oppilaille
Johanneksen evankeliumia barokin kielellä : J. S. Bachin Johannes-passion soittaminen ja siihen valmistautuminen continuosellistin näkökulmasta
Opinnäytetyöni on kaksiosainen. Sen ensimmäinen osa oli 26.4.2011 Tampereen Pyynikkisalissa pidetty konsertti Suomalaista sellolla. Soitin konsertissa suomalaisia sellokappaleita. Toinen osa on tämä kirjallinen tutkimus, jossa esittelen opinnäytekonserttiani ja tutkin tarkemmin siihen liittyvää valmistautumisprosessia. Tutkimuksen tarkoituksena on saada selkeämpi kuva itsestä muusikkona. Tutkimuskysymyksenä on, millainen on konserttiin valmistautumisen prosessi.  Tutkimuksen teoreettisena taustana esittelen soittamani konsertin ja siellä esitetyt teokset. Lisäksi teokset kuvataan myös osana laajempaa suomalaisen sellomusiikin kirjoa. Teorialuvun toinen puoli esittelee taiteen tutkimusta ja erityisesti taiteen prosessien tutkimusta.    Tutkimuksen menetelmänä on autoetnografia. Aineistona käytettiin kirjoittamaani 49 sivun mittaista päiväkirjaa valmistautumisprosessin ajalta. Aineistoa analysoitiin sisällönanalyysin keinoin. Tutkimustuloksina esitellään viisi teemaa, jotka kuvaavat konserttiin valmistautumisprosessia. Teemat ovat: harjoitteleminen, tunteiden käsittely, sosiaalinen ympäristö, esiintyminen ja oman identiteetin pohtiminen. Avainsanat: muusikot, konsertit, esiintyminen, harjoittelu, autoetnografia.
Ortopedisen potilaan leikkausta edeltävän ohjauksen kehittäminen Hatanpään sairaalan päiväkirurgian yksikössä
Erilaiset tavat valmistautua : Viittomakielen tulkkien ajatuksia tulkkaustoimeksiantoihin valmistautumisesta
Matkalla Madetojiin : raportti pianokilpailuun valmistautumisesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa laadukkaat, informatiiviset ja visuaalisesti kiinnostavat Internet-sivut yhteistyössä endokrinologian, diabetes- ja sairaalalääkärin poliklinikoiden kanssa Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten ja naisten tulosalueeseen kuuluvan lasten ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikoille. Internet-sivujen kohderyhmänä ovat lapset, nuoret ja heidän vanhempansa. Internet-sivujen tavoitteena on antaa tietoa poliklinikoiden toiminnasta ja poliklinikkakäynnille valmistautumisesta. Tavoitteena on myös antaa tietoa sairauden hoitamiseen ja tutkimiseen liittyen sekä auttaa sairastuneita lapsia ja nuoria löytämään vertaistukea. Projektimme teoreettinen viitekehys sisältää tietoa pitkäaikaisen sairauden tuomista muutoksista perheessä, lasten hoitotyön periaatteista, polikliinisestä hoitotyöstä ja viestimisestä. Projektin aineistonkeruumenetelmänä käytettiin asiakaskyselyä. Halusimme tuoda asiakaskyselyllä esille asiakkaan näkökulmaa Internet-sivujen lopullisena pääkäyttäjänä. Asiakaskyselyn tulokset tukevat käsitystä siitä, että poliklinikan asiakkaat etsivät lisätietoa Internet-sivuilta sekä yhteyksiä vertaistukiryhmiin sosiaalisesta mediasta. Projektin tuotekehityksen tuloksena syntyivät selkeät, kattavat ja ytimekkäät Internet-sivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten ja nuorten vastuualueen endokrinologian, diabetes- ja sairaalalääkärin poliklinikoille. Internet-sivujen sisältö rakennettiin asiakaskyselyn vastausten, poliklinikoiden henkilökunnan, meidän oman näkemyksemme ja tutkitun tiedon perusteella. Opinnäytetyön tuloksia voidaan käyttää apuna kehitettäessä erikoissairaanhoidon avohoitopalveluja, asiakaslähtöisyyttä ja yhteistyötä.
Työntekijän valmistautuminen kehityskeskusteluun : Asenteiden ja odotusten vaikutus vuorovaikutuksessa.
Alkulämmittely jaksottaisissa kestävyyslajeissa
Betonirakenteiden onnettomuustilannemitoitus
Leikki-ikäisen lapsen emotionaalinen valmistaminen kirurgiseen toimenpiteeseen
LEIKO-toiminnan haasteet
Kouluikäisen lapsen kokemus natiiviröntgentutkimuksesta
Euroopan Unionin aloitteesta on maksupalveluja tarkoitus yhtenäistää euromaksualueella SEPA:n (Single Euro Payments Area) avulla. Sen tarkoituksena on luoda kuluttajille, yrityksille ja yhteisöille samanlaiset ehdot, oikeudet ja velvollisuudet maksujen maksamiseen ja vastaanottamiseen SEPA-alueella. SEPA yksinkertaistaa ja nopeuttaa maiden välistä maksuliikennettä. SEPA-aikaan siirrytään vaiheittain vuoteen 2011 mennessä. Koska SEPA on yrityksille ainutkertainen tapahtuma, tulee kunkin yrityksen luoda itselleen sopiva SEPA-siirtymäsuunnitelma. Tämän työn tarkoituksena on tutkia, mitä muutoksia SEPA:an siirtyminen tuo tullessaan ja laatia sen pohjalta SEPA-siirtymäsuunnitelma Suomen Aditro -yhtiöille. Työstä on rajattu pois tuotekehityksen vastuulle kuuluvat tekniset määritykset sekä kuluttajia koskevat SEPA-muutokset. Teoriaosuudessa käsitellään yleisesti maksuliikennettä ja SEPA:a, joiden pohjalta on hyvä rakentaa kohdeyhtiöiden SEPA-siirtymäsuunnitelma. Työ on suoritettu kvalitatiivista tutkimusotetta käyttäen. Empiirisessä osiossa SEPA-siirtymäsuunnitelmaa tarkastellaan taloushallinnon prosessien näkökulmasta. SEPA:n tuomat muutokset vaikuttavat kohdeyhtiöiden omiin tuotteisiin ja maksuliikenteeseen. Suurimmat muutokset koskevat talous- ja henkilöstöhallinnon eri ohjelmistoja, joihin joudutaan tekemään versiopäivityksiä ja konvertoimaan nykyiset pankkitilit IBAN-muotoisiksi. SEPA:n myötä kaikki nykyiset koti- ja ulkomaanmaksut pystytään jatkossa maksamaan samassa maksutiedostossa. Koska maksutavan poimimiskriteeri on erikseen määritelty kunkin toimittajan perustiedoissa, on kaikkien toimittajien perustietoihin muutet-tava maksutavaksi SEPA-maksu. SEPA:n käyttöönotosta on selkeästi hyötyä kohdeyhtiöille, koska parhaan hyödyn SEPA:sta saavat sellaiset yritykset, joilla on hyvät tietotekniset val-miudet. Siirtymäsuunnitelman avulla SEPA-aikaan siirtyminen tapahtuu hallitusti, koska näin yritys pystyy paremmin kartoittamaa riskejä sekä varautumaan niihin.
Rioon valmistautuminen sopivasti kesken
Poliklinikalle valmistautuminen Internet-sivujen avulla : Internet-sivujen päivitys Oulun yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikoille
Leikki-ikäisen lapsen valmistelu päiväkirurgiseen toimenpiteeseen : ohjausmateriaalia vanhemmille lapsen valmistelun tueksi
Opinnäytetyöni tavoitteena oli pitää konsertti. Suuntautumisvaihtoehtoni on esittävä säveltaide, ja tuntui loogiselta, että opinnäytetyöstäni tulisi taidetekotyyppinen. Teemaksi valitsin rukouksen.  Opinnäytetyöni kirjalliseen osaan olen kerännyt tietoa säveltäjistä, joiden musiikkia esitin konsertissa ja olen raportoinut projektin etenemisestä, harjoituksista, esityksestä sekä muista konserttiin liittyvistä asioista, joita pidin huomionarvoisina.  Konsertti pidettiin 10.3.2010 Tampereen konservatorion Pyynikkisalissa. Konsertti äänitettiin, syntynyt äänimateriaali on liitteenä CD:llä, joka on tämän työn takakannessa.  Asiasanat: rukous, musiikki, sello, konsertit, Bloch, Pärt.
Tiivistelmä.
Pappien saarnaan valmistautuminen Leppävaaran seurakunnassa keväällä 2012
Mikado-operetti : Nanki-Poon roolin harjoittamisen haasteet
Järven lumo taiteilijan silmin ja tulkin käsin : Valmistautuminen opastusten tulkkauksiin yhteistyössä  Ateneumin taidemuseon kanssa
Leiko-potilaiden kokemukset leikkausta edeltävästä ohjauksesta ja leikkaukseen valmistautumisesta
Kalle Kani valmistautuu talveen
Suomalaista sellolla : opinnäytekonsertti ja siihen liittyvä valmistautumisprosessi
Tämä opinnäytetyö on kuvaus Einojuhani Rautavaaran Rainer Maria Rilken runoihin säveltämän laulusarjan, Fünf Sonette an Orpheus, valmistusprosessista. Opinnäytetyö on näyte omasta ammattitaidostani valmistaa laulusarja ja perehtyä itsenäisesti teoksen sisältöön ja taustoihin. Teos oli minulle vaikea ja työläs lähestyä. Kuvaus pitkästä ja työläästä valmistusprosessista antaa ehkä rohkeutta tarttua haasteisiin ja lähestyä ennakkoluulottomasti teosta, joka ei ensisilmäyksellä aukene. Tietoperusta tässä työssä muodostuu siitä aineistosta, johon olen tutustunut teosta harjoitellessa. Se sisältää kuvaukset säveltäjän ja runoilijan elämästä sekä taustoja sonettien syntyyn ja runojen tulkintaa. Loppuosa tästä raportista koostuu harjoitteluprosessista, esityksistä ja pohdinnasta. Harjoitteluosio sisältää kuvauksen prosessin etenemisestä. Esityksestä kertova osio taas sisältää muistinvaraisia tunnelmia ja olotiloja konserttihetkistä sekä niiden jälkeen. Pohdinnassa tarkastellaan harjoitteluprosessin aikana kohdattuja haasteiden ja niistä oppimista. Lisäksi pohditaan koko prosessin merkitystä muusikkoudelleni.
Naismaajoukkue hioo EM-kisakuntoa ja tekee tulevaisuutta
Mielelliset ja keholliset johtajuusprosessit yksilöllisyyttä ja yhteisöllisyyttä kietomassa : empiirinen tarkastelu jääkiekkojoukkueen kontekstissa
Lapsen valmistautuminen verinäytteenottoon : ohjelehtinen leikki-ikäiselle lapselle ja hänen vanhemmilleen
Tallenteen pohjana on Suomen Nivelyhdistys ry:n ja Suomen Endoproteesihoitajat ry:n kehittämä tekonivel-ensitietokurssi. Ohjelma sisältää monipuolista kuvamateriaalia, joka havainnollistaa leikattavan henkilön kannalta tärkeitä asioita ja muistuttaa oikeanlaisen liikunnan tärkeydestä.
Ammattilaulajan vireytyminen esiintymiseen
Tie onnistuneeseen esiintymiseen : Pianistin kuuden esiintymisprosessin kertomaa
