http://www.yso.fi/onto/yso/p22423 nikamat
nikamat nikamat
80 prosenttia kärsii joskus selkäkivuista : kivut kuriin venytellen tai leikkauksella
Onko välilevyrappeutumalla yhteyttä lanneselän instabiliteettiin?
Parantamisen pehmeät vaihtoehdot
Kaularangan manipulaatio ja näön menetys : [kirjeitä ja mielipiteitä]
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön aihe on lähtöisin työelämän tarpeesta ja toimeksiantajana on Kainuun maakunta -kuntayhtymä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia yhteneväinen työohje alaselän fysioterapeuttiseen tutkimiseen. Tavoitteena oli, että yhteneväisillä tutkimistavoilla voidaan parantaa asiakkaiden saaman fysioterapeuttisen tutkimuksen samantasoisuutta. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää fysioterapeuttien nykyisiä tutkimistapoja, toimintaympäristöä ja käytössä olevia mittareita sekä laatia toimeksiantajan edustajan kanssa luotettava, toistettava ja yksinkertainen työohje, joka on toteutettavissa 45 minuutissa. Työohjetta laadittaessa tutustuttiin erilaisiin tutkimuksiin, Käypä Hoito -suosituksiin ja alan kirjallisuuteen, joita hyödyntäen valittiin työohjeeseen tulevat mittarit. Työohje oli koekäytössä kesällä 2010, jonka jälkeen Kainuun maakunta -kuntayhtymän fysioterapeutit arvioivat sen. Arviointi tapahtui loppupalautekyselyllä, jonka perusteella muokkasimme työohjetta heidän käytäntöön sopivammaksi. Fysioterapeuteille tehdyn kyselyn mukaan tutkimistavoissa oli eroavaisuuksia ja työohje koetaan tarpeelliseksi. Alaselän fysioterapeuttisia tutkimuksia tehneen fysioterapeutin on mahdollista toteuttaa tutkimus määrätyn ajan puitteissa, mutta kokemattomalle aika ei välttämättä riitä. Tämän vuoksi työohje tarvitsee vielä kehittämistä.
Selänlaittajan menetelmiä
Luonnollinen tie terveyteen : voi hyvin, nauti elämästä
Lanneselän välilevytyrän takia leikattujen henkilöiden toiminta- ja työkykyä määräävät tekijät : tutkimus vuoden kuluttua leikkauksesta = Factors defining impairment, disability and handicap in a population of patients examined one year following surgery for lumbar disc herniation
Lanneselän välilevytyrän takia leikattujen henkilöiden työhönpaluu : lääkintävoimistelijan ohjaaman ryhmän tarpeellisuus leikkauksen jälkeen ja ohjauksen yhteys työhönpaluuseen
Keski-ikäisen miehen kuumeilu ja niskakipu : (vinkistä vihiä)
Käytännön anatomia. 2, Pään ja selkärangan tutkiminen palpaation keinoin
Tutkimus uuden hoitokäytännön vaikutuksista välilevytyräleikatuilla
Lanneselän välilevytyräleikkauksen tulokseen vaikuttavat ennusteelliset tekijät
Nikamien silloittuminen yhteen eli spondyloosi
Kaularankaperäisten kiputilojen diagnostiikka ja hoito : Hotelli Laajavuori, Jyväskylä 12.03.1988
Niskakivun kokeminen on suomalaisten keskuudessa hyvin yleistä. Terveys 2000 -tutkimuksen mukaan viimeisen kuukauden aikana 26 prosentilla yli 30-vuotiaista suomalaisista miehistä ja 40 prosentilla samanikäisistä naisista on ollut niskakipua. Manuaalinen mobilisointi on yleisesti käytetty hoitomuoto niskan alueen kiputiloissa.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja hyödyntää tutkimukseen perustuvaa tietoa kaularangan manuaalisen mobilisoinnin vaikutuksista ja kartoittaa valmistuvalle fysioterapeuttiopiskelijalle soveltuvia kaularangan manuaalisen mobilisoinnin tekniikoita. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa selkeää opiskelumateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun kolmannen vuoden fysioterapiaopiskelijoiden käyttöön.    Opinnäytetyö perustuu kirjallisuuskatsaukseen kaularangan manuaalisen mobilisoinnin uusimmasta tutkimustiedosta ja sisältää lisäksi toiminnallisen osuuden. Manuaalisen mobilisoinnin teoria ja opiskelumateriaalin tekniikat pohjautuvat Kaltenborn-Evjenth-menetelmään.    Tutkimusten mukaan kroonisen niskakivun tehokkain hoitomenetelmä on yhdistää kau-larangan manuaalinen mobilisointi terapeuttiseen harjoitteluun. Opinnäytetyön perus-teella voidaan tehdä johtopäätös, että kaularangan manuaalisen mobilisoinnin harjoittelusta on hyötyä valmistuvalle fysioterapeuttiopiskelijalle.
Kun koira äksyilee, voi vika löytyä selästä ja apu kiropraktikolta
Jäsenkorjaajien hoitojen käyttö Pohjanmaalla
Istumisen kuormittavuus ja sen vaikutukset lanneselän välilevyihin : opasvideo opiskelijoille istumisen ergonomiasta ja lanneselän harjoitteista
Kirjallisuuskatsaus fysioterapiamenetelmien vaikuttavuudesta lannerangan välilevytyrän konservatiivisessa hoidossa
Olematon kirja 4.
Vaihtoehtona naprapatia
Selän välilevytyräleikatun kuntoutuspolku
Kiropraktikko auttaa jopa kasteluongelmaan
Fysioterapeuttinen ohjevihko lannerangan välilevyprolapsileikatulle
Nikamat ja nivelet vetreytyvät osteopaatin käsissä
Selkä terveeksi
Terveen elämän salaisuudet. 2, [Idättämisestä lääkekasveihin]
Kansanparantajan ja lääkärin yhteistyökokeilu
Kaularangan manuaalinen mobilisointi : opiskelumateriaalia valmistuvalle fysioterapeuttiopiskelijalle
Rinta- ja lannerangan murtumien hoito Harringtonin sauvoilla
Vaihtoehtoiset esittelyssä
Hyvä huolto pidentää koiran "käyttöikää"
Teräs ei taivu helpolla : oululaisen Teemu Partasen unelma oli oma yritys
Veitsen terällä
Parantajan matkassa paha veri pois
Manipulaatiohoidot
Jatkuvan passiivisen liikkeen vaikutus selkärangan kuormittumiseen ja autonomisen hermoston tilaan istuma-asennossa
Bac track-lannerangan traktiohoito alaselkäpotilaiden kotikuntoutuksessa
Alaselän fysioterapeuttinen tutkiminen : työohje Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Selkäongelmista kärsii 63 % koirista : kiropraktikko Matts Holmström hoitaa koirien selkäongelmia
Vuoden maaseutuyrittäjä Jouko Nikamaa: Lehmät ulos, sorvi sisään
Välilevyn rappeuma ja selkäkipu ovat yhteydessä vatsa-aortan kalkkiutumiseen
Lannerangan diskusprolapsi : neurologiset oireet ja niiden ilmeneminen potilaan kokemana
Täydentävä hoito
Satiiri Suomessa
Koulutetut kiropraktikot, naprapaatit ja osteopaatit 1.1.1998 = Utbildade kiropraktorer, naprapater och osteopater
ITE kaakossa / [toimittanut Minna Haveri ; kirjoittajat Miia Collanus ... [et al.] ]
Täsmäharjoittelu avuksi ikääntyvän selän oireisiin
Kaularangan välilevytyräleikkauksessa olleen potilaan peruselintoimintojen tarkkailu vuodeosastolla
Kiropraktiikka, yleistyvä hoitomuoto myös koirilla
Lanneselän välilevytyrän leikkaus : pääkirjoitus
Terveen elämän salaisuudet. 3, [Maasäteilystä rytmiseen hierontaan]
Spondylolyysi ja spondylolisteesi urheilijoiden ja kuntoliikunnan harrastajien ongelmana
Auttaisiko kiropraktikko?
Kiropraktikon kourissa
Lanneselän välilevytyrän takia leikattujen henkilöiden toiminta- ja työkyä määräävät tekijät : tutkimus vuoden kuluttua leikkauksesta
Taiji kroonisen alaselkäkivun kuntoutuksessa
Tiivistelmä.
Selän rakenne, toiminta ja kuntoutus
Kalastuspalveluita ja kalakoruja
Spondylolisteesipotilaiden lannenikaman siirtymän mittaus kaikututkimuksen avulla
Selän välilevytyräleikatun kuntoutuspolku : tapaustutkimus Päijät-Hämeen sairaanhoitopiirissä
Alpo Nikamaa ja Jouko Sipari tutkivat, mutta Lemin kirkonkellojen ikä jäi salaisuudeksi
Lannerangan nikamavälilevyn korvaaminen biohajoavilla itselujittuneilla täyskierteisillä poly-L-laktidi ruuveilla ja polylaktidipolymeereistä, bioaktiivisesta lasista ja Polyactive®:sta valmistetulla sylinterimuotoisella implantilla : alustava tutkimus kasvavilla sioilla
CVM-virhettä aiheuttava geeni löytynyt
Selkäongelmista kärsii 63 % koirista
Tiivistelmä:.
Lannerangan välilevytyrä-potilaan fysioterapia osana konservatiivista hoitoa : kirjallisuuskatsaus
Virolahdelta Lemille ja muualle : Nikamaan ja Vanhalan sukujen historiaa
Kosken Konsta, kaustislainen kiropraktiikan kehittäjä
Älä turhaan sairasta / Sairauksien todelliset perussyyt ja omakohtainen hoito
Selän viisaus
Miten potilasohjeiden muutos vaikuttaa välilevytyräleikattujen kipuun ja toimintaan
