http://www.yso.fi/onto/yso/p22482 liittimet
liittimet liittimet kiristimet
Hydrauliikka osa 9. Pikaliittimet
Kauko-ohjattava A/V-jakaja
Optiset liityntäverkot
Muiden tuotteiden ohella ABB asennustuotteet -yksikössä valmistetaan suurimmaksi osaksi jousiliittimin varustettuja pistorasioita. Liittimet tarkastetaan ja testataan ennen pistorasiarungon kasaamista, jolloin mahdolliset vialliset kappaleet voidaan tunnistaa ennen kuin ne päätyvät lopputuotteeseen. Liittimien testausta ja laaduntarkkailua haluttiin kehittää ja parantaa, sillä liittimen testit ovat tähän asti toimineet hyväksytty- hylättyperiaatteella. Liittimien laadun kehitystä halutaan seurata jatkossa säännöllisesti nopealla viikkotestillä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää tietämystä liittimistä ja saada aikaan testimenetelmä, jolla liittimen laatua voitaisiin mitata. Liittimelle oli tarkoitus tehdä erilaisia kokeita sähkövirralla ja tutkia sen vaikutusta liittimen laatuun. Lisäksi tutkittiin, voiko huonolaatuiset liittimet paljastaa testin avulla. Testaus- ja mittauslaitteiston rakentamiseen ja valmisteluun käytettiin olemassa olevia laitteita sekä tehtiin pieniä lisähankintoja. Kokeet pohjautuivat standardin mukaiseen testiin ja testaamalla selvitettiin, kuinka testiä voisi nopeuttaa. Kokeissa seurattiin liittimen jännitteenalenemaa ja sen muutosta eri virranarvoilla sekä lämpötilan nousua liittimessä ja johdossa. Kokeilla saatiin määritettyä liitokseen vaikuttavat tekijät ja niiden pohjalta laadittiin myös alustava testausmenetelmä, jolla liittimen laatua voidaan seurata. Työn seuraava vaihe voisi olla yksinkertaisemman testilaitteen rakentaminen tätä testiä varten.
Kuusamontien remontti lähestyy : Liitintien risteyksen rakennustyöt alkavat ensi vuonna
Opinnäytetyön taustana on usean vuoden käytännön kokemus suurtaajuusalueen  kalibroimisesta, mittaamisesta, koulutus- ja asiantuntijatehtävistä.  Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä niin kattava ohje kouluttaja Pertti Saarinen  toiminimelle, että siitä voidaan tarvittaessa jatkojalostaa painettu  julkaisu.  Vastaavaa ohjetta ei ole Suomessa saatavana, joten tällä hetkellä tieto on  koottava palasina eri liitinvalmistajien käsikirjoista ja laitevalmistajien  käyttöohjeista. Painetun, suomenkielisen ja riittävän laajan teoriaosuuden  sisältämän julkaisun tarve erilaisissa oppilaitoksissa ja työpaikoissa on ilmeinen.  Opinnäytetyössä sovellettu teoria on siis pääsääntöisesti hankittu lukemalla  eri liitinvalmistajien laiteluetteloita ja muita erillisiä ohjeita, tekemällä  liittimille erilaisia mekaanisia ja sähköisiä mittauksia, keskustelemalla  muiden alan henkilöiden, kuten laitevalmistajien ja kansallisten laboratorioiden  asiantuntijoiden, kanssa. Yhtenä tärkeänä tiedonlähteenä ovat olleet  myös lukuisat käytännön kokemukset ja erilaisten ongelmien ratkaisuista  saadut opit.  Painetun julkaisun tulee sisältää teoriaosuus koaksiaalilinjan ja -liittimen  rakenteesta, esimerkkejä erilaisista liitinstandardeista sekä ohjeet liittimen  puhdistamisesta ja tarkastamisesta. Lopussa on luettelo useista eri liitintyypeistä  lyhyine teknisine erittelyineen. Koaksiaaliliitinohjeen on oltava  myös itsessään hyvä ja kattava perusteos.
Muuntajan muotolankojen puristusliitokset
Koaksaaliliitinohje
Hitsauskiinnittimien dokumentoinnin vaikutus laatuun
Kiristinohjaimen kustannusrakenteen ja modulaarisuuden tutkiminen
Viemärikäsikirja : ääntävaimentavat ja äänioptimoidut viemärijärjestelmät
Sähköoppi 2000.. Lähiverkot : rakenne ja asetukset : työkirja
Tiivistelmän nimeke.
Vuoden yrittäjäperhe Laihon : suut (erikois)messingillä!
Tiesuunnitelma täydentyy : Oulun tiepiirin ja Oulun kaupungin huomio Liitintien käyttöliittymään
Sähkökaapeleiden liitinten nimikkeiden näyttäminen sähköisessä varaosakirjassa
AMKA-johtojen jännitetyöohjeet eristyksen lävistäville liittimille TJ 2:03
Huipputeknologian liitinten ohella ITT Cannon satsaa massatuotantoon
Huuhtelu ja inhibointi karkottavat tukkeumat
Eurooppalainen yleiskaapelointi : opas standardisarjan EN 50173 soveltamiseen
Vaarallisten aineiden kuljetussäiliöt = Tanks for the transport of dangerous goods. Osa 2, Käyttölaitteet ja varusteet = Service equipment
Traktorit ja maatalouskoneet : hydrauliikan pikaliitin : standardi
Liitintestauslaitteiston ohjausjärjestelmä
RELION 630 -sarjan suojareleen muuntajamoduulin liittimen testausjärjestelmä
Tiivistelmä.
Futurebus -liittimien testaus
Hydrauliputkistot = Hydraulic pipelines
Uudenlaista vauhtia taustalevyliittimiin
Ideasta tuotteeksi : miten insinöörit keksivät suunnitelmallisesti
Tässä insinöörityössä esitellään Nokia Oyj:lle tehdyn liitintestauslaitteiston ohjelmaa ja ohjelman tekoa. Ohjelman ohjelmointiin käytettiin LabVIEW 8.2:ta. Varsinainen liitintestauslaitteisto oli suunniteltu ja rakennettu Nokia Oyj:n ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistyöprojektissa. Yhteistyöprojektissa oli määrätty myös käyttöliittymää määrittävät vaatimukset. Tässä insinöörityössä esitellään lyhyesti laitteiston runko ja käytetyt komponentit. Pääpaino on kuitenkin ohjelman teon tarkastelussa. Laitteella mitataan liitinten ylimenovastuksen muutosta liittämiskertojen lisääntyessä. Ohjelman avulla kerätään mittatieto liittimestä sekä ohjataan toimilaitteen sylinterin lineaarista liikettä. Kerätystä mittatiedosta ohjelma tekee automaattisen raportin käyttäjän määrittämään hakemistoon. Osana opinnäytetyötä ohjelmointiin toimiva liitintestaus laitteiston ohjelma, joka toimii annettujen vaatimusten mukaisesti.
Elektroniikkatuotteiden korroosioherkkyyden määrittäminen
Ohjattujen lähtöjen kehitystyö
Hydrauliikka osa 8. Liittimet
Yleiskaapelointijärjestelmät : optisen kaapeloinnin asennus
Markkinatutkimus kilpailevien tuoteratkaisujen selvittämiseksi
Junttan paalutuskoneen ylävaunutuotannon menetelmäkehitys
Ruskonselän kaupunginosan kortteleita 4, 5, 11-13, 15, 16 ja 24 sekä katu-, puisto-, rautatie- ja suojaviheralueita sekä Korvensuoran kaupunginosan kortteleita 214-216, katu-liikenne- ja suojaviheralueita koskeva asemakaavanmuutos ja asemakaava osalle Korvensuoran kaupunginosaa (Liitintien eritasoliittymä) AAM1789
Pistorasian liittimien laadunmittauksen kehittäminen
Patteriverkoston joustavat liittimet : korjau.
Sähköasennukset = Electrical installations. Osa 1, SFS 6000 pienjännitesähköasennukset = SFS 6000 low voltage electrical installations
Laitteen sisäisten johtimien ryhmittely
