http://www.yso.fi/onto/yso/p2247 toimiehtosopimukset
toimiehtosopimukset toimiehtosopimukset
Toimiehtosopimuslaki, toimiehtosopimus ja työsuhteen ehdot
Työtuomioistuimen toimivallan suhde yleisten tuomioistuinten toimivaltaan
Onko Jorma Reini taas syntipukki?
Ennakkotietoja STTK:n paikallista sopimustoimintaa koskevasta kyselystä : STTK:laiset luottamushenkilöt turvaavat ammattiliittoihin ja sopimuksiin paikallisessa sopimustoiminnassa
Jääkiekon SM-liigan pelaajasopimus kolmannen hyväksi solmittuna sopimuksena
Yksityisten valtionapulaitosten yleinen toimiehtosopimus : Alakohtainen osa. Kohdat H-I, Terveydenhuolto- ja sosiaaliala ja muut laitokset ... lukien
Otteita on kovennettava
Työehtosopimusten kattavuus vuonna 2014
Paikallinen sopiminen toimihenkilösopimuksissa : toimialana teknologiateollisuus
Vakioehdot kuluttajan kannalta
Ammattikorkeakoulun opetushenkilöstön palvelussuhdeopas 2001
OVTES 2014-2016 : kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus
Palkkaliukumat Suomen teollisuudessa : yksilötason analyysi
Lakko-oikeus on korvaamaton
Vahingonkorvausvastuuta rajoittavien sopimusehtojen oikeusvaikutuksista
Toimitusjohtajasopimukset
Tekniset ja toimihenkilöt
Valtio työnantajana : valtion työmarkkinalaitos 1955-2005
Tiivistelmä.
Yksityisten valtionapulaitosten yleinen toimiehtosopimus : 1986-1988. Alakohtainen osa : kohta E : opetusala
Toimihenkilöiden palkanlaskenta kemianalan yrityksessä: tapaustutkimus Neste Oil Oyj
Rautoja tulessa
Torjuntavoitto työmarkkinoilla? : pääkirjoitus
Rehtoreiden asema ja toimiehtosopimus
Yksityisten valtionapulaitosten yleinen toimiehtosopimus : Alakohtainen osa. Kohdat F-G, Neuvonta- ja metsäala
Sopimukset EY-alueella : käsikirja
Työehtosopimusten kattavuus Suomessa vuonna 2008
Kansainvälisen kaupan käsikirja
Tilausvahvistus osana kansainvälistä kauppasopimusta
Sopimuksen tekeminen tietojärjestelmän välityksellä
Sopimustulkinta : teoria, vaiheet, menettely
TS 2010-2011 : kunnallinen teknisen henkilöstön virka- ja työehtosopimus
Sopimuksen tekeminen tietojärjestelmässä
Muuttuuko työehtosopimusjärjestelmä?
Sopimusosapuolen vastuu ja sen rajoittaminen erityisesti Viron kaltaisten valtioiden kannalta
Tiivistelmä suomeksi.
Valtionhallinnon perusteet
Pelastustoimen henkilöstötieto
Konsulttisopimus
Kaupan ylemmät ilman sitovia sopimuksia
Vahvistusilmoitus ja sopimuksen syntyminen
YTN täsmentää tavoitteitaan liittokohtaiselle kierrokselle
OVTES 2010-2011 : kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus
Yksityisten valtionapulaitosten yleiset toimiehtosopimukset
Peruskoulun ja lukion opetushenkilöstön palvelussuhdeopas 2001
Köyhien kanssa on ikävää puhua rahasta
Toimihenkilöt rakennusalalla : työsuhdeopas
Palvelussuhteen ehtojen määräytymismenettelyt julkisessa hallinnossa
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Neste Oil Oyj:lle. Tutkimuksen aiheena on Toimihenkilöiden palkanlaskenta kemianalan yrityksessä. Opinnäytetyö on kirjallisen aineiston analyysi eli kvalitatiivinen tutkimus, joka paneutuu Kemianteollisuuden työehtosopimuksen keskeisempiin aihealueisiin ja vertaa niitä Neste Oil:n sisäisiin yrityskäytäntöihin. Työn tavoitteena oli toteuttaa selkeä ja helposti ymmärrettävä perehdytysopas toimihenkilöiden palkanlaskentaan, jota voisi käyttää apuna uusien palkanlaskijoiden perehdytyksessä. Toisena tavoitteena oli kerätä kaikki irrallaan oleva tieto ja koota se kiinteäksi kokonaisuudeksi yksien kansien väliin. Kirjallisesta perehdytyksestä oli tarkoitus tehdä helppolukuinen ja -käyttöinen opastustyökalu aloittaville palkanlaskijoille. Teoreettinen viitekehys koostuu palkkahallinnon keskeisemmistä aihepiireistä, joita ovat työsopimuslaki, vuosilomalaki, työaika ja työehtosopimusten sosiaalimääräykset. Lisäksi teoriassa sivutaan palkkauksen perusteita sekä työsuhteen solmimista ja päättymistä. Näihin aihepiireihin liittyy suuri osa palkanlaskijan jokapäiväisestä työstä. Teoriaosion jälkeen työ syventyy Neste Oil Oyj:ssä olemassa olevaan käytäntöön. Tutkimus toteutettiin keväällä 2009 yhteistyössä Neste Oil Oyj:n palkanlaskennan kanssa. Yrityksen palkanlaskentaa koskeva kirjallinen materiaali kerättiin palkanlaskennasta löytyvistä sisäisistä työohjeista, eri koulutuksissa jaettavista ohjeista sekä suullisesti palkanlaskennan työntekijöiltä.
Sopimuksen sitovuuden periaate ja sitä koskevat poikkeukset
Heikomman osapuolen suojelu erityisesti sopimuksen synnyn ja sitovuuden kannalta
Yrittäjän käsikirja 2001
Palvelussuhdeopas opetushenkilöstön esimiehille : ammattikorkeakoulut
Palvelussuhdeopas opetushenkilöstön esimiehille. Perusopetus ja lukiokoulutus
Hiljaiset oikeustoimet työsopimussuhteessa : sopimuksen hiljainen syntyminen, pidennys ja päättyminen sekä ehtojen hiljainen vakiintuminen
Vaihtoehtoinen elämäntapa : kokemuksia ja unelmia
Toimi- ja opistoupseerien virkarakenteen, palkkauksen ja koulutusjärjestelmän kehitysvaiheita vuosina 1974-2000
Yksityisten valtionapulaitosten yleinen toimiehtosopimus : Alakohtainen osa. Kohta E, Opetusala ... lukien
Yksityisten valtionapulaitosten toimihenkilöiden A-, S- ja C-palkkaustaulukot sekä Y-palkkataulukot ... lukien
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Tietoisuus työsuhteen ehdoista
Kohtuuttomista ja hyvän tavan vastaisista sopimusehdoista silmällä pitäen oikeustoimilain 36 §:n muutosta
Yrityksen vakuutussopoimuksen solmiminen
Yksityisten valtionapulaitosten yleiset toimiehtosopimuset : 1.3.1986-29.2.1988
Muisteltavaa ja muistettavaa työrauhan vuosilta : metsänhoitoyhdistysten toimihenkilöiden työehtosopimushistoriaa
Yksityisten valtionapulaitosten yleiset toimiehtosopimuset : 1.3.1990-29.2.1992
Osuuskauppain työehtopolitiikka
Rakennusalan toimihenkilöiden työehtosopimus : 12.10.2007 - 30.4.2010
Palvelussuhdeopas opetushenkilöstön esimiehille 2009 : perusopetus ja lukiokoulutus
Toimiehtosopimuslain työrauhasäännökset virkaehtosopimuslakien valossa
