http://www.yso.fi/onto/yso/p22468 mikrolainat
mikrolainat mikrolainat mikroluotot
Kenia: valvovien silmien alla
Vastuullinen liiketoiminta kansainvälisessä maailmassa
Uganda: Mikrolaina mahdollistaa
Kulttuuri sijoituskohteena
Vuohessa vara parempi
Sosiaalisten luottojen takaisinmaksu : sosiaalisten luottojen vaikuttavuus- ja kokonaisarvioinnin seurantatutkimus
Mikroyrityksen pitkäaikaisen pankkisuhteen vaikutukset luotonantoon
Erilainen ote omaan talouteen : vapaus, onni ja hyvä elämä
Kaupallistumisen ja oikeusturvan vaikutukset mikrorahoituslaitosten tavoittavuuden syvyyteen Aasiassa
Uusi kirjanpitolaki käytännössä : keskeiset muutokset
Mikä on mikrolainojen vaikutus?
Maailman tila 2008 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa : kestävä talous
Tiivistelmä.
Miten ja mihin nuoret käyttävät pikavippejä ja muita kulutusluottoja?
Mikrorahoituksen pieni käsikirja
Eläytymismenetelmällinen tutkimus lainansaajien antamista attribuutioista mikrolainauksen onnistumiselle Kambodz̆assa
Suomen Kunnallisliiton tietolisä
Verkostoluottotoiminta yrittäjäosaamisen kehittäjänä : Grameen Bank - tie ihmisten talouteen
Mikro- ja pienluottotoiminnan kehitys : alueellinen vertailu
