http://www.yso.fi/onto/yso/p22450 puunjalostus
puunjalostus puunjalostus
Akseli Gallen-Kallela ja Serlachiukset : Akseli Gallen-Kallelan yhteistyö G. A. Serlachiuksen ja Gösta Serlachiuksen kanssa
"Unelma Pielisestä" : Metsä, matkailu ja maakunta
Ympäristömyönteinen bioteknologia
Perinteiset ajatustavat ovat este metsäsektorin uudistumiselle
Metsä ja puu. 5, Taistelu puusta
Puu muuntuu vaikka muovipussiksi
Puun modifiointimenetelmät
Puutyöväen arjesta juhlaan
Varsinaissuomalaisten kansanomaisesta taloudesta : kansatieteellinen tutkimus
Tärkeimmät kauppatavarat. II : Puutavarat - Paperiteollisuuden tuotteet - Tulitikkuteollisuuden tuotteet - Puun kuivatislaustuotteet
Kuinka puukauppaa käytiin Itä-Suomessa?
Päätyponttauslinjan mekanisointilaitteen ohjelmointi ja käyttöönotto
Miljardin euron biojalostamoa suunnitellaan Kemiin
Lapin teollistamisedellytykset olisi perusteellisesti tutkittava
Mäntytukin laatuosto
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Alueellisten rakennemuutosten ennakointi - esimerkkinä metsäsektori
Yhteiskuntavastuu puheen tuotteena : yritysten ja kansalaisaktivistien perusteluissa esiintyvät yhteiset arvot
Metsäpuiden geenitekniikka
Kiintoainesta sisältävien näytteiden myrkyllisyyden määrittäminen valobakteeritestillä : esimerkkinä massat ja kartongit
Värjätty viilu matkaa maailmalle : Korvenkylässä toimivan Coloured Wood Productsin päämarkkina-alue on ulkomailla. Yrityksen tuotanto on reilussa kasvussa
Raakapuuvirtojen korvautuvuus Suomen metsäteollisuuden puunhankinnassa
Keksintöjen kirja. [4 : 2] :  puu, sen käyttö ja jalostus
Puun biojalostaminen: lisäarvotuotteita puun eri osista ja puunjalostuksen sivuvirroista
Ylikansallistuminen, ympäristö ja raja : näkymä luoteisvenäläisestä Svetogorskin metsäteollisuusyhdyskunnasta
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Lord Mayorin ja Corporation of Londonin päivällisillä Lontoossa 16.7.1969
Me tiedämme, että Suomi on metsien maa. Me tiedämme, että meillä on paljon puunjalostusteollisuutta. Me tiedämme, että Suomessa valmistettua paperia viedään ympäri maailmaa. Mutta tiedämmekö, kuinka monipuolinen raaka-aine puu todella on? Mitä kaikkea puun eri aineosista voidaan valmistaa? Millainen merkitys suomalaisille on tämän kotimaisen raaka-aineen hyödyntämisellä? Mitä on maailmankuulu, suomalainen osaaminen metsäsektorilla? Kuinka ympäristöystävällinen on puuperäinen tuote nykyisin? Mitä voisivat olla metsäteollisuutemme tulevaisuuden tuotteet? Tämän kirjan tarkoitus on vastata edellä esitettyihin kysymyksiin. Kirjassa on päivitetty vuoden 1990 Puusta jalosteeksi vihon tiedot puunjalostuksen menetelmistä ja tuotteista. Liikkeelle lähdetään metsistä ja niiden käyttöä ohjaavista tekijöistä. Alkuosassa selvitetään myös puun rakennetta ja ominaisuuksia. Samalla kerrotaan metsänhoidon ja puunkorjuun keinoista tuottaa halutunlaista puuta. Kirjan eri osissa tuodaan esille myös puun käytön vaikutuksia aina paikallistasolta globaaliin ilmasto-ongelmaan.
Vanerin saannon optimointi: case: Isku Teollisuus Oy
Paperiteollisuuden materiaalivirtojen raaka-aineiden puukuitusisältö raakapuuekvivalentteina
Mansikkanokan teollisuuslaitosten vaiheita
Ikkunatehtaan tuotannon tehostaminen
Pienteollisuus
Sentin yhtiöstä puhtaalle pöydälle
Maakunnalliset ongelmat Pohjois-Savossa : Kuopiossa 6.1.1962
Puupaja Arvo Turunen Oy:n toiminta, tuotannon kannattavuus ja kehitysnäkymät
Kemistä tehdään suuryritystä
Alppiruusut ja atsaleat ovat FinE -kasvien uutuuksia
Rationaalista vai normatiivista ideologiaa? : johtamisoppien käyttö vuosikatsauspuheessa Suomen metsä- ja metalliteollisuudessa 1980-2005
Tikuista asiaa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli ottaa käyttöön kunnossapitojärjestelmä ja suunnitella ennakoiva kunnossapito. Lisäksi tavoitteena oli hyödyntää 5S-menetelmää sekä suunnitella varastointi liimapalkkitehtaalle. Projektin aikana otettiin käyttöön Artturi-kunnossapitojärjestelmä. Ohjelmaan rakennettiin laitepaikkahierarkia sekä suunniteltiin ennakoivat huollot ja töiden ohjaus. Lisäksi varastointi suunniteltiin siten, että se on ohjattavissa ohjelman kautta. Ennakoivaa kunnossapitoa suunniteltaessa hyödynnettiin kriittisyysanalyysia sekä valmistajien huolto-ohjelmia. Kriittisille laitteille tehtiin ennakoivat kunnonvalvonta- ja huolto-ohjelmat. Ennakoiva kunnossapito suunniteltiin tehtaan sähköisille – ja mekaanisille laitteille. Projekti suoriutui tavoitteistaan ja onnistui käyttöönottamaan tilatun järjestelmän sekä suunnittelemaan kustannustehokkaan ennakoivan kunnossapidon ja varastoinnin. Suurimmat haasteet tulivat kriittisyysanalyysin kanssa, jonka pohjaksi ei ollut käytettävissä kunnossapidon tilastoja. Tästä johtuen päätettiin tehdä oma kriittisyysanalyysin pohja, jonka pohjalta ennakoiva kunnossapito suunniteltiin.
Keksintöjen kirja 1 / Ulkomaisten lähteitten mukaan kotimaisten ammattimiesten avulla toimittanut Wihtori Peltonen
Valitukset haketuksesta hylättiin
Kiteen Puukaihdin Oy:ssä haluttiin selvittää haavan ja lepän sopivuutta puukaihtimen säletuotantoon ja se, millainen yrityksen käyttämän sahaustavan saanto on. Työn tarkoituksena on antaa perustietoa ja tukea toimeksiantajan suunnitelmille. Nykyään yritys käyttää tuotannossa pääasiassa koivua ja mäntyä sekä lämpökäsiteltyä puuta erikoistarpeisiin. Säleen valmistus sahatavarasta vaatii hyvälaatuisen raaka-aineen ja erikoissahauksen, jolla päästään parhaaseen mahdolliseen lopputulokseen. Kokopuinen kaihtimen säle on saatava mahdollisimman stabiiliksi olosuhteiden vaikutuksille, jotta itse kaihdin toimisi moitteettomasti. Yrityksen tavoite on tuottaa laadukkaita tuotteita markkinoille. Työssä selvitettiin haavan, hies- ja rauduskoivun sekä harmaa- ja tervalepän ominaisuuksia ja puuaineen sopivuutta säletuotantoon. Puu on monimutkainen rakenne, joka käyttäytyy vallitsevien olosuhteiden mukaan. Tämän vuoksi työssä selvitettiin puun rakenteen vaikutusta puussa esiintyviin jännityksiin sekä muodonmuutoksiin. Puun jatkojalostamisen ja säilymisen kannalta puun kuivaus on tärkeä vaihe. Opinnäytetyössä on selvitetty puun kuivaukseen liittyviä seikkoja, jotta raaka-aine saadaan pidettyä mahdollisimman korkealaatuisena. Yrityksen tavoitteena on pitää säletuotannon saanto korkeana ja kuivausvirheet mahdollisimman vähäisinä.
Lapin puunjalostusteollisuuden kehitysnäkymiä
Vankkapuun kannatti riskeerata
Pohjolan talouden valtatekijöitä
Koivun ja haavan mahdollisuudet puutuotealalla
Martinniemi Timberille haketuslupa : lupa voimassa toistaiseksi
Suomen viennin ja koko talouden vaisuutta on viime aikoina selitetty heikentyneellä kilpailukyvyllä. Tässä tutkimuksessa arvioidaan Suomen sahateollisuuden kilpailukyvyn kehitystä. Kilpailukyvyn eri osa-alueista keskitytään sahateollisuuden kansainväliseen kustannuskilpailukykyyn, jonka mittaamiseksi muodostetaan sahatavaran valmistukseen liittyvien tärkeimpien kustannustekijöiden lisäksi valuuttakurssimuutokset huomioon ottava indikaattori. Kilpailukykyindikaattori lasketaan erikseen sekä Suomen mänty- että kuusisahatavaran tuotannolle suhteessa sahatavaran tuotantoon Ruotsissa, Venäjällä ja Virossa, ja se havainnollistaa kilpailukyvyn muutoksia, jotka aiheutuvat valuuttakurssimuutoksista ja sahateollisuuden yksikkötuotantokustannusten vaihteluista eri maissa. Lisäksi indikaattorin pistelukua Ruotsin suhteen käytetään selittäjänä Suomen mänty- ja kuusisahatavaran vientimäärien kehityksille vuosina 2000-2014. Suomen kuusisahatavaran viennin mallintamisessa viivästetty kilpailukykyindikaattori pystyi tilastollisesti merkitsevästi selittämään kuusisahatavaran viennin muutoksia. Mäntysahatavaran viennin mallinnuksessa indikaattorin selitysvoima oli kuusisahatavaraa huonompi..
Metsätaloushistoriaa tarkkaavaiselle ja kärsivälliselle lukijalle
Kuorimon ohjausjärjestelmän kartoitus ja kustannusarvio
Kannon jatkojalostus lattiamateriaaliksi
Ruukin Puunjalostus Oy:n työt kolmeen vuoroon : Yrityspuiston pioneeriyritys laajenee
Tasavallan Presidentin vierailu Englannissa 8.5.-13.5.1961 : Tasavallan Presidentin puhe Lord Mayorin päivällisellä Lontoossa 10.5.1961
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Jalostuksella puulle markkinoita : sahat kärsivät kysyntälaman sijaan nyt hintalamasta
Metsänjalostuksen hyödyt
Kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto ja ennakoivan kunnossapidon suunnittelu
Puu- ja hirsitaloteollisuusyritysten markkina-alue-, tuote- ja asiakasvalintoihin perustuvat kokonaisstrategiat
Puun sahaus
Puusta huipputuotteita : puuseppämestari tuo taitoa ja valaa uskoa puun paikalliseen jatkojalostamiseen
Keksintöjen kirja. Puu, sen käyttö ja jalostus : 2
Metsäteknologia : oppi- ja käsikirja
Metsät ja ympäristö : pitkä linja
Yrityspuiston uranuurtaja jatkaa kasvu-uralla : uusi rimottamohalli vamistuu kesäkuussa
Vastaus Jyrki Kettuselle: Yrityskohtainen kilpailukykyvertailu on tarpeellista
Liimapalkkitehtaan raaka-aineen laatu
Luonnonmateriaalien tekniikka pääaineeksi Åbo Akademiin
Heikki Vesajoki ja Matti Pihlatie: Pielisjoki, Elämän virta - A Stream of Life. Luontokuva M. Pihlatie (pihlatie.com) 2011.
Siirtogeenisten puiden ympäristövaikutukset
Juhlat Humpilla
Laadukas ja monimuotoinen puuraaka-aine puunjalostuksen pohjana
Valtiovallan tervehdys Puutyöväen Liitto ry:n liittokokoukselle 15.11.1985
Harvennusmännyn hankinnan ja sahauksen kehittäminen : Wood Wisdom -tutkimusohjelman hankekonsortion julkinen loppuraportti
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Elämäkerta hankalasta paperipersoonasta
Puusta jalosteeksi
Martinniemi Timber Oy keskittää toimintansa Haukiputaalle
Honkarakenne 20 vuotta Karstulassa
Metsänkäyttöoppi. 1
Paffi : Finnboardin henkilöstölehti
Enso-Gutzeitin yhteiskunnallisen vastuun muotoutuminen
Piispanristin Saha Oy:n liiketoimintasuunnitelma vuosiksi 2005-2008
Puumassan valmistus. Osa 1
Siitepölyvälitteinen geeninsiirto havupuilla
Päättäjien Metsäakatemia. 2013, Päättäjien 34. Metsäakatemia, Päättäjien 35. Metsäakatemia
Lapin metsät
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU)
Kahlittu kaunotar
Puunjalostusteollisuuden laajentamismahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Vuorineuvos Wm. Lehtinen 27/4 1960.
Puunkorjuun palvelukonseptin muutos, yrittäjien työhyvinvointi ja työterveyshuollon ennakoiva toimintamalli : Metsä Forest 2012-2014 : hankeraportti
Uruguayn ja Argentiinan sellutehdaskonflikti latinalaisamerikkalaisena maa- ja metsäkiistana
Tiivistelmä: Kannon jatkojalostus lattiamateriaaliksi.
Puunjalostusintegraatin matalalämpötilaisten jätelämpöjen käytännön hyödyntämismahdollisuudet : raportti 20.6.1984
Puun kulku metsästä markkinoille sekä asiakastyytyväisyyskysely Junnikkalan saha Oy:lle
Liukosellun lupaus
Alkulähteenä suomalainen metsä
Keksintöjen kirja. I osa
Kotimaisten metsäpuiden erikoismuotojen rikkautta
SBW-materiaalikehitys
Stora Enson ja Metsäliitto-konsernin  metsien omistusjärjestelyt vuosina  2001-2005
Yritys tunnetumpi muualla kuin kotiseudullaan : Ylivieskan Puusepät 60 vuotta
Professionaalisuutta perheyhtiöön
Kaksoisvannesahan sähköinen modernisointi
Metsäteollisuuden käännekohdat
Eri puulajien käyttö puusäleen valmistuksessa Kiteen Puukaihdin Oy:ssä
Sahayrittäjien mietteitä Kyyjärveltä
Martinniemi Timber sai haketusluvan : asutuksen rauha ja yrityksen toimintaedellytykset turvattiin
Mekaaninen puunjalostus Suomessa : Finland̕ s mechanical wood-working industry
Räjähdysvaarallisten tilojen arviointi ja luokittelu mekaanisessa puunjalostusteollisuudessa
Puun monet mahdollisuudet
Niemenharjun Puunjalostus Oy : monipuolinen puunjalostaja Pihtiputaalla
Peltimannekiinit maailmalla : puunjalostuskoneiden viennin pioneerien tarinoita
Suomalainen metsäteollisuus verkko-opetuksen kärjessä
Onko haketuksella sijaa Martinniemessä
Puutuotteiden laatua voidaan kehittää monen ulottuvuuden kautta
Puutyöväen Liiton Kymen Piirijärjestö r.y. 1969-1979 : työtä puutyöläisten hyväksi
Pihlajanmarjat : kolumnit 2006-2010
Puutavaran autokuljetuksen ajanmenekki puunhankinnan nykytoimintaympäristössä
Kuinka kansainvälisestä kiistakapulasta tehdään metsäyhteistyön malliesimerkki
Mitä lääkkeeksi kalottialueellemme: eduskunnan valtiovarain valiokunnan tutustumismatka kalottialueelle 4-11.8.68
Suomen talouden puinen perusta
Puunhankinta puunjalostusteollisuudessa
Kilpailukykyinen ja kestävä biotalous
Puunjalostus hakee kahta kärkeä
Nykyaikaisia puunjalostuskoneita
Selvitys puukaasun soveltuvuudesta litiumin jalostusprosessin polttoaineeksi
Kirjoitus Myyntimiehet-lehdelle lokakuussa 1952.
Utawood Oy käynnistää logiikkaohjatun pienpuusahalinjan
Puun ja kuoren välissä : Metsäliitto, puumarkkinat ja suomalainen yhteistyökapitalismi 1980-luvun alkuvuosina
Puun pikalahotusmenetelmän kehittäminen
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Siirtogeenisten puiden vuorovaikutukset kasvinsyöjien kanssa
Metsäklusterin tutkimusohjelma : työryhmän loppuraportti
Yksityismetsätalous EU-ratkaisun jälkeen: Suomella oltava oma metsäpolitiikkansa
Puun modifioinnin kehittäminen : PUMOK
Paikallisilla vai maailmanlaajuisilla periaatteilla : metsäsertifiointi hallintamallina Suomessa
Pielisjoki virtaa läpi pitkän historiansa
Vuosilusto 2002-2003
Uittopuun uimiskyky ja laatumuutokset : opas
Tiivistelmä:.
Uusiomassan valmistus
Puun modifiointi lopputuotteeksi
Vuosilusto
Suomen sahateollisuuden kansainvälinen kustannuskilpailukyky 2000-luvulla
Lastulevyn käyryyden hallinta jatkojalostuksessa
Pohjoisen metsä puhuttaa, globaalistikin
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Puukaupan säännöt : Jaana Laineen väitöshaastattelu
Metsästä kohti biotalouden edelläkävijyyttä : metsäalan strategisen ohjelman (MSO) loppuraportti
Puutuotealan uudet liiketoimintakonseptit : käsitteitä, toimintamalleja ja kehittämismahdollisuuksia
Raikkaita tuulia
Puunjalostaja : Alavuden puunjalostustehdas oy:n henkilökuntajulkaisu
Puun makromolekyylit ehjinä käyttöön : teollisuuden sivuvirrat voivat ohjata tutkimusta
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1943
Metsäkäsikirja. 2. osa
Metsänkäyttö-oppi
Puutyöväen historian 80-vuotisjuhlanäyttely
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4566-4567
Arvio Suomen puunjalostuksen tuotannosta ja puunkäytöstä vuosina 2015 ja 2020
"Elämiseen liian alhaiset palkat" : metsä- ja uittotöiden palkkatarkkailu 1932-39
Metsäalan rakennemuutos työvoiman näkökulmasta
Haketus Martinniemen sahalla täytyy lopettaa : hovioikeus päätti
"Pärkäämisen eväät ovat koossa : - nyt alkaa toimeenpanon aika"
Tiivistelmä: Puutalousyritysten kiinnostus verkostoitumiseen Härmänmaalla.
Haketusta rajoitetaan Martinniemessä
Johdanto : kansainvälisen sellutangon vaikeat kuviot
Puutalousyritysten kiinnostus verkostoitumiseen Härmänmaalla
Kaikki irti metsästä : metsän käyttö ja muutos taigan reunalla itäisimmässä Suomessa erätaloudesta vuoteen 2000
Villi ja kesytetty puu
Martinniemen haketuksesta valitetaan
Valtionyhtiön yhteiskunnallinen hyväksyttävyys : tapaus Kemijärven sellutehdas
Ruusut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Koivun, haavan sekä terva- ja harmaalepän mekaaninen jalostus : (postikysely- ja haastattelututkimus)
Monipuolisia näkökulmia metsäteollisuuden historiasta
PuuRi : Puurikastamo 2012-2014 : loppujulkaisu
Työ- ja elinkeinoministeriö asetti Metsäalan strategisen ohjelman (MSO) ajalle 1.10.2011–30.9.2015 toteuttamaan yhtenä kärkihankkeena hallitusohjelman talouskasvun, työllisyyden ja kilpailukyvyn vahvistamisen painopistealuetta edistämällä metsäalan kilpailukykyä ja uudistumista. Ohjelman avulla tavoiteltiin muun muassa metsäteollisuuden viennin, puurakentamisen ja kotimaisen puun käytön lisäämistä sekä uusien tuotteiden kaupallistamista. Ohjelmakauden aikana  tavoitteiksi päivittyivät myös Suomen biotalousstrategian toteuttaminen, metsäalan kansainvälistymisen edistäminen ja EU-vaikuttamisen vahvistaminen.
Toimitusjohtaja Lauri Kirves 20/4 1964.
Puukemia : Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja : 1
Hautausalan yrityshistoriikki
Siipotec mahdollistaa tehokkaan tuotannon
Pohjalaispurret maailman merillä
Kertomus Suomen puunjalostusteollisuustyöntekijäin liiton toiminnasta
Metsäpuiden siementarvearviotyöryhmän muistio
Tiivistelmä.
Puunjalostustalous
Kehitysaskelia tieteelliseltä perustalta. Aalto-yliopiston Puunjalostustekniikan laitoksen tutkimus ja koulutus hyödyttää metsäklusteria
Puunkäsittely
Onko metsäsi sertifioitu?
Laadukkaan puu- ja sahatavaran merkitys eteläpohjalaiselle saha- ja jatkojalostusteollisuudelle
Varatuomari Päiviö Hetemäki 19/10 1962.
Kierrätyskuidun siistaaminen ja sen vaikutukset massan ominaisuuksiin
Metsäteollisuuden matka Etelä-Amerikkaan : puupeltoja ja konflikteja
Pohjois-Suomen metsäteollisuuden laajenemisen edellytykset
Vihreää vettä ja jalanjälkeä - onko mitään järkeä?
SBW eli superbulkkinen puukuitu on uusi materiaali, jolla on tulevaisuudessa paljon käyttömahdollisuuksia. Työn tavoitteena oli tehdä SBW-massan kuivaukseen soveltuva muotti, koevalmistaa SBW-massaa ja kuivattaa massasta levymäisiä SBW- mallikappaleita. Tavoitteena oli myös dokumentoida tietoa SBW:n valmistusprosessista, josta on hyötyä myöhemmin siirryttäessä pienvalmistuksesta jatkuvatoimiseen valmistukseen. Tämä opinnäytetyö on tehty Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun toimeksiannosta. Työhön sisältyy yleistä tietoa puusta, Suomen puutuoteklusterista, muotoilusta, materiaali- ja tuotekehityksestä. Opinnäytetyössä valmistettiin SBW-massasta levymäisiä mallikappaleita mikroaaltouunissa kuivaamalla, käyttämällä kuivauksessa MDF- ja silikoni muottia. Tutkimusprosessin aikana tietoa kerättiin SBW:n valmistusprosessista ja valmiiden SBW-mallikappaleiden ominaisuuksista. Tärkeintä työssä oli, että SBW:stä onnistuttiin valmistamaan erikokoisia levymäisiä kappaleita eri kemikaaleilla ja eri muoteilla, ja näin saamaan vertailevaa tietoa avuksi päätöksentekoon, kun harkitaan millaisia tuotteita SBW-materiaalista tulevaisuudessa tehdään. Opinnäytetyössä kerätyistä SBW-materiaalin kuivausaikojen ja massamäärien suhteesta on myös apua siirryttäessä SBW-materiaalin pienvalmistuksesta jatkuvatoimiseen valmistukseen.
Kestävä kasvu
Ruukin puunjalostus laajentaa
Puunjalostusteollisuus
Vaajakosken Puutyöväen ammattiosaston n:o 87 40-vuotishistoriikki
