http://www.yso.fi/onto/yso/p22429 oikaisut
oikaisut oikaisut
Kuntalaki : tausta ja tulkinnat
Oikaisulaitteen suunnittelu valaisinpylväille
Betonielementtipintojen etuoikaisu ja oikaisu
Muutoksenhakujärjestelmän muutos
"Juttua on korjattu" : verkkojournalismin oikaisukäytännöt päivityksen tarpeessa
Oikaisumenettely oikeusturvan takeena : Sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointi
Oikaisumenettely hallinnossa [Talentum-verkkokirjahylly]
Oikaisuvaatimusmenettelystä ja sen tehokkuudesta erityisesti sosiaalihuollossa
Oikaisuja
Seurannaismuutokset verotuksessa : erityisesti kansainvälinen vastaoikaisu siirtohinnoittelussa
Ehdotus välillisen verotuksen muutoshakujärjestelmän uudistamiseksi
Virheellisen lainhuudatuspäätöksen oikaisemisesta : tutkimus oikaisun prosessuaalisista edellytyksistä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on laatia opintomateriaali Yrityksen talouden analysointi ja suunnittelu -opintojaksolle. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulu ja yhteyshenkilönä Oulun ammattikorkeakoulun lehtori Nina Kukkonen. Käytössä ollut opintomateriaali vaati päivitystä ja opettaja halusi kokonaisvaltaisemman ja haastavamman tehtäväkokonaisuuden opintojaksolle. Opinnäytetyö on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä eli se koostuu kahdesta osiosta: opinnäytetyöraportista ja opintomateriaalista. Opinnäytetyön tietoperustassa käydään läpi tilinpäätöksen rakennetta, oikaisuja ja analyysia. Lisäksi teoriassa käydään läpi tilinpäätösanalyysiin liittyvät tunnusluvut ja kansainvälistä näkökulmaa tilinpäätösanalyysiin. Teoria perustuu tilinpäätöskirjallisuuteen ja seuraa opintojakson sisällön rakennetta. Opintomateriaali tehtiin Yritystutkimus ry:n ohjeiden mukaisesti. Teorian lopussa käydään läpi opintomateriaalin laatimisprosessia. Opintomateriaali koostuu esimerkkiyrityksen tasekirjasta, joka sisältää tuloslaskelman ja taseen liite- ja lisätietoineen sekä toimintakertomuksen. Tilinpäätöksen perusteella opiskelijat tekevät oikaistun tilinpäätöksen ja laskevat tilinpäätöksen kannalta tärkeimmät tunnusluvut. Tavoitteena oli saada opintomateriaalista selkeä ja kokonaisvaltainen kokonaisuus, jonka avulla opiskelijat saavat todenmukaisen kuvan tilinpäätösanalyysista ja tilinpäätöksen oikaisusta käytännössä. Valmistunut opintomateriaali pääsee opiskelijoiden käyttöön heti keväällä 2015.
Koskenkorvan tien rakentaminen
Opinnäytetyön tarkoitus oli toteuttaa tilinpäätösanalyysi Tampereen Messut Oy:lle ja tutkia yrityksen kannattavuutta ja taloudellista tilaa käyttämällä hyväksi yrityksen tilinpäätöstietoja vuosilta 2009 - 2011. Työn tavoitteena oli laskea tilinpäätöksestä useita tunnuslukuja ja selvittää niiden avulla Tampereen Messut Oy:n taloudellinen tilanne, sekä verrata yritystä samalla alalla toimiviin yrityksiin. Tilinpäätösanalyysissä tutkitaan yrityksen taloudellista tilaa yrityksen tilinpäätöstietojen perusteella. Yrityksen kannattavuutta, maksuvalmiutta ja vakavaraisuutta mitataan ja arvioidaan tilinpäätöksen pohjalta. Opinnäytetyö alkaa teoriaosuudella, jossa käydään läpi Tampereen Messut Oy:n tilinpäätösanalyysin kannalta oleellisimmat tunnusluvut ja muut analyysin toteuttamisen apuvälineet, kuten tilinpäätöksen oikaisu ja kassavirtalaskelma. Teoriaosuutta seuraa tilinpäätösanalyysi Tampereen Messut Oy:lle, jossa otetaan teoriaosuus käytäntöön. Työn lopuksi on vielä yhteenveto, jossa listataan työn tärkeimmät löydökset. Tilinpäätösanalyysi paljastaa Tampereen Messut Oy:n talouden olevan hyvin vakaalla pohjalla. Tunnusluvut ovat erinomaisia ja kassavirrat ovat kunnossa. Tampereen Messut Oy:llä menee myös toimialan keskiarvoa paremmin. Tämä tilinpäätösanalyysi kertoo hyvin kattavasti Tampereen Messut Oy:n taloudesta, mutta tunnuslukuja olisi voinut valita laajemmin tai laskea useammalta kaudelta luotettavamman kuvan aikaansaamiseksi. On huomioitava, että tilinpäätösanalyysi antaa vain kuvan menneestä, eikä ennusta tulevaa. Se kertoo lähinnä siitä, millä eväillä yritys jatkaa seuraavalla kaudelle. Asiasanat: tilinpäätösanalyysi, tunnusluvut, kassavirtalaskelma, tilinpäätöksen oikaiseminen.
Arvonlisäverotus 2013
Opintomateriaali Yrityksen talouden analysointi ja suunnittelu -opintojaksolle
Oikaisumenettely oikeusturvan takeena : sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointi
Vangin muutoksenhakuoikeus
KKO 2002:115 : tuomion itseoikaisu
Miksi Suomessa ei saa muutosta vääriin päätöksiin?
Muutoksenhaku henkilökohtaisen tulon verotuksessa
Metsäverokirja 2017
Toimeentulotuen oikaisuvaatimukset Tampereella
Metsäverokirja 2011
Julkisten hankintojen korjaamismenettely : virheellisen hankintapäätöksen tai hankintamenettelyssä tehdyn virheellisen ratkaisun korjaaminen ja asianosaisen oikeusturva
Jälkiverotus ja veronoikaisu
Arvonlisäverotus 2008
Arvonlisäverotus 2010
Oikein ja joutuisasti : joutuisuus hyvän hallinnon ja oikeusturvan takeena hallintotoiminnassa
Oikaisuvaatimusjärjestelmän kehittäminen oikeusturvakeinona : oikaisuvaatimustoimikunnan mietintö
Tarjoajan sopimuksentekotuottamus julkisissa hankinnoissa : hankintayksikön toimenpiteet hankintaoikaisusta vahingonkorvausvaatimukseen
Ehdotus muutoksenhakua ulosottoasioissa koskevan lainsäädännön uudistamiseksi : työryhmän mietintö
Lausunnot oikaisuvaatimustoimikunnan mietinnöstä
Siirtohinnoitteluoikaisun aiheuttaman kansainvälisen kaksinkertaisen verotuksen poistamisen keinot ja ongelmat : näkökulmana Suomessa verovelvollinen yhteisö
Toimeentulotukipäätösten muutoksenhakuprosessi ja muutoksen hakemista aiheuttavat yleisimmät syyt
Verotusmenettely ja muutoksenhaku
Kunnan päätös vahingonkorvausasiassa
Hankintaoikaisun tausta ja vaikutukset julkisten hankintojen oikeussuojajärjestelmän kannalta
Vastine ja oikaisu viestimissä
Kaupparekisterin henkilötiedot ja oikeusturvajärjestelmä : työryhmämuistio
Oikeustoimen uudelleenluonnehtiminen siirtohinnoittelutilanteessa
Valitus venäläisessä ja suomalaisessa hallintojärjestelmässä
Matkalla sananvapauden yhteiskäyttöiseen ulottuvuuteen
Verotuksen oikaisulautakuntamenettely
Oikaisutyön kehitys
Tiivistelmä: Betonielementtipintojen etuoikaisu ja oikaisu. Tämä insinöörityö tehtiin YIT Rakennus Oy:n ARK -yksikölle. Työn keskeisin tavoite oli   selvittää syitä, jotka johtavat etuoikaisu- ja oikaisutöiden kustannusylityksiin. Työ rajattiin   rakennuksen sisäpuolella tehtävään kuivientilojen betonisten seinäpintojen etuoikaisu- ja   oikaisutyöhön. Tutkimuksen pohjaksi oli selvitettävä etuoikaisu- ja oikaisutyön menetelmä   ja nykyinen toimintamalli. Tämän selvittämiseksi oli tutkittava alan kirjallisuutta, YIT:n sisäisiä tiedostoja ja tehtävä haastatteluja eri tahoilla.   Työn keskeinen kysymys oli, että miksi oikaisutöitä tehdään, vaikka teoriassa työvaihetta   ei ole edes olemassa. Työn tuloksena laadittiin parannusehdotuksia, joiden avulla etuoikaisu- ja oikaisutöiden kustannusylitykset saataisiin kuriin. Parannusehdotuksia syntyi laskennan, hankinnan ja rakentamisvaiheen osa-alueilla. Näitä kaikkia yhdistää se, että yrityksen sisällä tulisi olla selkeä ja yhtenäinen linja etuoikaisu- ja oikaisutöiden, sekä niihin   liittyvien työvaiheiden sisällöstä ja laatutasosta. Tämä mahdollistaa työn tavoitteen määrittämisen, alihankinnan tai sisäisen työkaupan sopimisen, työn suunnittelun, johtamisen ja -  valvonnan. Parannusehdotukset laadittiin tutkimuksen edetessä ilmenneiden kustannusylityksiin johtavien syiden pohjalta. Työn haasteena on se, miten tuloksen voidaan viedä   konkreettisesti tuotantoon. Haastavan siitä tekee se, ettei työn tulos ole esimerkiksi konkreettinen ohjekortti, tarkastuslista tai taulukko.
Case Härmäkate Oy tilinpäätösanalyysi
Virheellisen hallintopäätöksen oikaiseminen viranomaisen itsensä toimesta (itseoikaisu)
Kirjallisuutta
Miten virhe oikaistaan?
Metsäverokirja 2012
Tilinpäätösinformaatiosta tunnuslukuanalyysiin : Balance Consulting oy:n ja Talouselämän tilinpäätösanalyysien vertailu 1999-2001
Automatisoinnin mahdollisuudet terien oikaisussa
Arvonlisäverotus 2009
Verotuksen muuttaminen viranomaisaloitteisesti
Verotuksen toimittaminen ja toimitetun verotuksen oikaisu
Kaatolattioiden ja lattian oikaisutöiden tuotteistaminen
Oikaisumenettely hallinnossa
Virhevastuu asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Verojen kohtuullistaminen
Arvonlisäverotus 2011
Tämä opinnäytetyö on tehty TKM TTT Finland Oy:n ja Tampereen Ammattikorkeakoulun yhteistyönä. TKM TTT Finland Oy valmistaa teriä puun sorvaukseen. Näiden tuotteiden yhtenä  työvaiheena on terien oikaiseminen karkaisun ja muiden tekijöiden aiheuttamien  muodonmuutosta takia. Oikaisua tehdään pääosin käsin erilaisia apuvälineitä  käyttämällä. Oikaistavia sorvin teriä voi olla vuodessa 5000 kappaletta, joita oikaistaan pääasiassa kahden työntekijän voimin. Terien oikaiseminen käsityönä on hidasta ja  fyysisesti erittäin raskasta työtä. Se myös levittää muiden työntekijöiden työympäristöön  suuren melukuorman. Terien oikaisusta ei ole olemassa yrityksen sisällä dokumentoitua tietoa, joten tässä työssä  selvitettiin aluksi terien oikaisun nykytila käyttämällä tutkimusmenetelminä haastatteluja  ja havainnointia. Nykytilan selvittämisen jälkeen pohdittiin yleisesti automaation lisäyksen etuja sekä esitettiin muutamia pieniä parannusehdotuksia työpisteeseen. Seuraavaksi tutkittiin erilaisia kosketuksettomia mittaustekniikoita terän suoruuden mittaamiseksi, pääpainon  ollessa erilaisten 3D-lasermittalaitteiden sekä konenäön tutkimisessa. Myös  vaihtoehtoisia tapoja aiheuttaa mekaanisia muodonmuutoksia terään tutkittiin. Lopuksi hahmoteltiin mahdollisen täysin automaattisen oikaisupisteen toimintaa. Työn lopputuloksena saatiin dokumentoitua tietoa terien oikaisun nykytilasta, sekä erilaisia vaihtoehtoja automaatioasteen kasvattamiseen. Nämä vaihtoehdot vaativat vielä  lisätutkimusta, vertailua, keskustelua ja testejä ennen niiden mahdollista käyttöönottoa.
Oikaisuvaatimusjärjestelmän kehittäminen oikeusturvakeinona : Oikaisuvaatimustoimikunnan välimietintö
Selvitys oikaisukehotusmenettelyn kehittämisestä
Itseoikaisusta ja peruuttamisesta : erityisesti silmällä pitäen oikeusvoimavaikutusta
Arvonlisäverotus 2014
Isyyslaki
Muutoksenhaku hallinnossa ja verotuksessa 13.-14.3.1979
Arvonlisäverotus 2012
Betonipintojen jälkityöt
Työn aiheena oli sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointiin liittyvä tutkinnon suorittajan oikeusturva. Tarkoituksena oli arviointipäätöksen oikaisumenettely läpikäymällä löytää siitä mahdolliset menettelylliset heikkoudet. Mitkä seikat voisivat muodostaa esteen oikeusturvan täysipainoiselle toteutumiselle? Millä toimilla ne voitaisiin ratkaista? Tavoitteena oli varmistaa oikaisuvaatimuksen tekijälle entistä paremmin hoidettu ja laadukkaampi oikaisuvaatimuksen käsittely. Tämä parantaisi oikaisuvaatimuksen tekijän luottamusta menettelyyn. Oikeusturvan toteutuminen on tärkeää, sillä oikaisuvaatimus on tutkinnon suorittajan ainoa muutoksenhakukeino. Näyttötutkinnon arvioinnin oikaisua koskevaan päätökseen ei ole mahdollista hakea muutosta valittamalla. Oikaisumenettelyn erityishuomiota ja ratkaisua vaativat seikat koskivat arvioijien esteellisyyttä, oikaisuvaatimuksen tekijän kuulemista sekä tutkinnon viimeisen osan arvioinnin oikaisumenettelyä. Nämä asiat voidaan pääsääntöisesti ratkaista näyttötutkintoon valmistavan koulutuksen yhteydessä.  Arvioijien esteellisyyteen puututaan näyttötutkinnon työelämäarvioijille suunnatussa arvioijakoulutuksessa. Oikaisuvaatimuksen perusteluiden tärkeyttä tulee korostaa oikaisuvaatimuksen tekijän neuvonnassa, sillä perusteluiden myötä toteutuu tutkinnon suorittajan kuuleminen. Tutkinnon suorittajan ryhtyessä oikaisumenettelyyn tutkinnon viimeisen osan arvioinnista, hänen tulee pidättyä käsittelyn ajaksi käyttämästä valmistuneelle lähihoitajalle kuuluvia etuja ja oikeuksia. Työn tutkimusmetodi on lainopillinen ja empiirinen. Työssä pyritään selvittämään voimassa olevan lainsäädännön sisältöä. Tulkinnan apuna käytetään etenkin hallinto-oikeutta käsittelevää oikeuskirjallisuutta sekä lainvalmisteluaineistosta hallituksen esityksiä. Empiirisen puolen työhön tuo tekijän käytännön kokemus oppilaitoksen oikaisumenettelyprosessista.
Verotuksen oikaisu verovelvollisen vahingoksi
Tässä opinnäytetyössä tavoitteena oli kehittää ja laajentaa tämänhetkiset työohjeet ja toimintatavat sekä luoda rihtausrekisteri, johon kirjataan kaikki rihtauspätevyyden omaavat henkilöt. Työssä pyrittiin kartoittaa tämänhetkinen liekkioikaisun (rihtaus) tilanne telakalla, eli millaiset työohjeet ja käytännöt tällä hetkellä on ja miten yleensä toimitaan.  Myös rihtaustyöpätevyyden työkoe laadittiin alihankkijoiden ja muiden työpätevyytä testaamista varten. Kokeessa mitatiin rihtaajan taitoja ja pätevyyttä tehdä rihtaustyötä. Lisäksi opinnätetyössä suunniteltiin rihtauskurssi, sen materiaali sekä sisältö. Kurssia käytetään pääsääntöisesti alihankkijoiden kouluttamiseen. Rihtausrekisterille laadittiin C-tason ohje sekä rihtauksen työohje päivitettiin. Lopputulokseksi saatiin nyt selkeät ohjeet ja käytäntö miten kuuluu toimia rihtauksen suhteen.
Tiivistelmä.
Puhuvatko faktat puolestaan mediassa? Todenmukainen journalismi -kirjassa tarkastellaan toimitustyön ehkä tärkeimmän piirteen, faktoihin pohjautuvan raportoinnin mahdollisuuksia ja rajoitteita. Arvioinnin kohteena on journal istinen tiedonhankinta ja lähteiden kriittinen hyödyntäminen, julkaistavien tietojen paikkansapitävyyden varmistaminen, virheellisten tietojen läpinäkyvä oikaiseminen ja toimittajien huolellisuuden merkitys joukkoviestintää kohtaan tunnettavalle luottamukselle. Erikseen tarkastellaan amerikkalaisperäisiä fact-checking-käytäntöjä politiikkojen esittämien väitteiden todenmukaisuuden arvioimisessa ja varmistamisessa.
Verotuksen oikaisu
Tuomion itseoikaisu tuomioistuimen kannalta
Ulosottokaaren pääkohdat
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XXXIX = Jurisprudentia
Oikaisulaite
Todenmukainen journalismi
Tilinpäätösanalyysi  : Tampereen Messut Oy
Viranomaisen oikaisukehoitus kaavan hyväksymispäätöksessä
Hankintaoikaisu oikeusturvakeinona
Hallintolainkäytön kehittämistarpeita : näkökohtia lainvalmistelun pohjaksi
Tehokas katuminen verotuksessa : vertaileva tutkimus
Jälkikäteinen puuttuminen toimitettuun verotukseen - milloin ja millä edellytyksillä se voi tulla kysymykseen?
