http://www.yso.fi/onto/yso/p22480 lokitiedostot
lokitiedostot lokitiedostot loki-tiedostot
Tapahtumalokin jatkokehitys DX200-järjestelmässä
XMLdation Validaattorin Lokijärjestelmä
Lokitiedon visualisointi selaimessa
Keskitetty lokienhallinta HP ArcSightilla
Sosiaalihuoltolain mukaisten palveluiden tuottamiseen liittyvät henkilörekisterit, käyttöloki ja tietosuoja : Case Kirkkonummi
Työn tavoitteena oli suunnitella ja rakentaa lämpötilatallentimen prototyyppi kylmätiloihin, ensisijaisesti elintarvikkeiden säilömislämpötilan seurantaan. Kyseisten laitteiden Euroopan unionin asettamat vaatimukset uudistuivat 2015 alussa, joten markkinoilla olevat laitteet eivät välttämättä täytä uusia standardeja vielä. Työn idea saatiin kylmälaitteita valmistavalta yrittäjältä, joka kertoi uusista standardeista ja kertoi oman mielipiteensä markkinoilla olevista lämpötilan rekisteröintilaitteista. Joko kyseiset laitteet ovat suhteellisen kalliita tai sitten niiden ominaisuudet et ole riittävän hyvät. Työssä tavoite rajattiin siten, että suunniteltu laite täyttäisi osan uusista standardeista ja tavoitteena oli kehittää ideoita laitteen mahdollisesta jatkokehityksestä. Laitteen pohjana käytettiin Arduino Unoa ja sille sopivia lisälaitteita. Laite koottiin ja ohjelmoitiin osa kerrallaan. Ohjelma kirjoitettiin Arduinon omassa ohjelmointiympäristössä ja ohjelmointikielenä käytettiin C:tä ja C++:aa. Työn lopputuloksena oli lähes tavotteiden mukainen prototyyppi, jonka pohjalta voitaisiin rakentaa markkinoille sopiva lämpötilatallennin. Laitteen mittauksista käy ilmi, että ohjelma ei onnistunut täysin tavotteiden mukaisesti. Työn lopputuloksena opittiin paljon uutta ohjelmoinnista.
Teknisten lokien hallinta : case : Kansaneläkelaitos
SIEM-järjestelmän toiminta ja käyttöönoton testaus
Keskitetty lokienhallinta LabraNet-ympäristössä
Lämpötilatallennin kylmätiloihin
Keskitetyn lokienhallinnan hyödyt verkonvalvonnassa
Sähköpostin ja lokitiedostojen käsittely
Hiukkasilmaisimen tiedonkeruujärjestelmän ohjelmisto
Lokitiedot tietosuojan toteuttajana ja potilaan oikeuksien turvaajana julkisessa terveydenhuollossa
Tiivistelmä: Tämän  opinnäytetyön tarkoituksena on  tutkia  lokienhal-  linnan teoriaa sekä selvittää mitä hyötyjä keskitetyllä  lokienhallinnalla saavutetaan organisaation tietoverkossa.  Käytettynä  lokienhal- lintajärjestelmänä toimii ohjelmisto nimeltä Splunk, jonka toimintaan  ja  rakenteeseen  perehdytään yksityiskohtaisesti. Työn yleisessä osassa käydään läpi tietoverkon hallintamalli sekä useimmin käytetyt  verkonvalvontamenetelmät. Työssä kuvataan valvontamenetelmien roolit  verkonhallinnassa sekä näiden suhde erilliseen lokienhal-  lintajärjestelmään. Ennen itse lokienhallintajärjestelmään tutustumista selvitetään  lokien hallintaan liittyvät haasteet sekä suunnitteluun vaikuttavat seikat. Työssä tarkasteltu Splunk-ympäristö on  toteutettu virtuaalisesti hallittavuuden helpottamiseksi. Tämä mahdollistaa datan  vaivattoman tuonnin järjestelmään sekä paremman skaalautuvuuden.  Työn empiirisessä osassa keskityttiin lähinnä tietoverkkolaitteiden  tuottaman lokidatan  tutkimiseen. Tämän tiedon pohjalta huomattiin hyötyjä vianselvityksessä, tietoturvassa ja  yksityskohtaisten räätälöityjen raporttien luonnissa.
Lokiohje
Tiivistelmä.
Lainsäädännön vaikutus lokienhallinta-järjestelmän vaatimusmäärittelyyn: tapaustutkimus julkisesta terveydenhuollosta
Keskitetty lokitiedon käsittelypalvelu : Elastic-tuotteilla
Splunk-ohjelmisto ja Syslog
Sähköisen viestinnän tietosuoja
Lokitietojen ja tietoturvatapahtumien keräämisen perusteet ja nykyaikaiset loki- ja tapahtumatietojen keskittämisjärjestelmät
