http://www.yso.fi/onto/yso/p22437 työperäinen maahanmuutto
työperäinen maahanmuutto työperäinen maahanmuutto työperusteinen maahanmuutto
Palvelualan työnantajat ja joustavat ulkomaalaiset työntekijät : maahanmuuttohallinnon merkitys prekaarin työvoiman tuottamisessa
Työhön Suomeen? : tutkimus työperusteiseen maahanmuuttoon liittyvistä koulutusprosesseista
Suomeen muuttaneena hoitoalan työssä
Vieraita työssä : työelämän etnistyvä eriarvoisuus
Kauppakamarin teesejä ja suosituksia ulkomaalaistaustaisesta työvoimasta ja työperäisestä maahanmuutosta 2011
Siivoustoiminta herkemmäksi ja ketterämmäksi
Tiivistelmä suomeksi.
Toisella katsomalla : maahanmuuttajista maahan muuttajiin
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut Pirkanmaalla : kehityksen suunta, haasteet ja mahdollisuudet
Makrotalouden rakennemuutoksen ja työperäisen maahanmuuton vaikutus koulutustarpeisiin - kommentteja Työvoima 2025-väliraporttiin
Maahanmuuttajalääkärin kokemuksia ammatillisen kielitaidon kehittymisestä : "no se mun kurssi oli töissä"
Kansallinen ay-kenttä globalisaation myllerryksessä : ulkomaisen työvoiman kysymys Rakentaja-lehdessä 1988-2007
Onko filippiiniläisillä hoitajilla suomen kieli hallussa? : käsityksiä ammatillisesta kielitaidosta ja sen riittävyydestä hoivatyössä
Työterveyshuolto vastaa työn ja terveyden välisestä suhteesta asiantuntijana ja sen tehtävä yhdessä työpaikan kanssa on ylläpitää ja edistää henkilöstön työ- ja toimintakykyä sekä huolehtia työturvallisuudesta. Työterveyshuollon piiriin kuuluu kaikki työssä käyvät ja se kuuluu osaksi koko terveydenhuoltoa. Työnantaja on velvollinen järjestämään työterveyshuoltopalveluja työntekijöilleen. Turvallinen ja viihtyisä työ on motivoivaa työntekijän kannalta. Työterveyshuollon tarkoitus on olla avussa terveysongelmissa. kuten auttaa työhön paluussa, hoitaa, ohjata kuntoutukseen ja erikoissairaanhoitoon. (TTL 2013.) Opinnäytetyön projektitehtävä oli tehdä puolankielinen esitelehtinen työterveyshuollosta. Työn tavoitteena on tarjota tietoa työterveyshuollosta Suomessa työskenteleville puolankielisille työntekijöille. Esitelehtisessä on tietoa yleisesti työterveyshuollosta, potilaan oikeuksista, yleisimpiä työterveystarkastuksessa esitettyjä kysymyksiä sekä työntekijöille hyödyllisiä puhelinnumeroita ja internet sivuja. Työterveyshuoltoa koskevia tutkimuksia ja tietoa löytyi hyvin eri lähteistä. Myös monikulttuurisuudesta saatiin materiaalia hyvin kokoon. Terveydenhuollossa vieraskielisen potilaan hoidon tukena voidaan hyödyntää kirjallista materiaalia jonka avulla pystytään helpottamaan sekä potilaan että hoitajan välistä kommunikointia.
Ulkomaalainen työntekijä Suomessa : työantajan perehdytysopas
Lokaaleja ja globaaleja kohtaamisia sosiaali- ja terveysalalla
Työperäinen maahanmuuttopolitiikka Alankomaissa ja Suomessa
Työperäinen maahanmuutto : vertailussa Suomi ja Itävalta
Maahanmuutto työvoiman tarpeen täyttäjänä / Satisfying labour demand through migration / produced by European Migration Network
Ammattiliittojen strategiat ja  maahanmuutto
Avoin suomi - kuka vastaa? : työperusteisesta maahanmuutosta
Keski-Suomen maahanmuuttopoliittinen ohjelma
Realismia turvapaikkapolitiikkaan, resursseja kotoutumiseen : kansanedustaja Arto Satosen raportti
Työterveyshuolto ja puolalaisten työperäinen maahanmuutto
Siirtymät ja kansalaisuus kansainvälisen liikkuvuuden maailmassa
Muuttoa kahden puolen Pohjanlahden
Ihmisoikeudet Aasiassa
Lähtömaakoulutuksen opinpolku : Opinpolut maasta maahan -hanke
Henkilöstökoulutus ja työhön perehdytys kansainvälisen rekrytoinnin tukena
Artikkelissa selvitetään niitä argumentteja, joita suomalaisessa yhteiskunnallisessa keskustelussa käytetään maahanmuuton kannattamiseksi ja vastustamiseksi. Tutkimus sijoittuu vuosien 2003 ja 2011 käytyjen eduskuntavaalien väliseen aikaan. Maahanmuuttokeskustelussa käytetyistä argumenteista nousi esiin neljä laajempaa teemaa: talouteen, turvallisuuteen ja kulttuuriin liittyviä, sekä niin kutsuttuja kiellettyjä argumentteja. Taloudelliset argumentit ovat olleet selkeästi suosituimpia perusteluita sekä maahanmuuton kannattamiselle että vastustamiselle. Turvallisuuteen liittyviä argumentteja käytettiin lähinnä maahanmuuton vastustamiseen. Maahanmuuton vaikutukset suomalaiseen kulttuuriin nähtiin sekä positiivisena että negatiivisena asiana.
Työvoima Helsingissä ja Pietarissa 2000-luvulla = Trudovye resursy Hel'sinki i Sankt-Peterburga v 2000-h godah
Vuosina 2007-2013 toteutettavan Manner-Suomen ESR-ohjelman arviointiraportit vuonna 2011.
Maahanmuuttajahoitajan polku työelämään Suomessa
Meno-paluu Eurooppaan : maahanmuutto ja siirtolaisuus eilen, tänään - ja huomenna
Suomen työmarkkinat kansainvälistyvät ja ulkomaisen työvoiman hankinta yleistyy, kun yritykset ja yhteisöt valmistautuvat tulevaisuuden ennakoituun työvoimapulaan. Kansainvälistymiskehitys ja organisaatioiden monimuotoistuva henkilöstörakenne vaikuttavat jatkuvasti enenevässä määrin työyhteisöjen johtamiseen ja kehittämiseen, ja tuovat työpaikoille ja henkilöstöjohtamiseen uusia haasteita. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää ja kuvata ulkomailta rekrytoitujen työntekijöiden kokemuksia, keskittyen tarvittavan henkilöstökoulutuksen ja perehdyttämisen toteutukseen. Lisäksi tarkoituksena on tarkastella ulkomaisen työvoiman rekrytointiin ja perehdyttämiseen liittyviä erityishaasteita ja kehittämistarpeita sekä tuottaa palaute- ja seurantatietoa jo toteutetusta rekrytointiprosessista. Aihetta käsitellään S-ryhmän ja Opteamin vuosien 2008-2009 aikana yhteistyönä toteuttaman ulkomaisen työvoiman työllistämiskokeilun kautta. Tutkimuksen kohderyhmänä ovat Opteamin Filippiineiltä rekrytoimat ravintola-alan työntekijät, jotka ovat saapuneet Suomeen ja aloittaneet työnteon HOK-Elannon ravintoloissa ja Palmian ruokaloissa syyskuussa 2009. Tutkimusaineistona toimivat rekrytointiprosessin yhteydessä kerätyt kirjalliset koulutuspalautteet sekä töiden aloituksen jälkeen suoritetut teemahaastattelut. Tutkimusmenetelmänä työssä on käytetty sisällönanalyysia.  Tutkimuskohteena ollut ulkomaisen työvoiman rekrytointikokeilu onnistui hyvin niin rekrytoitujen työntekijöiden kuin työnantajienkin näkökulmasta ja Opteamin toimintaa rekrytoijana pidettiin korkeatasoisena ja eettisenä. Tutkimus toi esiin niitä käytäntöjä ja kehittämistarpeita, joita kansainvälisessä rekrytoinnissa ja monikulttuurisissa työyhteisöissä esiintyy. Tärkeimmiksi ja hyödyllisimmiksi prosessin vaiheiksi mainittiin lähtömaassa järjestetyt koulutukset, etukäteisjärjestelyt Suomessa sekä rekrytoijan edustajien tiivis mukanaolo. Suurimmaksi kehittämisen kohteeksi osoittautui perehdytyksen toteuttaminen suunnitelmallisesti ja systemaattisesti. Tutkimus antaa lisäksi viitteitä siitä, että ulkomaisen työvoiman rekrytoinnissa tarvitaan lisäpanostusta osaamisen arviointiin ja yksilöllisten oppimistarpeiden huomioimiseen koulutus- ja perehdytystoimissa.
Maaseudun maahanmuuttajat : kokemuksia työperäisestä maahanmuutosta Etelä-Pohjanmaan ja Varsinais-Suomen maaseudulla
Tomaatteja, teollisuutta ja monikulttuurisuutta : Närpiön malli maahanmuuttajien kotouttamisessa
Työvoiman maahanmuuton toimenpideohjelma
Työperusteisen maahanmuuton sanasto : 344 sanaa ja niiden selitykset
Suomeen muutto
Kansallisen ihmiskaupparaportoijan kertomus 2011.
Suomen kielen sosiaalinen oppiminen työyhteisössä : IT-alan työperusteiset maahanmuuttajat suomalaisessa työyhteisössä
Ulkomailta rekrytoidaan jo! : selvitys yritysten palvelutarpeista ulkomailta palkattavien työntekijöiden rekrytoinneissa
Kansallisen ihmiskaupparaportoijan kertomus 2010 : ihmiskauppa ja siihen liittyvät ilmiöt sekä ihmiskaupan uhrien oikeuksien toteutuminen Suomessa
Espanjalaisen sairaanhoitajan kotoutuminen perusterveydenhuollon työyhteisöön ja eteläpohjalaiseen kulttuuriin
Pohjois-Pohjanmaan maahanmuuttostrategia 2015
Totta toinen puoli? : työperäisen maahanmuuton todelliset ja kuvitellut kipupisteet
Yritysten kokemuksia ja mielipiteitä ulkomaalaisista työntekijöistä sekä näkemyksiä tulevaisuuden työvoimatarpeesta
Maahanmuuttajien merkitys tulevaisuuden työvoimana Pirkanmaalla
Töitä ja tekijöitä - Opteam Global : palvelumuotoilun menetelmien hyödyntäminen kansainvälisen rekrytointipalvelun kehittämisessä
Homo mobilis-liikkuva ihminen -seminaarissa Turussa 15.12.2009 pidetty esitelmä.
Serkkuni, ihmiskauppias
Maahanmuutto työvoiman tarpeen täyttäjänä?
Maahanmuuttajien psyykkistä hyvinvointia ja mielenterveyttä edistävät tekijät ja palvelut : systemaattinen tutkimuskatsaus
Työkomennuksella mukana seuraavan puolison sopeutuminen ja sosiaaliset verkostot : suomalaisnaisten kokelmuksia Santiago de Chilessä
Työperäisten maahanmuuttajien kokemuksia ystävyyssuhteiden rakentumisesta kantasuomalaisiin
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. Lisänumero 2, Monikulttuurisuus
Maahanmuuton taloudellisesta järkevyydestä
Innovaatiotalouden maahanmuuttopolitiikka : kansainvälinen muuttoliike, maahanmuuttajat ja innovaatiopolitiikka
Suomalaisten etu vai universaali solidaarisuus? : poliittisen keskustelun medioituneet oikeutukset työperäiseen maahanmuuttoon liittyen Helsingin Sanomissa 2005-2011
Työperäinen maahanmuutto sekä Suomen huoltosuhde ja työllisyysaste
Maahanmuutto : STTK:n tulevaisuusfoorum
Ulkomaisen työvoiman rekrytointi : aineistolähtöinen sisällönanalyysi kuntasektorin toimintatavoista ja prosesseista
Taloudelliset argumentit keskeisiä maahanmuuttokeskustelussa
Etätestausjärjestelmä kansainvälisen rekrytoinnin välineenä
Osallisena Suomessa : kehittämissuunnitelma maahanmuuttajien kotoutumisen edistämiseksi
Tiivistelmä.
Tervetullut työvoimaksi : työperäinen maahanmuutto mediassa
Työ ja ihminen. Lisänumero 2, Monikulttuurisuus
Kapea maahanmuuttojulkisuus : maahanmuutto tiedotusvälineissä vuoden 2011 eduskuntavaalien alla
Ehdoilla millä hyvänsä : työperäinen ihmiskauppa ja ulkomaalaisten työntekijöiden hyväksikäyttö Suomessa
Työ ja ihminen. Lisänumero 2 : Monikulttuurisuus
Pukumiehiä ja kalliita autoja : ongelmakohtia ihmiskauppauutisoinnissa
Positiivinen haaste : Kokemuksia työyhteisön monikulttuuristumisesta työyhteisön näkökulmasta
Bothnia Work : työperäisen maahanmuuton strategia : Pohjanmaa ja Keski-Pohjanmaa
Tiivistelmä: Työvoiman maahanmuuton toimenpideohjelma.
Lapin maahanmuuttostrategia 2017
Suomen sosiaaliturvajärjestelmä ja työperäinen maahanmuutto
Työväki maahanmuuttajana
Närpiön malli : alustavia poimintoja tutkimusprojektista
Ulkomaalainen työntekijä : rekrytointi, maahantulo, työnteko
