http://www.yso.fi/onto/yso/p22427 mallitoimistot
mallitoimistot mallitoimistot
Geek girl. Matalalentoa mallitaivaalla
Kirjaamisongelmien ratkaisua tilitoimistossa
BM-Toimisto
Mallitoimisto FaceMakerin ja Tanssiryhmä Tigersin välinen sisäinen markkinointi
Mallien opastajalla riittää energiaa : 50-vuotias
Mainostajan hakemisto 2011.
Mustat jyvät : jännitysromaani
Matalalentoa mallitaivaalla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Liikematkahallinnan tehokkuuden tekijät
Yhteistyöstä yhteiseen työhön : ikaalilainen palveluohjaus auttaa työikäistä palvelujärjestelmän labyrintissa
Tiivistelmä.
Talouspalvelu-toimintamallin kehittäminen Oy Elkamer Ab:ssä
Incoming-matkatoimiston yksilövarausten myyntiprosessi : case Tours International America
Rakennusliikkeen tietomalliohje arkkitehtisuunnitteluun
Pieni kurkistus oululaiseen mallimaailmaan
Hankintatoimen kehittäminen : case: Sampo Pankki Oyj
Ei ylhäältä annettuna, vaan yhdessä tavoitteellisesti toimien : ESR-välityömarkkinahankkeiden toimintamallien siirrettävyyttä koskeva tutkimus
Yhden henkilön tilitoimiston kehittäminen elinkaariajattelun pohjalta
Laadunhallinnan perusteita lastensuojelutyöhön : toimintamalleja ja työvälineitä kuntien sosiaalitoimistojen laatutyöhön
Tämä opinnäytetyö on tilaustyö oululaiselle matkailualan yritykselle nimeltään Oulu Tours Group, joka tarjoaa palvelujaan Pohjois-Suomessa toimiville yritysasiakkailleen. Yritys halusi tehostaa ja rationalisoida toimintaansa, ja sen myyntipalvelu tarvitsi yhteisen laskentatyökalun tarjouslaskentaan. Myöskin yrityksen soveltama arvonlisäverotuksen erikoistapaus, marginaaliverotuskäytäntö, aiheutti hieman epävarmuutta katteen mitoittamisessa sekä paljon ylimääräistä työtä laskentatoimelle.   Oulu Tours Groupin tuotteet voidaan jakaa kolmeen tuoteryhmään: ohjelmapalvelut, catering- ja kokouspalvelut, sekä muut palvelut, joiksi luetaan mm. kuljetus- ja majoituspalvelut. Yrityksellä on laaja yhteistyöverkosto, joiden palveluja se myy omissa nimissään asiakkailleen. Nämä tuotteet myydään yleensä komissioperiaatteella, eli yritys pitää itsellään myyntihinnasta sovitun osuuden liikevoittona. Yrityksellä on myös omaa tuotantoa, jotka ovat erilaisia ohjelmapalveluja. Yrityksen liiketoimintaan sovelletaan pääasiassa marginaaliverotusta, paitsi omiin palveluihin, joihin sovelletaan tavallista arvonlisäverotusta.  Vaikka Oulu Tours Group määritteleekin itsensä ohjelmapalvelutaloksi, lainsäädännöllisestä näkökulmasta yritys on matkanjärjestäjä ja sen myymät tuotteet matkatoimistopalveluja. Kun matkanjärjestäjä myy omissa nimissään tavaroita ja palveluita, jotka se on ostanut muilta elinkeinonharjoittajilta välittömästi matkustajan hyväksi, sen myyntiin sovelletaan marginaaliveroa. Matkatoimistopalvelujen marginaaliverotusta on sovellettu matkailualalla vuodesta 1995 lähtien. Tämä vero lasketaan suoraan katemarginaalista eikä ostoihin sisältyviä veroja vähennetä myynnistä maksettavista veroista. Lainsäädännössä ei ole valmista laskentakaavaa marginaaliveron laskemiseen, joten käytäntö ja veroviranomaisten antamat ennakkopäätökset ovat ohjanneet matkailualan yritysten toimintaa.  Opinnäytetyössä käsitellään marginaaliverotuksen teoria tilaajayrityksen näkökulmasta, sekä tarjotaan MS Excel -pohjainen laskentatyökalu, joka palvelee myyntipalvelun tarjouslaskennan lisäksi myös yrityksen laskentatoimea. Laskentatyökalu on Oulu Tours Groupille räätälöity tarjousten ja marginaaliveron laskentamalli. Työkalun suunnittelussa on huomioitu yrityksen tarpeet ja tuotevalikoima, sekä tämänhetkinen verotuslainsäädäntö ja -käytäntö.
Elektronisesta kaupasta eLiiketoimintaan
Tilitoimiston rooli taloushallinnon ulkoistamisessa
Kuohuvat tunteet
Arvonlisäverotus ilmoittautumispalveluita tarjoavassa matkatoimistossa : case: Lahti Travel Oy
Markkinointiviestintäsuunnitelma ja sen toteutus : Case: Mallitoimisto
Tee mitä tahdot : Eläkeputkesta uraputkeen
Tekla Structuresin ja Robotin yhteiskäyttö teräsrakenteiden suunnittelussa
Suunnittelusta työn toteuttamiseen : toimistosiivouksen kehittäminen
Tiivistelmä: Tilitoimiston kirjanpitojärjestelmän kehittäminen.
Rakennusliikkeen toimintajärjestelmä : Rakennustoimisto Valiotalo Oy
Sisustusarkkitehtitoimiston uusi liiketoimintamalli
Korjausrakentamisen määrälaskentajärjestelmä
Tarjousten ja marginaaliveron laskentamalli : case: Oulu Tours Group Oy
Nuorten palvelut ja yhteistyö eri verkostojen kanssa sekä niiden kehittäminen Kainuun työvoimatoimistossa
Mallimamma Marjo Sjöroos
Rauhallinen tytär ja temperamenttinen äiti
Tilitoimiston kirjanpitojärjestelmän kehittäminen
Tekla Structure ohjelmiston soveltuvuus korjausrakennesuunnitteluun
Tiivistelmä (s. 4).
Liike-elämän kirjallinen viestintä
Tiivistelmä:.
Pudasjärven työvoimatoimiston palvelumallin uudistaminen
Teklan tarkastustyökalut yleissuunnitteluvaiheen rakennemallia varten
Verkostomainen liiketoimintamalli
Muotoilutoimisto LUDin liiketoimintamalli
Lanseeraustilaisuuden organisointi mallitoimisto Cocomodelsille
Uudiskohteen tietomallintaminen : tietomallinnusohjelmien käyttöönotto rakennussuunnittelussa
Tiivistelmä:
Musiikkibisnes. 2, Sopimukset kommentaareineen
Sisäympäristön vaikutus terveyteen, tuottavuuteen ja viihtyvyyteen : esitutkimus
Energia- ja ilmastoneuvonnan organisointi : neljä ehdotusta toimintamalliksi
Mallitoimisto Pandora
Mallin rekrytointikustannukset mallitoimistossa
Ulkoistamisen käsikirja
Matalalentoa mallitaivaalla
Tämän opinnäytetyön aihe on mallin rekrytointikustannukset mallitoimistossa. Jade Advertising Model Agency on toiminimi, joka työllistää yrittäjän lisäksi yhden osa-aikaisen työntekijän. Yritys on toiminut vuodesta 2011 lähtien. Yrityksen toimeksiannosta tutkimuksen tavoitteena on selvittää kuinka paljon maksaa yhden mallin rekrytoiminen mallitoimiston listoille. Siinä selvitetään myös mistä rekrytointikustannukset muodostuvat ja millaisia toimintoja mallitoimiston käyttämä rekrytointi pitää sisällään. Lisäksi tutkimuksessa tarkastellaan yrityksen käyttämää hinnoittelua rekrytoinnista muodostuneisiin kustannuksiin nähden. Opinnäytetyö on rajattu selkeästi tarkastelemaan yrityksen rekrytointiprosessia. Jotta tutkimus pysyisi laajuudeltaan oikeissa mittasuhteissa, ei siinä ole huomioitu esimerkiksi kilpailunäkökulmaa hinnoittelun kannalta. Teoriaosassa käsitellään kustannus- ja toimintolaskentaa sekä hinnoittelua, jotka antavat selkeän rungon tutkimustulosten esitystavalle. Tutkimuksen toteutukseen on käytetty prosessinäkökulmaa ja laskentamallina toimintolaskentaa. Tutkimusaineisto pohjautuu yhdessä toimeksiantajayrityksen kanssa toteutettuun rekrytointiin ja siitä saatuihin tietoihin. Aineistoa on koottu myös haastattelemalla yrittäjää, perehtymällä aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen ja käyttämällä sähköisiä lähteitä. Vaikka osa laskennassa käytetyistä kustannustiedoista pohjautuu tilastollisiin tietoihin ja vallitseviin markkinahintoihin, antavat saadut tulokset ajankohtaista tietoa yritykselle rekrytoinnista koituvista kustannuksista.
Rakkautta ja glamouria
2014 Opinnäytetyö toteutettiin tamperelaiselle Muotoilutoimisto LUDille. Sen tavoitteena oli kehittää Muotoilutoimisto LUDia ja luoda valmiuksia suurempien suunnitteluprojektien toteutukselle. Opinnäytetyön aikana luotiin perustuksia uudenlaiselle liiketoiminnalle ja pohjustettiin yritystoiminnan siirtymistä b-to-b -markkinoille.     Muotoilu mielletään usein ainoastaan tuotteen ulkonäön muokkaamiseksi, mutta se on paljon muutakin. Muotoilua käytetään tekemään tuotteet ja palvelut helpommin ymmärrettäviksi luomalla tuotteille brändin mukainen muotokieli ja ilme. Opinnäytetyön aikana tutustuttiin muotoiluun yleisesti, tilasuunnittelun eri ulottuvuuksiin, monitilatoimiston määritelmään sekä hiljaisen tiedon jakamiseen tilassa.     Opinnäytetyöprosessin aikana kehitettiin myös omaa liiketoimintaosaamista liiketoimintamallin ja erilaisten arvonluontitapojen kautta. Kehittämistyössä nousi esille verkostomaisen toiminnan tärkeys, mikä on pienelle suunnittelutoimistolle elinehto ja antaa mahdollisuuden suurempien suunnitteluprojektien toteuttamiselle.     Opinnäytetyön aikana luotiin Muotoilutoimisto LUDille uusi liiketoimintamalli. Se toteutettiin käyttämällä Business Model Canvas -työkalua. Muotoilutoimisto LUDin Blueprinting-prosessikaavio, suunnitteluprosessi sekä Business Model Canvas ovat opinnäytetyössä liitteinä ja luottamuksellisia.     Asiasanat: muotoilu, tilasuunnittelu, liiketoimintamalli, Business Model Canvas
