http://www.yso.fi/onto/yso/p22485 fysiatrit
fysiatrit fysiatrit
Ortopedian ja traumatologian, reumatologian ja fysiatrian erikoislääkärikoulutus
Fysiatrian suomenkielinen oppikirja - puutteista huolimatta hyvä alku
Manipulaatiohoitopöydän voimanmittausjärjestelmä
Sairaaloiden ja terveyskeskusten fysiatrian/fysioterapian tilat
Fysiatrian alan hoitotutkimukset : tutkimusten määrä ja laatu 1979-85 ja niiden osoittama hoitojen vaikuttavuus tuki- ja liikuntaelinsairauksissa
Laatu hallintaan : kokemuksia ja kehittämishankkeita fysiatrian alalta
TULES ja fysiatria
Synnynnäisesti liikuntavammaisten myöhäisennuste, 3. osa: ortopedinen ja fysiatrinen hoito
Fysiatrian klinikan toiminnasta
Pohjois-Suomen kuntoutuksen kehittäjä
Fysioterapeuttiset mittaukset neurologisen potilaan polikliinisessä tutkimisessa
Miksi fysiatrinen kuntoutus ei mahdu Imatran aluesairaalaan?
Terveen elämän salaisuudet. 1, [Aerobicista hypnoosiin]
Saatatko takoa Sammon : laadun kehittämisen menetelmiä Suomen sosiaali- ja terveydenhuollossa 1995
Fysiatria ja lääkinnällisen kuntoutuksen sisällöllinen kehittäminen
Kipu haltuun fysiatrian keinoin
"Fysiatrian keskeisenä tavoitteena on sairauksien ja vammojen seurauksena syntyvien toimintahäiriöiden ehkäisy, hoito ja kuntoutus tavalla, joka huomioi potilaan elämäntilanteen kokonaisuutena. Alan aktiivinen tieteellinen tutkimustyö on tuonut runsaasti fysiatriseen diagnostiikkaan ja hoitoon soveltuvia uusia menetelmiä. Fysiatria-kirjan neljännen painoksen sisältö on laajennettu ja ajankohtaistettu viimeisten Käypä hoito -suositusten mukaiseksi. Kirjassa pyritään tuomaan fysiatrian perustietojen lisäksi aiempaa tarkemmin esille mm. toiminnallinen anatomia, elinkohtainen kliininen tutkiminen, sairauksien ja oireyhtymien diagnostiset kriteerit sekä toimintakyvyn arvioinnin ja terapeuttisen harjoittelun fysiologiset perusteet. Kirjan kirjoittajat ovat fysiatrian erikoisalan parhaita kliinikoita ja tutkijoita, usean muun erikoisalan johtavia asiantuntijoita sekä eri terapia-alueiden osaajia. Fysiatria-kirjaa käytetään kaikissa maamme lääketieteellisissä tiedekunnissa peruskoulutuksen fysiatrian oppiaineen ensisijaisena oppikirjana. Kirja kuuluu myös jokaisen fysiatriaan erikoistuvan lääkärin ja erikoislääkärin lähdeteoksiin. Se toimii käsikirjana yleislääkäreille ja muiden ammattiryhmien sekä terveydenhuollon ja kuntoutuksen opiskelijoille ja ammattilaisille, jotka haluavat perehtyä fysiatrian tarjoamiin keinoihin auttaa potilasta." -- (takakansi)
Eteläsuomalaisen sairaalan fysiatrian yksikön sisäisen viestinnän visio ja viestintäsuunnitelma
Ihminen terveydenhuollossa -projekti vuosina 1984-1986. Osaprojekti 3, Yhteistyön kehittäminen potilaan hoidossa fysiatrian osastojen ja hoitoyksiköiden välillä
Mikä auttaa fysiatriassa?
Uusi fysiatrian oppikirja
Akillesjänteen täydellinen repeämä : postoperatiiviset kotiharjoittelu-ohjeet TAYSin fysiatrian osastolle
Työkierto Meilahden sairaalan fysiatrian yksikössä
Fysioterapiapalvelun rakenne-, toiminta- ja tulostekijät potilaiden kokemana
Elämänpituinen seikkailu
Kroonisen kivun hoito
Venytystekniikat. 1, Manuaalinen terapia : lihas-jännesysteemi
Laatua potilaan kohtaamiseen Fysiatrian vastuuyksikössä
Fysiatrian keskeisenä tavoitteena on sairauksien ja vammojen seurauksena syntyvien toimintahäiriöiden ehkäisy, hoito ja kuntoutus tavalla, joka huomioi potilaan elämäntilanteen kokonaisuutena. Alan aktiivinen tieteellinen tutkimustyö on tuonut runsaasti fysiatriseen diagnostiikkaan ja hoitoon soveltuvia uusia menetelmiä. Kirjassa pyritään tuomaan fysiatrian perustietojen lisäksi esille mm. toiminnallinen anatomia, elinkohtainen kliininen tutkiminen, sairauksien ja oireyhtymien diagnostiset kriteerit sekä toimintakyvyn arvioinnin ja terapeuttisen harjoittelun fysiologiset perusteet. Kirjan kirjoittajat ovat fysiatrian erikoisalan parhaita kliinikoita ja tutkijoita, usean muun erikoisalan johtavia asiantuntijoita sekä eri terapia-alueiden osaajia. Fysiatria-kirjaa käytetään kaikissa maamme lääketieteellisissä tiedekunnissa peruskoulutuksen fysiatrian oppiaineen ensisijaisena oppikirjana. Kirja kuuluu myös jokaisen fysiatriaan erikoistuvan lääkärin ja erikoislääkärin lähdeteoksiin. Se toimii käsikirjana yleislääkäreille ja muiden ammattiryhmien sekä terveydenhuollon ja kuntoutuksen opiskelijoille ja ammattilaisille, jotka haluavat perehtyä fysiatrian tarjoamiin keinoihin auttaa potilasta.
Lyhyt johdatus fysikaalisiin hoitoihin
Taysin fysiatrian poliklinikka tutkii koordinaatio- ja lihasharjoitteiden vaikutusta krooniseen alaselkäkipuun : selkäpotilaille uusi hoitomuoto
Olkapään terapeuttinen harjoittelu
Tiivistelmä.
Työhyvinvointitoiminnan käynnistäminen Päijät-Hämeen keskussairaalan fysiatrian osastolla : nykytilanteen selvitys
Lääkinnällinen kuntoutus
Ergonomisten ja työfysiatristen toimenpiteiden vaikutus atk-kirjoittajien niska-hartiavaivoihin
Tyypin 1 diabeetikon ohjauskansio Oulun  yliopistollisen sairaalan fysioterapeuteille
Lääkärin käsikirja
Tiivistelmä:.
Fysi : fysioterapian erikoislehti
Kuntoutujan ohjaus tuki- ja liikuntaelinsairauksissa
TULES-ongelman vähentäminen fysiatrian keinoin : fysiatrian alan kehittämissuunnitelma
Fysiatrian kurssi : Kuopion yliopiston luentomoniste
Palovammapotilaan fysioterapia sairaalavaiheen aikana : perehdytysmateriaali Oulun yliopistollisen sairaalan fysioterapeuteille
"Pärjäisi tulevaisuudessa paremmin" : Oulun yliopistollisen sairaalan fysiatrian pkl:n kuntoutuskurssien laatu asiakkaiden näkökulmasta
