http://www.yso.fi/onto/yso/p22424 mittausvirheet
mittausvirheet mittausvirheet
Tiivistelmä: Stop & Go Scanning -menetelmän virhelähteet ja niiden vaikutus mittaustuloksen tarkkuuteen.
Kiinteistörekisteri kiinteistötietojärjestelmän perusrekisterinä
Mittatarkkuus on hyvin tärkeä tekijä sahatavaran valmistuksessa. Yli- tai alamittaisia kappaleita tulisi välttää tuotannossa. Tämä kuitenkaan ei ole aina mahdollista, koska mittatarkkuuteen vaikuttavat monet tekijät. Teoriaosassa perehdyttiin sahatavaran valmistukseen yleisellä tasolla. Teoriaosuudessa käytiin sahatavaran mittoihin vaikuttavat tekijät eli sahaus, sahakoneet ja sahatavaran kuivaus. Opinnäytetyössä tutkittiin sahatavaran mittatarkkuutta. Lisäksi työssä selvitettiin syitä, miksi sahalla tulee aika ajoin ylimittaista sahatavaraa. Työssä suoritettiin kolme koesahausta, joista tutkittiin kappaleiden mittoja. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Stora Enso Timber Oy, Uimaharjun saha. Tulokset olivat odotetunlaisia: mitatut kappaleet olivat ylimittaisia. Opinnäyte sisältää ehdotuksia, joilla voidaan vähentää kappaleiden ylimittoja. Ehdotuksien pohjalta voitaisiin tehdä lisätutkimuksia, joiden avulla voitaisiin selvittää, onko ehdotetuilla toimenpiteillä vaikutusta kappaleiden ylimittoihin.
Artefaktien aiheuttamat muutokset EKG-rekisteröinnissä
Kuvioittaisen arvioinnin luotettavuus
HP 8753-piirianalysaattorin toiminnan tarkistamisen automatisointi
Tiivistelmä: Saattolämmitykset teollisuudessa ja ongelmat oikosulkuvirtamittauksissa.
Lean solvent viskositeettimääritys : mittausepävarmuus ja sisäänajo
Kuormainvaa'alla tehokkuutta puutavaranmittaukseen
Konepajan mittaustekniikka
Herätemittausjärjestelmän kalibrointi
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Metsän koealainventoinnissa tarvittavien koepuumittausten luotettavuus
Apteerauksen taso ja apteerausvirheiden syyt havutukkien hakkuussa
Nivelvarsikoordinaattimittauskoneen soveltuvuus konepajan mittalaitteeksi
Ilmasta adsorbenttiputkeen kerättyjen liuotinaineiden määritys: validointia ja menetelmän kehitystä
Mikrobiologian kvantitatiivisten viljelymääritysten mittausepävarmuus
Kalibrointipohjien luonti
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Staattisen Pitot-putken mittausvirheiden lähteet
Asunto- ja kiinteistölainsäädäntö
Pinta-alan tarkkuuteen vaikuttavat tekijät
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Hakkuukonemittauksen tarkkuus
Raidegeometriamittausmenetelmät Maansiirto Veli Hyyryläinen Oy:ssä
Sulautetun kiinteistöautomaatiojärjestelmän kehitys ja toteutus
Suomen ECHP-aineiston tilastollinen laatu palkkamallien näkökulmasta
Elektroninen mittaustekniikka
Akkommodaatiolaajuus nykypäivänä : onko lisääntynyt lähityö vaikuttanut heikentävästi akkommodaatiolaajuuteen?
Kloridin ja sulfaatin määritys vesistä – mittausepävarmuuden määrittäminen
Laadukkaan mittaamisen perusteet
Suositus kalibrointilaboratorioille pientaajuisten sähkösuureiden mittausepävarmuuden määrittämisestä
Mittausvirheen vaikutus ravintotutkimusten energiakorjausmenetelmiin
Puutunnusten mittaamisen luotettavuus
Linjauslaitteen hankinta ja käyttöönotto
Objektiivisten taittovirheenmääritysmenetelmien vertailua 11-12 vuotiailla tutkittavilla
Kuvioittaisen arvioinnin harhan muodostuminen
Energiapuun painomittauksen muuntoluvut uudistuvat
Satunnaisvirheiden kasautuminen ja tasoituslaskenta
Sahatavaran mittatarkkuus Uimaharjun sahalla
Masser Sonar Caliper mittalaitteen teoreettinen tarkkuus
Mittaustarkkuuden merkitys malminetsintäkairauksissa
Kuvioittaisen arvioinnin virheiden simulointimenetelmä
INR-arvo nopeasti ja luotettavasti : laatustantardien mukainen laiteohje ja lyhyt työohje Pirkanmaan ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman HemoSense INRatio®-vieritestilaitteelle
Kalibroinnin määrittely laitosautomaatiossa
Koordinaattimittauskyvyn testaus ja mittausohjeita
Rakennusautomaatiossa käytettyjen mittalaitteiden tarkkuus sekä mittavirheiden vaikutukset talotekniikan prosesseihin
Tiivistelmä: Toimeksiantaja Amcor Flexibles Finland Oy, Lieksa.
Planktonin runsauden ja kokojakauman arviointi optisella ja laser-optisella hiukkasanalysaattorilla järvivedestä
Paikkatiedon sovellukset metsätyksessä ja eläinten paikannuksessa
Mittausepävarmuus kvantitatiivisissa mikrobiologisissa määrityksissä ja menetelmän validointi
Abstract: Railway geometry survey method in Maansiirto Veli Hyyryläinen Oy.
Kaukolämmön mittaushäviön taloudelliset vaikutukset
Asumisterveyteen liittyvien mittausten laadunvarmistus
Yleistekniikka aloitusjaksolle : auto- ja kuljetusala, kone- ja metalliala, sähköala, lvi-ala
Refraktionmääritystä tukevat mittaukset
Metsänmittausoppi
Automaattijärjestelmän ja suojalaatikon mittaustulosten virheiden lähteet
Mittausjärjetelmän validoinnin määrittely
Mittaerot ja niiden syyt
Asiakaskäyttöisen GlucocardTM X-METER GT-1910-verensokerimittarin toimivuus
Puuttuvien arvojen käsittely ilmanlaadun mittaustiedossa
Kiinteästi asennettujen päästömittalaitteiden mittausepävarmuus : standardi SFS-EN 14181 ja sen kansallinen tulkinta
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tutkia erilaisia vaihtoehtoja toteuttaa taakan korkeuden mittaus kiristekäärintäkoneessa sekä selvittää eri vaihtoehtojen toteutuksessa tarvittavia antureita. Työ tehtiin yhteistyössä muun muassa kiristekäärintäkoneita myyvän ja huoltavan Mercamer Oy:n kanssa. Kiristekäärintäkoneella kääritään kalvoa lavalla olevien pakettien ympärille, jotta ne pysyisivät yhdessä ja lavalla, tai pakattava materiaali halutaan suojata kalvolla esimerkiksi kosteudelta, pölyltä ja naarmuilta. Korkeuden mittausta kiristekäärintäkoneessa tarvitaan esimerkiksi kuljetusta varten, kun halutaan tietää, mahtuuko kääritty lava tiettyyn tilaan. Aluksi työssä määritettiin mittaustekniset vaatimukset, joita mittauslaitteistolta odotetaan. Työssä perehdyttiin mittaustekniikkaan sekä erilaisien anturien toimintaperiaatteisiin, suorituskykyyn sekä mahdollisuuksiin soveltaa näitä antureita korkeuden mittauksessa. Lopputuloksena työssä on selvitys kahden eri korkeuden mittaustavan sekä niissä käytettävien anturien ja ohjaustekniikan suorituskyvystä ja kustannuksista.
Vinon kuvatason terävyyserojen analysointiin perustuva siirtymämittausjärjestelmä
Tiivistelmä: Hemolyysin vaikutus plasman glukoosin määrityksessä.
Hemolyysin vaikutus plasman glukoosin määrityksessä
Mittaussignaalien käsittely
Asunto- ja kiinteistökauppa
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Saattolämmitykset teollisuudessa ja ongelmat oikosulkuvirtamittauksissa
Mittausepävarmuus ultraäänipaksuusmittauksessa
Stop & Go Scanning -menetelmän virhelähteet ja niiden vaikutus mittaustuloksen tarkkuuteen
Veden mangaanin fotometrinen määritys: menetelmän siirto ja validointi
Kytkinten linjausvirheiden tutkimista lämpökameralla ja värähtelymittauksella
Tiivistelmä.
Laadun parantamisen tilastolliset menetelmät
Kuvioittaisen laskennallisesti ajantasaistetun metsävaratiedon epävarmuuden arviointi
Mittaus- ja laatutekniikat
Kuka arvonlisäveron todella maksaa?
Mittaustulosten esittäminen ja niiden luotettavuuden arviointi
Opinnäytetyössä tutkittiin optisen (OPC) ja laser-optisen (LOPC) partikkelilaskurin toimivuutta ja epävarmuutta toistomittauksilla. Molemmat laitteet on kehitetty eläinplanktonin runsauden, kokojakauman ja biomassan arviointiin.  Optisella partikkelilaskurilla pystytään havaitsemaan halkaisijaltaan 0,25-20 mm:n kokoisia partikkeleita. Laser-optisen laitteen mittausalue on 0,1-35 mm, ja sen avulla voidaan määrittää kooltaan 1,5 mm suurempien planktoneiden muodot. Tutkimus tehtiin Joensuun yliopiston Ekologian tutkimusinstituutin tiloissa kesän 2009 aikana. Työ tulee osaksi tutkimusprojektia "Suurjärvien pelagisen ravintoverkon dynamiikka ja vuorovaikutukset". Aineiston muodostivat osaksi aiemmin analysoidut ja osaksi omat laboratoriotulokset. Työssä käytettiin säilöttyjä eläinplanktonnäytteitä, jotka kerättiin vuosina 1999-2009 Konnevedeltä, Höytiäiseltä ja Puulavedeltä kahdesta syvyydestä: rantavedestä (0-2 m) ja ulapalta (0-5 m). Toistomittauksilla selvitettiin laitteiden luotettavuutta. Työssä määriteltiin ja verrattiin toisiinsa OPC:n ja LOPC:n partikkelilaskurin tuottamia eläinplanktonin kokojakaumia. Lisäksi selvitettiin molemmilla laitteilla määritettyjen planktonin lukumäärän ja kokonaisbiomassan keskiarvojen eroja. Toistomittausten tulosten perusteella havaittiin, että molempien partikkelilaskurien mittaustarkkuus on hyvä. Partikkelilukumäärien keskiarvojen välillä havaittiin olevan suurta eroa. Pienikokoisten partikkelien (250-500 μm) kokojakaumat eroavat huomattavasti toisistaan. Suurikokoiset partikkelit (500-2 000 μm) ovat jakautuneet tasaisesti sekä ranta- että ulappa-alueella. Kokonaisbiomassojen keskiarvojen välillä ei todettu olevan eroa. Toimenpidesuositukset edellyttäisivät lisätutkimusta, jossa kannattaa kiinnittää erityistä huomiota pienimpien kokoluokkien arviointiin.
Hakkuukoneen mittaustarkkuus ja läpimittavirheiden vaikutus katkontatulokseen
Puutavaralajijakauman arvioinnin luotettavuus valtakunnan metsien inventoinnissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko akkommodaatiolaajuus heikentynyt lisääntyneen lähityön vaikutuksesta verrattuna Duanen noin sata vuotta sitten määrittämiin iänmukaisiin akkommodaatiolaajuusarvoihin. Nykyään akkommodaation normaalia toimintaa arvioitaessa käytetään normiarvoja, jotka Hofstetter määritti yli 50 vuotta sitten hyödyntäen Duanen tutkimuksen tuloksia. Oletimme, että lähityö on lisääntynyt merkittävästi viimeisten viidenkymmenen vuoden aikana. Tutkimuksessamme mitattujen arvojen perusteella arvioimme, onko iänmukainen akkommodaatiolaajuus nykyään heikompi kuin Duanen tutkimuksen aikana.    Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisesti. Mittasimme akkommodaatiolaajuuksia sekä monokulaarisesti että binokulaarisesti satunnaisesti valituilta koehenkilöiltä. Suoritimme mittaukset käyttämällä Duanen viivakuviota ja push-up-menetelmää. Tutkimusjoukko koostui 116 tutkittavasta, joiden ikäjakauma oli 13–61 vuotta. Tulosten analysointia varten jaoimme tutkittavat viiden vuoden välein ikäryhmiin. Kuvaajien avulla havainnollistimme tutkimuksemme tuloksia käyttäen apuna SPSS- ja Microsoft Excel-ohjelmia. Muodostimme kuvaajat mittaamistamme iänmukaisista akkommodaatiolaajuusarvoista. Yhdistimme kuvaajiin Duanen määrittämät minimi-, maksimi- ja keskiarvot vertailun helpottamiseksi.    Tutkimustuloksista ilmeni, että akkommodaatiolaajuus heikkenee iän myötä. Keskimääräiset akkommodaatiolaajuusarvot olivat kaikissa vertailluissa ikäryhmissä tilastollisesti melkein merkitsevästi tai merkitsevästi suurempia kuin Duanen tutkimuksessa. Etenkin 13–39-vuotiailla tutkittavilla havaittiin poikkeavan suuria ja pieniä mitattuja arvoja, jolloin hajonta oli suurempaa kuin Duanen tutkimuksessa.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että lähityön heikentävää vaikutusta akkommodaatiolaajuuteen ei voida yleistää. Voi kuitenkin olla, että yksittäisissä tapauksissa ikään nähden poikkeuksellisen pieni akkommodaatiolaajuus voi johtua pitkäkestoisen lähityön aiheuttamasta staattisesta rasituksesta.
Puuston ja puutavaralajien tilavuuksien ennustevirheiden ennakoiminen eri mittausmenetelmillä ja erityyppisissä metsiköissä
Referenssisäteilijä EMC-laboratorioon
Virheteorian ja tasoituslaskun alkeet
Ilmakuvapohjaisten puuestimaattien kalibrointi
Tuulimittausten epävarmuuskartoitus
Sujuvaa työtä, vähemmän virheitä : inhimillisten virheiden vähentäminen työpaikoilla (sujuva)
OPS-kalvon valmistusprosessi sekä prosessin muuttujat
Uuden asunnon laatu : rakennustekniikka
Emulaattori ottaa mittaa ohjelmistosta
Sadanta-valuntamallilla tehokkuutta hydrologisen tiedon laadunvarmennukseet
Taakan korkeuden mittaus kiristekäärintäkoneeseen
Mittauslaitteista johtuvan virheen määrääminen matkapuhelimen Rf-mittauksissa
Opetusmateriaali lämpötilan mittaukseen
