http://www.yso.fi/onto/yso/p22440 voimatasapaino
voimatasapaino voimatasapaino valtatasapaino
Tammikuun neljästoista 1981
Kinesis One -laite tasapainon, istumasta seisomaan nousun ja kävelynopeuden harjoittamisessa : Opas fysioterapeuteille
Voimisteluohjelma iäkkäille 1,2,3 : voima- ja tasapainoharjoittelu arjen apuna
Nivelrikko eli artroosi on maailman yleisin niveltauti. Sen synty ja osittain kehittyminenkin ovat tuntemattomia. Nivelrikolle altistavia tekijöitä ovat perimä, ylipaino, polvivammat, naissukupuoli, raskas ruumiillinen työ ja tulehdukselliset nivelsairaudet. Säännöllinen liikunta on nivelrikon hoidon perusta. Tutkimuksella selvitettiin terapeuttisen harjoittelun vaikutuksia alkavaan polvennivelrikkoon keski-ikäisellä naisella. Lisäksi tutkittavan päivittäin kokemaa kipua seurattiin harjoitusjakson ajan VAS-kipujanan avulla. Tutkimus tehtiin tapaustutkimuksena. Alku- ja loppututkimuksissa tutkittiin nivelliikkuvuuksia, tasapainoa, lihasvoimaa ja liikkumista. Tutkittavalle laadittiin alkututkimusten perusteella harjoitusohjelma kahdeksan viikon harjoittelujaksolle. Harjoitusjakso sisälsi voima- ja kävelyharjoittelua. Harjoittelun toteutumista seurattiin harjoituspäiväkirjan avulla. Harjoitusjakson päätteeksi suoritettiin loppututkimukset, joiden tuloksia verrattiin alkututkimustuloksiin analyysi vaiheessa. Loppumittauksissa saadut tulokset olivat ristiriidassa tutkittavan itse kokemiin tuntemuksiin kehittymisestään. Tutkittavan päivittäin kokemat kivut eivät olleet muuttuneet, mutta tutkittavan olo oli energisempi ja pirteämpi kuin ennen harjoitusjakson alkua. Tutkittava itse odotti voimatasojensa kohonneen, koska siihen oli panostettu harjoitusjaksolla eniten. Voimatasot olivat kuitenkin laskeneet alku- ja loppututkimusten välillä selkeästi. Muuten tulokset olivat joko hieman parantuneet tai pysyneet ennallaan. Jatkotutkimus ehdotuksena olisi tehdä tutkimus isommalle joukolle. Joukko jaettaisiin kahteen ryhmään. Toinen ryhmä suorittaa laadittua harjoitusohjelmaa ja toinen jatkaa normaalia päivittäistä elämää. Näin harjoitusohjelmasta ja tutkimustuloksista saataisiin luotettavampia ja vertailukelpoisempia.
"Kaatumatta paras"  : Tasapaino ja alaraajojen lihasvoima harjoitusten vaikutus Kivipuron palvelukeskuksen ikääntyneiden toimintakyyyn
Voimaa ja tasapainoa ikääntyneille : lihasvoimassa ja tasapainossa tapahtuneet muutokset Kiimingin kunnan päivätoimintaryhmässä 12 viikon voima- ja tasapainoharjoittelujakson jälkeen
Polven alkava nivelrikko ja terapeuttisen harjoittelun vaikutukset : tapaustutkimus keski-ikäisellä naisella
Tasapainon, alaraajojen lihasvoiman ja hienomotoriikan arviointi ratsastusterapiassa : testipatteristo 6-10-vuotiaille lapsille
Harjoittelun vaikuttavuus iäkkäiden tasapainoon
Progressiivisen voimaharjoittelun vaikutus lonkkamurtumasta toipuvien ikääntyneiden kaatumisinsidenssiin
WTO:n riitojenratkaisuelin maailman valtapolitiikan heijastajana
Huipputason diplomatiaa
Voima- ja tasapainoharjoittelu ikääntyneiden kotona asumisen tukena : kuntouttavan työotteen toteutuminen kotihoitotyössä Voitas-koulutuksen jälkeen
Opas ikäihmisten tasapainon ja lihasvoiman kehittämiseen telinerataharjoittelun avulla [Elektroninen aineisto]
Ruotsin mahdollisen heikkenemisen aiheuttamat seuraukset kalottialueella: Vårt försvar 2/1970
Kolmen erilaisen harjoitusohjelman vaikutus voimantuottotehoon sekä voimantuottonopeuteen kahdessa toiminnallisessa liikkeessä kotona asuvilla ikääntyneillä naisilla : satunnaistettu, kontrolloitu liikuntainterventiotutkimus
Ikämoto - Ohjatun telinerataharjoittelun vaikutukset yli 65-vuotiaan ikääntyneen fyysiseen toimintakykyyn
Kahdeksan viikon alaraajoihin kohdistuvan voimaharjoittelun vaikutus ikääntyvien tasapainoon
Kiinteyttävä Pilates
Valta ja vastarinta uudessa maailmanjärjestyksessä
Alaraajojen voimantuottoteho, reaktionopeus ja staattinen tasapaino voima-nopeuslajien ja kestävyyslajien veteraaniyleisurheilijoilla
Polttomoottorissa vaikuttavien voimien tasapainotus : Menetelmät ja käyttö
Fysioterapeuttisen harjoittelun vaikutus Parkinson potilaan  asennonhallintaan ja liikkumiskykyyn
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia suositus ikääntyvän tehokkaasta tasapaino- ja voimaharjoittelun toteutuksesta, jotta toimintakyky säilyisi hyvänä ja ikääntyvä pystyisi asumaan kotona mahdollisimman kauan. Opinnäytetyön tutkimusmetodi oli kirjallinen katsaus. Johtopäätösten pohjalta selvitettiin, mikä on tasapainon ja kävelyn vaikutus toimintakykyyn, harjoitettavuus ja harjoittelun toteuttamismahdollisuudet. Ikääntyvän sosiaalinen ympäristö ja toimintakyky ovat riippuvaisia kävelymatkasta. Kävelymatka lyhenee yleensä tasapainon tai alaraajojen lihasvoimien heikennyttyä ja taustalla on huimaus, nivelten kulumat tai neurologiset sairaudet. Tutkimukset osoittavat yksiselitteisesti näiden tekijöiden vaikutuksen toisiinsa. Lisäksi selvisi, että tasapainoharjoittelun täytyy olla riittävän haasteellista ja voimaharjoittelun tehokasta voimanopeusharjoittelua. Parhaimmat tulokset saadaan, kun harjoittelu aloitetaan riittävän ajoissa. Haastattelemalla JIK Ky:n fysioterapeutteja selvitettiin, miten tasapaino- ja voimaharjoittelu toteutuu Kurikan, Jurvan, Ilmajoen ja Jalasjärven kunnissa. Opinnäytetyön tehtävänä oli myös esitellä erilaisia mahdollisuuksia toteuttaa ennaltaehkäisevää harjoittelua. Kuntien rajalliset resurssit huomioiden esimerkiksi kuntouttava hoitotyö ja yhteistyö omaishoitajien kanssa ovat kehitettäviä vaihtoehtoja. Ehkäisevät kotikäynnit ja ikääntyvien  liikuntaneuvontakäyntien sisällön suunnittelu auttaisivat huomioimaan kuntoutuksen tarpeen ajoissa.
Happamuutta ja emäksisyyttä tuottavan ravinnon vaikutus kestävyys- ja voimaominaisuuksiin 12 viikon yhdistetyn kestävyys- ja voimaharjoittelun aikana
Tasapainolautaharjoittelu ikääntyvien tasapainon sekä pohkeiden lihasten harjoittamisessa
Laajan Lähi-Idän muuttuva voimatasapaino ja turvallisuuden monisäikeinen verkosto
Euroopan voimatasapainojärjestelmä 1990-2012 : Euroopan vakaus rakenteellisen, uusklassisen ja hegemonisen realismin näkökulmasta
Veteraanien päiväkuntoutus : veteraanien toimintakyky ennen ja jälkeen päiväkuntoutuksen sekä veteraanien odotukset ja kokemukset päiväkuntoutuksesta
Tasapainoinen valuuttakurssi euron ja USA:n dollarin välillä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli todentaa kvantitatiivisen tutkimuksen keinoin, onko 10 viikon tasapaino- ja voimaharjoitteluinterventiolla vaikutusta ikääntyneiden tasapainoon ja alaraajojen ojennusvoimaan. Tasapainoa mitattiin Bergin mukaillulla tasapainotestillä ja alaraajojen ojennusvoimaa mitattiin Toimiva-testistön maksimaalisella viisi kertaa tuolilta ylösnousutestillä. Aineisto saatiin valmiina toimeksiantajalta. Tutkimusjoukko (n=45) koostui Sepänpihan kuntouttavaan päivätoimintaan osallistuneista henkilöistä. Kohderyhmään valituilla tuli olla sekä alku- että loppumittaus tehtynä. Aineisto analysoitiin Studentin t-testillä. Interventioon osallistuneista (n=45) oli naisia 33 (73 %) ja miehiä 12 (27 %). Tutkittavien iän keskiarvo oli 82 vuotta. Interventioon osallistuneet harjoittelivat kaksi kertaa viikossa yhteensä kymmenen viikon ajan. Interventioon osallistumisen keskiarvo oli 17 kertaa. Opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että kymmenen viikkoa kestävällä tasapaino- ja voimaharjoitteluinterventiolla oli tilastollisesti erittäin merkitsevä vaikutus tasapainoon ja alaraajojen ojennusvoimaan. Opinnäytetyön tuloksia voi hyödyntää ikääntyneiden palvelujen kehittämisessä ja palvelutarpeen perustelemiseen. Jatkotutkimuksissa olisi mielenkiintoista selvittää, millaisia tuloksia saadaan samalla interventiolla kerran viikossa toteutettuna.
Statiikka
Ikääntyneiden tasapaionoharjoittelu : työkaluja Hämeenlinnan kaupungin Vertaisveturi-koulutuksen käynneille vertaisohjaajille
Tasapainon ja alaraajojen ojennusvoiman muutos 10 viikkoa kestävän kuntouttavan päivätoimintaryhmän aikana
Voimaa ja varmuutta iäkkään itsenäiseen elämään : voima- ja tasapainoharjoittelu iäkkään ihmisen kotona asumisen tukena : VoiTas-projekti 2003-2006 : loppuraportti
Ohjaajan opas muksujudoon : aikuinen-lapsi -liikunnan harjoittelu
Puhutaan Natosta
Kylmän sodan toinen erä
Raskas työ vastaan kevyt työ : Työn vaikutus yli 50-vuotiaiden työssäkäyvien miesten  voima-, nopeus- ja tasapaino-ominaisuuksiin
Voimaa ja tasapainoa liikuntapuistosta : vertaisohjaajaopas
Euroopan voimatasapainojärjestelmä 1990-2012 : Euroopan vakaus rakenteellisten, uusklassisen ja hegemonisen realismin näkökulmasta
Historian kosto : Suomen talvisota kehyksissään
Tasapainoa luonnosta : luonnossa tapahtuvan tasapainoharjoittelun vaikutuksia yli 60-vuotiailla
Voimaharjoittelun vaikutus lonkkamurtumasta toipuneiden iäkkäiden naisten tasapainoon
Liikuntatekoja iäkkään hyväksi : hyviä toimintatapoja voima- ja tasapainoharjoitteluun. 2
Kunnon eväät -korttien käyttöopas
Testaus tavaksi - tapoja testaukseen : iäkkäiden liikkumiskyvyn arviointi
Tiivistelmä
Toimintakykyä ylläpitävä toimintatuokio muistisairaille Villa Kallavedessä
Tapaustutkimus viiden yli 65-vuotiaan naisen motoristen taitojen kehittymisestä telinejumppaharjoittelun avulla
Voimaharjoittelun vaikutus Parkinsonin tautia sairastavien tasapainoon ja asennonhallintaan
Ikääntyneiden kartoittavat kotikäynnit -pilottihanke Lahdessa : fyysisen toimintakyvyn ja ympäristön vaaratekijöiden perusraportti
Tasapainoharjoittelun vaikutus ikääntyneiden kotona asuvien miesten tasapainoon kolmen kuukauden aikana
Ikääntyvien fyysistä toimintakykyä, kuten selviytymistä arjen toiminnoista, rajoittavat monissa elinjärjestelmissä tapahtuvat toiminnalliset sekä rakenteelliset muutokset. Fyysisen toimintakyvyn alenemisen syyksi oletetaan biologisen vanhenemisen lisäksi käytön sekä harjoittelun puute. Tämän vuoksi nyt ja tulevaisuudessa on tärkeää tietää, mikä on se taso, millä fyysisellä harjoittelulla pystyttäisiin jarruttamaan degeneratiivisia muutoksia. Iäkkäiden fysioterapeuttisen kestovoimaharjoittelun tukemisella saattaa olla oleellinen kansanterveyttä edistävä merkitys. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, minkälainen muutos yli 60-vuotiaiden naisten kestovoimaharjoittelulla on tasapainon hallintaan. Tutkimuksessa on käytetty sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia menetelmiä. Kestovoimaharjoittelujakso kesti viisi viikkoa, toteutettuna kahdesti viikossa kerrallaan puolentoista tunnin ajan. Tutkimusjoukko koostui 11:sta yli, 60-vuotiaasta naisesta, jotka kokivat tasapainonsa heikentyneen viimeisen vuoden aikana. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin alku- ja loppukyselyä mittaamaan tutkimusryhmän subjektiivisia tuntemuksia tasapainostaan. Balance Master® System -laitteen testejä käytettiin ennen ja jälkeen kestovoimaharjoittelujakson mittaamaan tasapainon hallintaa ja huojunnan määrää. Tasapainon hallintaa liikkeessä mitattiin 10m:n kävelytestillä. Tasapainotesteillä pyrittiin selvittämään muutosta tasapainonhallinnassa tukipinnan pienentyessä, asennosta toiseen siirryttäessä, tukipinnan ominaisuuksien muuttuessa, silmät suljettuina sekä kävellessä. Tässä tutkimuksessa kestovoimaharjoittelu paransi yli 60-vuotiaiden naisten tasapainon hallintaa. Tutkimushenkilöt kokivat tasapainonsa parantuneen kestovoimaharjoittelujakson jälkeen. Tulosten perusteella voidaan kysyä, olisiko pitempi kestovoimaharjoittelujakso saanut esiin selvempiä tuloksia tasapainon hallinnan muutoksesta.
Alaraajojen nopeusvoimaharjoittelun vaikutus ikääntyvien voimantuottoon, tasapainoon ja reaktionopeuteen
Tasapainorata palvelutalon asukkaille
Voimaa ja varmuutta itsenäiseen elämään : iäkkäiden voima- ja tasapainoharjoittelu
Toimintakykyisiä vuosia kotiin : ehkäisevä tasapaino- ja voimaharjoittelu ikääntyvän kävelyn ja toimintakyvyn turvana
Tasapainoharjoittelun vaikutukset ikääntyvien tasapainoon
Keinutuoli aktivoimassa Kivipurossa asuvien arkea
Jalka- ja jääpalloilijoiden etu- ja takareisien isokineettinen lihasvoima ja lihastasapaino
Voima ja lihastasapaino sotilaslentäjillä : kaularangan ja vartalon koukistaja- ja ojentajalihasten isometrinen voima ja lihastasapaino sotilaslentäjillä
Yhteisöllisyys palvelukodissa : - yhteisöllisyyden sisältö hoitajien kokemana Siikalahtikodissa
Tiivistelmä:.
Liikkuva minä -opintopiiri : ohjaajan opas
Pienoiskiväärin polviammuntaan vaikuttavat tekijät ja niiden muutokset kilpailunomaisen ammuntasarjan aikana
Fysioterapiassa voimalla tasapainoon : yli 60 -vuotiaiden kestovoimaharjoittelu tasapainon hallinnan tukena
Rovaniemen kaupungin 80-vuotiaiden lihasvoima ja tasapaino
Kuuden viikon harjoitusjakson merkitys ikääntyvien alaraajojen lihasvoimille sekä tasapainolle
Kuntosaliharjoittelun vaikutus palvelukoti Kaarirannan päivätoimintalaisten toimintakykyyn ja itsenäiseen selviytymiseen arjessa : seitsemän viikon harjoitteluintervention vaikutukset henkilöiden liikkumiskykyyn ja koettuun toimintakykyyn
Tasapainoilua Jaarankartanolla : harjoittelujakson tuomat muutokset ikääntyneiden tasapainoon
Äänijumpaten  arkeen potkua : ikääntyville näkövammaisille suunniteltu kotivoimistelu - cd
Voimisteluohjelma iäkkäille. 1,2,3, : voima- ja tasapainoharjoittelu arjen apuna
Tasapainoa tulevaisuuteen  : tasapainoharjoitteluopas vertaisohjaajille
Opas vertaisohjaajille : ikäihmisten voima- ja tasapainoharjoittelu
Liikuntatekoja iäkkään hyväksi. 1, Hyviä toimintatapoja voima- ja tasapainoharjoitteluun
Liikkuva minä -opintopiiri : osallistujan työkirja
Pelkkää romantiikkaa? : Willy Brandtin vaihtoehtoinen näkemys Natosta ja Euroopan turvallisuudesta
IMMO - ikäosaamista ja integraatiota
Tiivistelmä.
Liikkuva minä -opintopiiri : [paketti]
Gymstick® -harjoittelun vaikutukset hermolihasjärjestelmän sekä hengitys- ja verenkiertoelimistön toimintaan, tasapainoon ja antropometriaan
Hermo-lihasjärjestelmän suoritus- ja toimintakyky esi- ja puberteetti-ikäisillä sokeilla ja näkevillä pojilla
Monipuolisen liikuntaharjoittelun vaikutus alaraajojen toiminnalliseen lihasvoimaan ja dynaamiseen tasapainoon ikääntyneillä naisilla : satunnaistettu, kontrolloitu liikuntainterventiotutkimus
Harjoittelun vaikutus kotipalvelun asiakkaan fyysiseen toimintakykyyn
Dynaaminen tasapaino voima- ja kestävyysharjoittelua suorittaneilla ikääntyvillä miehillä
Tasapainotaitojen ja lihasvoiman kehittyminen telinerataharjoittelun myötä ikääntyvillä naisilla
"Pojilla polvi paranee" : ennaltaehkäisevän terapeuttisen harjoittelun vaikutus nuorten jalkapalloilijoiden hyppykorkeuteen ja polven asentotuntoon
