http://www.yso.fi/onto/yso/p22477 lupaukset
lupaukset lupaukset
Jesse ja hamsteri
Italialaiset kengät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pieni lupausten kirja
Anu ja Mikko
Raja
At Laz Meridian : Avaloniin ja takaisin. 2
Baltasar ja Blimunda
Riskiyhteiskunnan kotimaiset mediakasvot
Trilleri intohimosta, salaisuuksista ja valheista. Jake Fisher on viettänyt kuusi vuotta kaivaten naista, joka meni toisen miehen kanssa naimisiin. Kun Jakelle selviää Natalien leskeytyneen, hän lähtee tapaamaan tätä. Sitten ilmenee, että leski ei olekaan Natalie, vaan tämä näyttää kadonneen maan alle. Jake lähtee etsimään häntä, mutta saa pian todeta, ettei ole ainoa.
Teollisen internetin hyödyntäminen toiminnanohjauksessa
Jumalan armeija nouse!
Jäähyväiset tutille
Nasu ja joulupukki
Lupausten kevät
Aaltojen armoilla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Joko taas, Stella
Hääyöaie
Muisto ei kuole koskaan[Elektroninen aineisto] : jännitysromaani
Merenneidon vuosi
Muisto ei kuole koskaan : jännitysromaani
Aaltojen armoilla
Ammattikorkeakoulun ilmaisema laatukäsitys
Muisto ei kuole koskaan : jännityskirjallisuus : MP3
Työilmoitus työnantajalupauksien ja työarvojen viestijänä : tarkastelussa menestyneitä Grate Place to Work -työnantajia
Vakuutusyhtiöiden palvelulupaukset : case: Pohjantähti Oy
Lupausten kirja : 800 Jumalan sanan lupausta
Sammakko ja aarre
Härkäviikoille entisin eväin
Täyttyneitä toiveita
Opinnäytetyö tehtiin RTV-Yhtymä Oy:lle toimeksiantona. RTV-Yhtymä Oy on monta kymmentä vuotta toiminut asiakaslähtöisesti, noudattaen samoja periaatteitaan ja pyrkinyt pitämään kiinni asiakaslupauksistaan. Työn taustalla oli halu tarkistaa ja kehittää kokonaispalvelun laatua kuluttaja-asiakkaiden näkökulmasta. Yhtiö on aikaisemmin toteuttanut tyytyväisyyskyselyitä yritysasiakkaille, mutta ei kuluttaja-asiakkaille. Tutkimuksen avulla annettiin kokonaiskuva siitä, miten laadukkaaksi kuluttaja-asiakkaat kokivat kokonaispalvelun.    Työn teoreettinen viitekehys muodostettiin ketjuliiketoimintaa, asiakaslupauksia ja palvelun laatua käsittelevän kirjallisuuden pohjalta. Teoriaosuudessa käsiteltiin ketjuliiketoiminnan periaatteita ja niiden vaikutusta koko yrityksen toimintaan sekä asiakaslähtöisyyden ja asiakaslupausten merkitystä. Teoriaosuudessa esiteltiin myös palvelun laadun periaatteet ja sitä tutkittaessa käytettäviä menetelmiä.    Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää palvelun laadun mittaamiseksi. Tutkimuksen empiirinen osuus toteutettiin paperisella kyselylomakkeella Hyvinkään ja Riihimäen toimipisteissä kuluttaja-asiakkaille. Rajaus tehtiin näihin kahteen myymälään, koska molemmat toimipisteet ovat toimineet pitkään ja siten niissä on jo vakiintunut kuluttaja-asiakaskunta. Tulokset kirjattiin Excel-taulukkoon ja analysoitiin taulukointia hyväksi käyttäen.     Tutkimustulokset osoittivat, että asiakkailla oli suurimmaksi osaksi samanlaisia kokemuksia yrityksen kokonaispalvelun laadusta. Laadukkaiksi asioiksi koettiin erityisesti henkilöstön asiantuntemus, henkilöstön yhteistyökyky ja palvelun ystävällisyys. Vähiten laadukkaiksi osa-alueiksi asiakkaat kokivat yrityksen ulko- ja sisämainokset, uutuustuotetarjonnan ja aukioloajat sekä tuotteiden houkuttelevan esillepanon. Vaikka näitä osa-alueita ei koettu laadukkaimmiksi, ei laatu kuitenkaan ollut keskiarvoltaan alhainen. Eli vähemmän laadukkaat osa-alueet koettiin kuitenkin laadultaan kohtuullisiksi.
Isosisko oikkuilee
Hääyöaie[Celian äänite]
Kaupan palvelulupaus ja sisäinen markkinointi : esimerkkiyrityksenä Sokos-tavaratalo
Muisto ei kuole koskaan
Italialaiset kengät
Jos olisit tässä
Enkelipeli
Kalmasiivouksen salattu taito
Kuule meitä
Perhe politiiikan ristipaineessa : lapsiperheille annetut lupaukset eduskuntavaalien alla
At Laz Meridian : Avaloniin ja takaisin. 6
Nälkä
Akateemisten petetyt lupaukset : Jyväskylästä vuosina 1992 ja 1993 valmistuneet yhteiskuntatieteilijät
Lupaus on lupaus
Anokaa niin teille annetaan
Kyykytysraportteja
Huoli Ounasvaarasta : valtuutetun terveiset
Merenneidon vuosi : MP3
Jos olisit tässä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Alkulähteeltä elämään
Tiivistelmä.
Lupaa ja vaikene
"Pidä se, mikä huuliltasi on lähtenyt, niin että täytät sen" : valat ja lupaukset Qumranin teksteissä
At Laz Meridian : Avaloniin ja takaisin. 4
Ajan riekaleita
Geenit suomalaisessa mediassa
Temppeliherra
Minä en pelkää
Kunniasanalla
RTV-Yhtymä Oy:n asiakaslupausten toteutuminen Hyvinkään ja Riihimäen myymälöissä
Paha paikka
At Laz Meridian : Avaloniin ja takaisin. 5
Lupaus : kirja elokuvasta ja elokuvaksi kirjoittamisesta
At Laz Meridian : Avaloniin ja takaisin. 1
Lupauksen sitovuudesta sopimukseen
Isän iso tyttö ei itke
At Laz Meridian : Avaloniin ja takaisin. 3
Merenneidon vuosi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Todellinen lupausten kirja : Raamattu
