http://www.yso.fi/onto/yso/p22415 c-reaktiivinen proteiini
c-reaktiivinen proteiini c-reaktiivinen proteiini CRP
CRP:n vieritutkimus ja hoitopäätöksen tekeminen : kyselytutkimus Turun kaupungin terveysasemien hoitohenkilökunnalle
Seerumin CRP-pitoisuuden yhteys eloonjäämisennusteeseen liuotushoidon saaneilla sydäninfarktipotilailla
C-reaktiivisen proteiinin määrän bayesiläinen ennustaminen Tobit-mallilla
Uudet testit: herkän CRP:n merkitys
Vierianalytiikka tutuksi -teemapäivä
Vieritutkimukset ovat laboratoriotutkimuksia, joita suoritetaan joko potilaan vierellä tai näytteenottopaikan lähellä. Vieritutkimusten suorittajilta ei vaadita laboratorioalan koulutusta. Koska potilaiden hoitoa koskevia päätöksiä tehdään saatujen vieritutkimustulosten perusteella, niiden on oltava luotettavia. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli auttaa erään terveyskeskuksen vuodeosastojen hoitohenkilökuntaa saamaan luotettavia CRP-tuloksia Afinion™ As100 -vieritutkimuslaitteella. Tähän pyrittiin perehdyttämisen avulla. Opinnäytetyön tehtävänä oli laatia perehdytyskansio suoritettavan perehdyttämisen sekä laitteen käytön tueksi. Lisäksi laadittiin vieritestauksessa tarvittavat kirjauslomakkeet, jotka koottiin Afinion-laitekansioon. Perehdytyskansion laatimisen ohjeena käytettiin Labqualityn tekemää suositusta vieritestauksesta. Suosituksessa esitetään asiat, joita oikein suoritettu vieritestaus edellyttää. Kansiot esitestattiin käyttämällä niitä hoitohenkilökunnan perehdyttämisen sekä laitteella suoritettavan CRP:n määrittämisen aikana. Kansioita parannettiin kohderyhmältä saadun palautteen mukaan. Perehdytyskansio on todettu tarpeelliseksi ja toimivaksi. Siihen koottu tieto on helpottanut perehdytyksen antamista ja vieritutkimuksen suorittamista. Perehdytyskansion päivittämismahdollisuus on huomioitu jo sen suunnitteluvaiheessa. Kansiota voidaan käyttää alueen toimipisteissä, joissa Afinion-laite on käytössä.
CRP-vieritesti Afinion AS100 -analysaattorilla  : Hoitotyöntekijöiden kokemuksia käytöstä, laatuvaatimuksista ja asiantuntija-avusta
Perehdytyskansion laatiminen CRP-määrityksen suorittamiseen   AfinionTM As100 -vieritutkimuslaitteella
C-reaktiivinen proteiini orgaanisten komplikaatioiden toteajana lapsuusiän bakteerimeningiitin toipumisvaiheessa
Herkän CRP-määrityksen optimointi Immulite1000-analysaattorille
Tiivistelmä.
QuikRead CRP -laitteen käyttö- ja laaduntarkkailuohje lähihoitajaopiskelijoille
NycoCard Reader II -vieritestilaite C-reaktiivisen proteiinin mittauksessa referenssilaitteena Konelab 60i
Projektiluontoisen opinnäytetyömme tilaajana toimii Oulun seudun ammattiopiston Kontinkankaan yksikkö. Opinnäytetyömme tuloksena syntynyt tuote sisältää lähihoitajille suunnatun helppokäyttöisen käyttöohjeen QuikRead CRP -vieritestauslaitteelle. Käyttöohje sisältää myös ohjeistuksen ihopistonäytteenottoon, käyttäjäpäiväkirjan sekä kontrollitulosten seurantalomakkeen. Käyttöohje toteutettiin lähihoitajaopiskelijoiden opetuksen tueksi. Sen tuli olla selkeä, helppolukuinen ja helposti lähestyttävä. Opinnäytetyöprosessissa tutustuimme vierianalytiikkaan ja sen laatuun. Perehdyimme ohjeistavan tekstin laatimiseen moniammatillisessa ympäristössä. Käyttöohjeen laatimisen aloitimme koekäyttämällä laitetta valmistajan ohjeistuksen mukaan. Testasimme käyttöohjetta kohderyhmällä ja heiltä saamamme palautteen pohjalta teimme muutoksia siihen. Koko käyttöohjeen laatimisen ajan saimme palautetta myös ohjaavilta opettajilta ja vertaistukea bioanalyytikko-opiskelijoilta. Palautteen perusteella QuikRead CRP -laitteen käyttö onnistui ohjetta käyttämällä. Lähihoitajat kokivat käyttöohjeen helppokäyttöiseksi ja selkeäksi. Kuvien käyttö ohjeistavan tekstin tukena lisäsi ohjeen ymmärrettävyyttä ja mielenkiintoisuutta. Vieritestauksen lisääntyessä laboratorioiden keskittämisen myötä bioanalyytikko tarvitsee hyviä ohjaustaitoja työelämässä. Opinnäytteemme tavoitteena oli saada kokemusta toisen ammattiryhmän ohjeistamisesta. Käyttöohjetta tehdessämme koimme haasteeksi potilasturvallisuuden huomioimisen ja vieritestauksen laadun.
