http://www.yso.fi/onto/yso/p22422 kestopuu
kestopuu kestopuu
Kyllästetty puu kiertoon
Puun modifiointimenetelmät
Pylvässorvin käyttöympäristön suunnittelu
Opinnäytetyön toimeksianto saatiin Iivari Mononen Oy:ltä. Yrityksellä on käytössä kaksi pylvässorvia, joista vanhempi haluttiin modernisoida uudemman kaltaiseksi. Toimeksiannosta tehtiin kaksi opinnäytetyötä. Tässä opinnäytetyössä käsitellään pylvässorvin käyttöympäristön suunnittelua ja työergonomiaan liittyviä asioita. Työssä käytettiin Omronin laitteita ja ohjelmia, koska pylvässorveista haluttiin tehdä mahdollisimman samankaltaisia huollon ja kunnossapidon helpottamiseksi. Opinnäytetyön tuloksena saatiin uudistettu käyttöympäristö ja aiheeseen liittyvä tutkimus työergonomiselta kannalta. Tutkimuksen perusteella annettiin toimeksiantajalle työtilaa koskevia parannusehdotuksia.
Mitä kerättävälle kestopuulle tapahtuu? : keräyslavat ilmestyneet puutavara- ja rakennustarvikeliikkeiden pihoihin
Teollisuuskongressin satoa
Kulutusta kestävät pinnat
Kiinan kestopuumarkkinaselvitys
Iivarin leipäpuu : Iivari Mononen Oy 1952–2012
Tiivistelmä:.
Puulevyjen kestomuovipinnoitteet, muovien modifiointi ja ominaisuudet
Kestopuusta
Opinnäytetyö tehtiin Iivari Mononen Oy:n toimeksiantona. Tutkimuksen tavoitteena oli hankkia markkinatietoa Irlannin kestopuumarkkinoista. Oleellista markkinatietoa tutkimuksen kannalta olivat kestopuumarkkinoiden toimintaperiaate, potentiaaliset yhteistyökumppanit ja liiketoiminnan mahdollisuudet kohdemaassa.Tutkimuksessa pohdittiin markkinoinnin suunnittelun kokonaisuutta ja sitä, mitkä ovat oleellisia asioita, joita viejäyrityksen tulee selvittää ja ottaa huomioon kohdemaahan pyrittäessä. Lisäksi Irlantia analysoitiin markkina-alueena. Tutkimus toteutettiin haastattelujen avulla ja tutustumalla GLEE-2009-messuihin.Tutkimuksessa selvitettiin liiketoiminnan mahdollisuuksia kohdemaassa, ja kävi ilmi, että markkinoiden vientiesteet ovat suurempia kuin mahdollisuudet. Irlannissa on tällä hetkellä epävakaa markkinatilanne ja poliittinen tilanne vaikea. Suurimpia esteitä vientitoiminnalle Suomesta ovat Irlannin oma suuri kyllästyskapasiteetti ja alhainen hintataso. Ongelmaksi tulee se, että ei ole ketään, kenelle kestopuuta siellä voitaisiin myydä..
Irlannin kestopuumarkkinat
Puun ja kestomuovien tartunnan parantaminen : kestomuovit puulevyjen pinnoitteina. Osatutkimus 2, Ekstruusiopinnoitus : loppuraportti
Modifioidut puutuotteet
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : ABS-muovin ja koivuviilun liimaus muotopuristeissa
