http://www.yso.fi/onto/yso/p22410 Särkänniemi
Särkänniemi Särkänniemi Tampere -- Särkänniemi
Peliteema valtaa leikkikentän
Matka aurinkokunnassa
Suhtautuminen Aamulehden Särkänniemi-aiheisissa lehtijutuissa
Laatu- ja ympäristösertifioinnin merkitys ravintolan toiminnalle
Kultahammas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Särkänniemestä oppia ympäri vuoden : tähdet ja delfiinit hurmaavat talvellakin
Särkänniemi : Suomen suurin ja kaunein huvikeskus
Huvibisnestä Tampereen tapaan
Sisäisen viestinnän toimivuus ja sisäinen yrityskuva Tampereen Särkänniemi oy:ssä : tutkimuskohteena sesonkihenkilöstö
Näin syntyi Särkänniemi
Timo-taikurin taikapäivä : lastenohjelma vuodelta 1990
Tornado on Särkänniemen kaikkien aikojen kallein vetonaula
Aloituksia palvelutilanteissa : "kaks tikkaria ja yks tupla"
Särkänniemen elämyspuisto porhaltaa kesäsesonkiin tornadon vauhdilla
Olavi Joenpolvi, Mr. Särkänniemi: Kesään kuuluu päivä huvipuistossa
Jalat ilmassa ja pää pilvissä
Vakavaa bisnestä hymyssä suin
Tampereen kaupungin XXI ja VIII kaupunginosien rakennusjärjestys
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen
Särkänniemen planetaario
Markkinointitutkimus
Halkovuorten takaa huvittelukeskukseksi
Selvityksen aiheena on  laatu- ja ympäristöjärjestelmän rakentaminen ja sertifiointi Tampereen Särkänniemi Oy:n ja erityisesti ympärivuotisen ravintolatoiminnan osalta.  Selvityksessä pyritään löytämään  laatu- ja ympäristöajattelun  leviämiseen  hidastavasti vaikuttavia tekijöitä tai esteitä organisaatiossa. Lisäksi kartoitettiin  konkreettisia kehitettäviä toimintoja jotka edesauttoivat palvelun laatujärjestelmän ja ympäristömyönteisen toimintatavan rakentamisessa.  Työssä on selvitetty palvelun laadun syntyä, mitattavuutta ja laadun  ja laatuajattelun kehittymistä 1900- luvun loppupuolella. Lopuksi tarkastellaan lähemmin ISO 9001- laadunhallintajärjestelmää, sen syntyä ja prosessiajattelun erityispiirteitä.  Opinnäytetyössä  pyritään tuomaan jäsennellysti esille toteutetun prosessin vaiheet Tampereen Särkänniemen ravintolatoiminnassa. Prosessi alkoi  johdon tahdonilmauksesta päättyen  ulkopuoliseen auditointiin ja sertifikaatin myöntämiseen. Työssä  tarkastellaan järjestelmien valmistumista sekä johtamisen ja ympäristöjärjestelmän luomisen, että laatujärjestelmän rakentamisen ja laadunvarmistuksen ja mittauksen näkökulmista. Lopuksi tarkastellaan laatujärjestelmän ylläpitoa, kokoaikaista mittaamista ja jatkuvaa kehittämistä.   Työ osoitti  henkilöstön sitoutumisen, tiedon välittämisen ja  koulutuksen tärkeyden kaikilla organisaation tasoilla silloin kun toimintajärjestelmiä  rakennetaan ja kehitetään.  Jatkotutkimuksena olisi mielenkiintoista seurata, miten panostus laatu- ja ympäristöjärjestelmien rakentamiseen  vaikuttaa pitkällä aikavälillä yrityksen asiakastyytyväisyyteen ja kannattavuuteen.
Särkänniemi tänään ja huomenna
Timo-Taikurin taikapäivä
Hubblen ottamat kuvat ihastuttavat
Sähköistä ympäristöviestintää matkailukeskuksissa
Ville Romusen ja mummon delfiiniseikkailu
Pirkanmaan arvokkaat harjualueet
Organisaatiokulttuuri tulokkaiden kokemana
Särkänniemessä seikkailemassa
Lomasuuntana Suomi : näin teimme Suomesta matkailumaan
Ympäristöasioista viestiminen on yleistynyt eri alojen verkkosivuilla, sillä eri sidosryhmät ovat tietoisempia ympäristövastuullisuudesta. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut matkailukeskusten verkkosivujen ympäristöviestinnän nykytilan ja kehittämismahdollisuuksien selvittäminen. Toimeksiantajana on Travelcon Oy, joka toimii konsultointiyrityksenä matkailualalle kestävän kehityksen ratkaisujen löytämiseksi. Tutkimuskohteina ovat olleet laskettelukeskus Levi, hyvinvointi- ja urheilukeskus Vierumäki, kylpylähotelli Peurunka, laskettelukeskus Pyhä-Luosto, huvipuisto Särkänniemi, laskettelukeskus Aspen Snowmass Yhdysvalloista, sekä laskettelukeskus Tryvann Norjasta.    Tutkimus sijoittui kesä-elokuulle 2011 ja toteutettiin kvalitatiivisella menetelmällä haastattelemalla puhelimitse matkailukeskusten verkkosivujen ympäristöviestinnästä vastaavia henkilöitä. Aspen Snowmass on toiminut esimerkkinä ympäristöviestinnässä ja keskusten ympäristösivustoja tarkasteltiin Gartnerin viestinnän kehittämismallin, sekä soveltuvin osin Valtiovarainministeriön laatiman laatukriteeristön pohjalta.    Tutkimuksessa ilmeni, että matkailukeskusten ympäristöviestinnässä on kehittämisen varaa verrattuna Aspen Snowmass- kohteen ympäristösivustoihin. Haastatteluissa ilmeni kehittämisen aiheeksi ympäristön eteen tehdyistä tuloksista ja teoista kertominen, sekä sosiaalisen median parempi hyödyntäminen. Haastateltavien mukaan asiakkaiden kiinnostus ympäristöviestinnässä on useimmiten kohdistunut jätteiden lajitteluun ja kierrätykseen.    Tutkimuksen perusteella voidaan todeta jatkotoimenpiteiksi resurssien kohdistaminen ympäristöviestintään ja siitä vastaavan henkilön nimeämisen. Sosiaalisen median hyödyntäminen jatkossa ympäristöasioista viestimiseen olisi myös ympäristöviestinnästä vastaavan henkilön vastuualueena. Käyttäjiin kohdistetun tutkimuksen laatiminen ja muiden kohteiden ympäristöviestinnän seuraaminen auttaisi matkailukohteita kehittämään ympäristöviestintää.
Kestävää ja hauskaa! : vapaa-ajanviettokeskuksen vihertymiseen vaikuttavat tekijät, esimerkkinä Tampereen Särkänniemi oy
Supervuoristorata Tornado kotiutui Särkänniemeen
Särkänniemen merkitys Tampereen matkailussa : "Niin paljon mahtuu pieneen niemeen"
Särkänniemen delfinaario - kappaleita epävirallisesta historiikista
Huvit  : 2000-
Särkänniemi : 1960-luvulta 2000-luvulle : 40 yhä hauskempaa vuotta
