http://www.yso.fi/onto/yso/p22451 kriminaalipsykologit
kriminaalipsykologit kriminaalipsykologit rikospsykologit
Incognito : aivojen salattu elämä
Rikollisuus ja kriminologia
Rikoksiin liittyvä profilointi : erityisesti naisiin kohdistuvan väkivallan näkökulmasta
Työ seksuaalirikollisten kanssa on raskasta, mutta tärkeää
Pahanteon psykologia : raportti rikollisuudesta ja moraalista
Vankilapsykologin käsikirja
Vankilauralla
Vangit ovat muutakin kuin vankeja
Rosvosta kunnon kansalaiseksi? : rikollisen resosialisaation mahdollisuuksista
Oikeuspsykologia
Ajatus. VIII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Psykopaattikuiskaaja : ihmiset ilman omatuntoa
Kriminaalipsykologia
Erityispedagoginen tutkimus Suomessa
Ihmispeto
Niuvanniemen erityisroolit
Etsivän työn psykologia
Pahuuden anatomia : pahuus, hulluus, poikkeavuus
Tiivistelmä.
Rangaistuskäytännöt vaihtelevat suuresti Euroopassa : ajassa
Rikollisuuden syyt
Rikollisuuden psykologiaa
Varjo kadulla : rikosoikeuspsykologinen tutkimus vainoamisen kriminalisoimisesta Suomessa
Oikeuslääketiede
Vallattomat vangit : useampikertaisten omaisuusrikollisten haastattelututkimus Helsingin keskusvankilassa
