http://www.yso.fi/onto/yso/p22462 monilääkehoito
monilääkehoito monilääkehoito yhdistelmälääkehoito
Mitä uutta vaikean epilepsian hoitoon?
Muslimi potilaana ja asiakkaana Suomessa
Lääkehoidon kokonaisarviointi : lääkehoidon kokonaisarviointikoulutuksen (2005-2006) pilottiryhmän potilastapauksien arviointien syyt, muutosehdotukset ja muutokset
Naisen elämä ja hoitotyö
Kehittyvä kotihoito
Hoitohenkilökunnan käsityksiä yhteistoiminnallisen hoitotyön toteutumisen edellytyksistä ja esteistä
Lapualta mallia yhteistyöhön
Iäkkäiden pitkäaikaishoidossa tarvittaessa annettavien lääkkeiden käyttö Espoossa : analyysi kirjaamisesta
Lääkitykseen mahtui paljon turhaa
Perioperatiivinen hoito
Lääkityksen tarkistus nopeasti
Iäkkäiden lääkehoito : vältettävät lääkkeet ja yhteisvaikutukset
Polyfarmasia-hanke : kotihoidon asiakkaiden lääkityksen selvitys. Osaraportti 3, Kokemuksia lääkehoidon kokonaisarvioinnista
Lääke 75+ auttaa iäkkään lääkekuorman hallinnassa
Muslimi potilaana
Lääkitysten arvioinneilla voidaan ratkoa lääkehoidon ongelmia
Prostatahyperplasian hoitosuositus uudistumassa
Uusi yhdistelmälääke verenpaineeseen
Parkinsonin taudin lääkehoito
Suomi-norja-suomi : lääketieteellinen sanakirja
Hoitotyön taidot ja toiminnot : Hanna Rautava-Nurmi ... [et al.]
Monisairas kärsi kivuista ja vatsavaivoista
Kokemuksia koneellisesta annosjakelusta Rauman kotihoidossa
Alzheimer-potilaan tila huolestutti omaisia
Pulauttelu ja kipu eristivät vanhuksen
Polyfarmasia-hanke : kotihoidon asiakkaiden lääkityksen selvitys. Osaraportti 2, Palvelutalojen asiakkaat
Psyykenlääkityksen keventäminen sai laulamaan
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
Ulkomaalaistaustaiset lääkärit ja hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa : haasteet ja mahdollisuudet
Hoitajien kokemuksia monilääkityksen järkeistämisestä
Polypilleri parantaa hoitomyöntyvyyttä
Epilepsialääkkeen vaihto poisti kivut
[Tiivistelmä]
Hoitotyön taidot ja toiminnot
Iäkkäiden lääkehoidon ongelmat : kirjallisuuskatsaus
Ikäihmiset ja lääkkeiden käytön moninaiset maailmat
Kaatumisvaaraa lisäävien lääkkeiden havaitseminen osana potilaan lääkehoidon selvitystä
Mielenterveyshoitotyö
Riskitekijät ikääntyneiden lääkehoidossa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Hoidosta poistettiin 15 lääkettä
Polyfarmasia-hanke : kotihoidon asiakkaiden lääkityksen selvitys. Osaraportti 1, Kotihoitotiimien asiakkaat
Lääkehaitat nakersivat elämänlaatua kipua enemmän
Farmaseutin havaitsemat lääkityspoikkeamat potilaiden lääkityksissä kirurgisella vuodeosastolla Kymenlaakson keskussairaalassa
Pihan perinnekasvit
Käytännön mielenterveystyö
SALKO - lääkityksen tarkistustyökalu apteekeille
Ovatko protonipumpun estäjät turvallisia?
Monilääkityksen ja kipulääkkeiden käytön yhteys liikkumiskykyyn lonkkamurtumasta toipuvilla yli 60-vuotiailla henkilöillä
Ensihoidosta päivystyspoliklinikalle
Kuusi kertomusta TEL Lapista
Palavarakkaus ja särkynytsydän
Terveysviestintä
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 3
Polyfarmasia-hankkeen loppuraportti
Haastattelu paljasti suurimman ongelman
Uusi lääke sydämen vajaatoimintaan
ANJA-lääkejakelu työntekijöiden kokemana Vaasassa : Tarkastelun kohteena toimivuus, turvallisuus ja moniammatillinen yhteistyö
Tablettien pakkosyötön pitäisi olla jo historiaa
Ikäihmisten lääkehoito on taitolaji
Auttamistyö kotona
Lääkehoito on yhteistyötä : Lääkepäivät, 24.-25.3.2006, Kuopio
Preventiivinen perhehoitotyö : terveyttä edistävien työmenetelmien arviointia Lapsiperhe-projektissa
Miten optimoida lääkehoito kasvavalle iäkkäälle väestölle
HIV-lääkehoidon hyödyt ja haasteet
SALKO : lääkityksen tarkistustyökalu apteekeille
Syöpää sairastavan potilaan hoitotyö
Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ”Ikääntyneiden ravitsemus ja hyvinvointi”-hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa iäkkäiden lääkehoidon ongelmia ja sitä, miten niitä voitaisiin vähentään. Ikääntyneillä lääkehoitoon pitää kiinnittää erityistä huomiota farmakokineettisten ja farmakodynaamisten muutosten vuoksi, sillä nämä lisäävät haittavaikutusten riskiä. Ikääntyneet ovat yleensä monisairaita ja näin ollen myös monilääkittyjä. Opinnäytetyö on tehty kirjallisuuskatsauksena, joka on koottu aikaisemmista tutkimuksista. Lähdemateriaali koostuu empiirisistä tutkimuksista ja katsauksista. Se on koottu eri lähteistä, lähinnä terveysalan tietokannoista. Materiaali sisältää sekä kansallisia että kansainvälisiä tutkimuksia. Opinnäytetyötämme ohjaava kysymys on: Mitkä ovat iäkkäiden lääkehoidon ongelmat? Keskeisemmäksi aiheeksi työssämme nousi monilääkitys, joka yleistyy koko ajan. Monilääkittyjä ovat yleisemmin 85-vuotiaat naiset ja laitoshoidossa olevat ikääntyneet. Monilääkityksen kertymisen ehkäisee säännöllinen lääkityksen arviointi, joka tulisi tehdä vähintään kerran vuodessa. Ikääntyneen lääkehoidossa tulee kiinnittää huomiota myös sopimattomiin lääkeyhdistelmiin, joiden käyttö on yleistä iäkkäiden keskuudessa. Hyvin tärkeää olisi, että hoitohenkilökunta osaisi tunnistaa iäkkäiden lääkehoitoon liittyvät yleisimmät haittavaikutukset. Tähän tarvittaisiinkin lisää lääkehoidon koulutusta. Ikääntyneille tulisi antaa enemmän selkeitä hoito-ohjeita, jotta turvallinen lääkehoito toteutuisi kotona. Yllättävää on, että varsin runsaan lääkityksen ohella on myös huomattavaa alilääkitystä tiettyjen sairauksien kohdalla. Tämä voi johtua alidiagnosoinnista, jolloin oireita pidetään helposti haittavaikutuksina, eikä näin ollen huomata taustalla piilevää sairautta.
Pääasiana alkoholi : käyttö, haitat, hoito, politiikka nyt ja 2040
Lupaava kotihoito : uusia toimintamalleja vanhustyöhön
Onko lääkitys kohdallaan? : ortostaattinen hypotensio ja lääkehoidon selvitysmallin testaus leppävirtalaisissa palvelukeskuksissa
Järkeä ikäihmisten lääkehoitoihin!
Moniammatillinen oppiminen ja harjoittelu terveysalalla
Lapinjärven apteekin palvelukonseptit : vanhusten lääkehuollon kehittäminen moniammatillisena yhteistyönä
Munuaisten vajaatoiminta haastaa antikoagulaatiohoidon
Kulttuurit ja lääketiede
Lääkkeiden yhteisvaikutukset ovat yleensä hallittavissa
Neurokirurgisen endovaskulaarisen potilaan hoito ja hoitotyö : perehdytyskansion osa hoitajille
Iäkkään lääkehoidossa ongelmia : apuna moniammatillinen lääkehoidon arviointi
Muistisairaan lääkitys askarrutti omaisia
Käytösongelmat hämmensivät
Spiriva saamassa kilpailijan
Lasten hoitotyö
Laboratoriopalvelut hoitotyön tukena
Toistuvat antibioottikuurit aiheuttavat hengenvaaran
Turha lääkitys heikensi hoitomyöntyvyyttä
Potilasturvallisuuden perusteet
Hoitajan jaksaminen anoreksia nervosaa sairastavan nuoren hoitotyössä
Gastrointestinaalisen stroomatuumorin lääkehoito
Valtakunnallisista suosituksista terveyskeskuksen talon tavoiksi
Degludekinsuliinille myyntilupa Euroopassa
Sairaanhoitajan rooli ja tehtävät moniammatillisessa potilaan lääkehoitoon sitoutumisen edistämisessä
Lineaarisesta regressiomallista monitasoiseen rakenneyhtälömalliin : menetelmien toimivuustarkasteluja skitsofreniaperheaineistossa
Kuntoutuksen ulottuvuudet
Iäkkäiden lääkehoidon järkeistäminen moniammatillisena yhteistyönä : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Moniammatilliseen yhteistyöhön perustuvan toimintamallin kehittäminen syöpäpotilaan kivunhoidossa terveyskeskuksessa : kokeiluprojekti Haukiputaan terveyskeskuksessa
Turvallista lääkehoitoa hoitokodille lääkehoitosuunnitelman laatiminen moniammatillisesti
Palavarakkaus ja särkynytsydän sekä muut perinteiset koristekasvit
Juustohöylälle haastaja
Hoitamalla hyvää oloa
Mitä pitäisi tietää aihiolääkkeistä?
Lääkekuorma väsytti vanhuksen
Iäkkäiden lääkityksen tietokanta tukee lääkevalintoja
Hoitokokeilu paljasti astman
Tiivistelmä.
Lääkeaineresistenssimekanismit aivosyövissä : ABC-perheen kuljetinproteiinien ilmentyminen ja lääkeainealtistuksen vaikutus ilmentymiseen syöpäsolulinjoissa in vitro
YLÄVÄT : yksilöllisen lääkehoidon tiedonhallinnan välineet, toimintamallit ja kotihoitolähtöinen analyysi : YLÄVÄT -hankkeen tulosraportti 2015
Tutkien terveyttä 2008
Forssassa kehitetty toimintamalli palveluasunnoissa asuvien iäkkäiden lääkitysten moniammatilliseen järkeistämiseen
