http://www.yso.fi/onto/yso/p22408 seurakuntayhtymät
seurakuntayhtymät seurakuntayhtymät
Tämän opinnäytetyön aihealueena on organisaation muutos, toimintaprosessien kuvaaminen ja prosessien parantaminen. Tarkoitus on tutkia muutosprojektin vaikutuksia erityisesti hallinto- ja taloustoimiston johtoryhmän muutosjohtamisen asenteisiin ja valmiuksiin johtaa organisaation muutosta. Toisaalta työssä pyritään havainnoimaan projektin aikana myös hallinto- ja taloustoimiston koko henkilöstön asenneilmastossa tapahtunutta mahdollista muutosta. Teoriaosassa käsitellään organisaation muutosta prosessina ja muutosvastarintaa, sen syitä sekä mahdollisia ratkaisuja muutoksen läpiviemiseksi. Oma tärkeä osuutensa on johtamistoiminnan ja varsinkin muutosjohtamisen merkityksellä onnistuneen muutoksen läpiviemiselle ja tavoitteiden saavuttamiselle. Oppivan organisaation mallia ja periaatetta käsitellään erilaisten oppimiskäsitysten sekä jatkuvan parantamisen -mallin kautta. Opinnäytetyön empiirinen osuus muodostuu Helsingin seurakuntayhtymän hallinto- ja taloustoimiston prosessien kuvaaminen -projektista, jonka tavoitteena oli kuvata tärkeimmät prosessit, kehittää prosessikuvausten perusteella nykyisiä, vallalla olevia toimintamalleja, sekä aikaansaada toimiva kehittämisen malli ja siihen tarvittavat työkalut. Projektissa jatkettiin hallinto- ja taloustoimiston kokonaiskehittämistä uudella osa-alueella, joka on selkeä jatko ensimmäiselle kehittämishankkeelle. Ensimmäinen kehittämisen osa-alue oli tavoitteellinen toimintamalli-projekti (BSC). Oletettu toimintaympäristössä tapahtuva kehitys ja sen vaatimat toiminnalliset muutokset olivat yhtenä ja tärkeänä projektin perusteena. Projektin seurauksena tulostavoitteiden lisäksi tulee mitä todennäköisimmin olemaan myös organisatorisia muutoksia tehtävien mielekkään ja tehokkaan suorittamisen kannalta mietittyinä. Projektin toteutuksen aikana voitiin selvästi havaita prosessikäsitteen ja toimintamallin sisäistäminen sekä organisaation kokonaisuuden hahmottuminen. Erityisesti voidaan sanoa, että oman toiminnan vaikutus kokonaisuuden osana ja tiimityön merkitys konkretisoituivat. Prosessien jatkokehittämiseen ja analysointiin kehitettiin projektin kuluessa uudet, kontekstin huomioivat työkalut: ”prosessien sanallinen kuvaaminen”-lomake, ”prosessien kehittäminen”-lomake ja ”SWOT”-lomake.
Isännän ääni? : seurakuntien yhdistymisen merkitys pienten seurakuntien nuorisotyölle
Seurakuntayhtymän henkilöstö- ja taloushallinnon ulkoistaminen ja saavutettavat kustannussäästöt
Seurakunta karsii tilojaan : Oulun seurakunnat ehkä jo kolmen vuoden kuluttua taloudellisesti miinuksella
Lahden seurakuntayhtymän sisäinen ympäristökatselmus
Aila Junnonen teki mittavan työuran seurakunnissa
Enää en hylkää itseäni
Porin seurakuntayhtymän palvelinympäristön kehitystyö
Reissuhommat riittävät jo : entisen rikostarkastajan viherpeukalo viriää vapaalla
Tornion seurakuntayhtymän palvelujen sähköistämissuunnitelma
Henkilöstöraportointi johtamisen välineenä : Espoon evankelis-luterilaisen seurakuntayhtymän henkilöstötilinpäätöksen malli
Kurssikeskuspalveluiden profilointi ja kehittäminen – osa seurakuntatulevaisuutta
"Ittensä kanssa suurin piirtein sovussa" : päätöksentekoprosessi ja perusteet, joilla Vantaan seurakuntayhtymässä jaettiin taloudellista tukea järjestöille vuosina 2007-2010
Torppa : kesäkodista kurssikeskukseksi : 1948-2009
Tampereen ev. lut. seurakuntien pitkän tähtäyksen toiminta- ja taloussuunnitelmaa varten laaditut alisuunnitelmat
Uusi henkilöstöpäällikkö haluaa pitää hallinnon yksinkertaisena
Uskontoideologian markkinointi visuaalisen populaarikulttuurin keskellä : esimerkkinä Helsingin seurakuntayhtymän Usko toivo rakkaus -kampanja
Tampereen ev.lut. seurakuntien toiminta- ja taloussuunnitelma 1973-1980
Rauhan Tervehdys ilmestyy edelleen 40 kertaa vuodessa
Ohjaako yhteinen näky? : strategisen työskentelyn tilanne ja Meidän kirkko -strategian toteutumisen edistyminen seurakunnissa syksyllä 2010
Kirkkovaltuusto kiistää väitteen syrjinnästä
Leirikeskusten käyttöasteet ja kannattavuus : Case: Vaasan seurakuntayhtymä
Palvelu pelaa ja lettutaikinaa : asiakastyytyväisyystutkimus Siikaniemen kurssikeskuksesta
Tampereen ev.lut. seurakuntien pappistyövoiman tarvetta tutkineen toimikunnan mietintö
Usko, toivo, rakkaus : hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
Maailman ääriin kaikuu huuto Herran : Oulun seurakuntayhtymän tiedotteiden käyttö Kalevassa ja Forum24-lehdessä
Merijärvisten nuorten odotuksia Ylivieskan seurakunnalta
Seurakuntayhtymä palkkaa ennätysmäärän : Oulun kaupungin kasvu näkyy myös budjettiesityksen investoinneissa
Rippileirille uudet puitteet : Rokuan leirikeskukseen suunnitellaan mittavaa peruskorjausta
Seurakunnille sähköinen varausjärjestelmä
Seurakunnissa palveluiden hinnoittelu kustannuksia vastaavaksi
Ehdotus Tampereen ev. lut seurakuntien nuorisotyön uudelleenjärjestelyksi
Minulla on ystävä, tosi tärkee minulle on hän : maahanmuuttajien kokemuksia tukihenkilötoiminnan merkityksestä heidän kotoutumiseensa
Talouspäälliköstä tuli henkilöstöpäällikkö
Ylikiiminkiläiset nihkeitä uudelle seurakuntajaolle : ylikiiminkiläiset eivät innostu seurakuntapiirinsä siirrosta Oulujoen seurakunnasta Kiimingin seurakuntaan
Seurakunta palaa marmoritaloon : Ympäristökeskus lähtee Isoltakadulta Kasarminalueelle vuonna 2006
Seurakuntayhtymä myy leirikeskuksia : Oulunsalon Umpimähkään tai Haukiputaan Isoniemeen suunnitellaan uudisrakennusta
Kirkollisia kysymyksiä
Yhtymäjohtajan valinnasta kaksi valitusta
Laatukäsikirja
Kaukovainion kappelin käyttökielto aikaistuu
Hallinto- ja taloustoimiston prosessien kuvaaminen ja toimintamallien kehittäminen
Pysyvästi ja pitkäaikaisesti säilytettävien asiakirjojen käsittely : Oulun evankelis-luterilaisen seurakuntayhtymän kehittämishanke
Kainuun keskussairaalan hoitotyöntekijöiden Kajaanin evankelisluterilaisen seurakunnan työntekijöiden välinen yhteistyö
Tornin kello saa uuden omistajan : Oulun tuomiokirkon kello siirtyy kaupungilta seurakuntayhtymän haltuun
Öbergin talosta tarjottiin 1,55 miljoonaa euroa
Liitos muuttaa seurakuntajakoa : Pattijoen, Raahen ja Saloisten seurakuntien edustajat etsivät uutta yhteistä toimintamllia
Kappelin viimeinen joulu : Kaukovainion kappeli on palvellut neljä vuosikymmentä
Verkkoviestinnän kehitys Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymän viestinnässä
Seurakuntatalolle tuplasti lisää tilaa
Palveluopas Kauhavan ikäihmisille
Palvelija vai asianajaja : Vantaan seurakuntayhtymän diakoniatyöntekijöiden ammatti-identiteetti
Hautausmaat
Rokuan leirikeskus uuteena kuosiin : uusi koulurakennus ja päärakennuksen peruskorjaus valmistuvat kesäksi 2014
Siirtyminen tulevaan palvelukeskukseen case Porin evankelis-luterilainen seurakuntayhtymä
Isännän ääni? : Seurakuntien yhdistymisen merkitys pienten seurakuntien nuorisotyölle
Laajenevassa seurakunnassa : palvelut ja työpaikat aiotaan säilyttää
”TURVASSA ON PAREMMASSA” : Retki- ja leiritoiminnan turvallisuusohjeet ja työntekijöiden käsitykset niistä Savonlinna-Säämingin seurakunnassa
Rakenneuudistajan opas seurakunnan työntekijälle ja luottamushenkilölle
Joka kolmannesta kiinteistöstä luovutaan
Tiedotuksen moniottelija oli mukana median suuressa murrosvaiheessa
Tavoitteista totta : johtavien luottamushenkilöiden ja henkilöstön kokemukset seurakuntien rakennemuutoksen suunnitteluvaiheesta, uudistuksen vaikutuksista ja uudistukselle asetettujen tavoitteiden toteutumisesta
Kiinteistöhallintajärjestelmän käyttöönotto Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymässä
Jätehuoltosuunnitelman kehittäminen
Viittä vaille varma kortteli : Caritaksen laajennus viiden ennakkovarauksen päässä
"Arvostan mutta eroan" : kirkosta eronneiden palaute vuosina 2012-2014
Ouluun ehdotetaan yhtä seurakuntaan : näkemys syntyy tiukan äänestyspäätöksen jälkeen
Diakoniatyö kartalle : näkökulmia espoolaisen diakoniatyön nykytilaan ja kehittämistarpeisiin
Pappilan juhlahuoneisto entiseen loistoonsa : Isonkadun puolen korjaus maksaa 2,5 miljoonaa
Tiivistelmä.
Ylikiiminki saa uuden seurakuntatalon
"Miten yhdistyminen onnistui?" : Taivallahden ja Töölön seurakuntien yhdistymisprosessin arviointi Anneli Valpolan esittämän mallin mukaisesti
Lahden seurakuntayhtymän ympäristökatselmus 2007
Sähköisen matkalaskunkäsittelyn prosessikuvaus : case Espoon seurakuntayhtymä
Hallinto kaipaa keventämistä : Raahen seurakuntayhtymä tutkii kolmen seurakuntansa yhdistämistä
Maanomistus Vantaalla 1945-1982
Merkkivuosi alkaa juhlalla : Oulun seurakuntayhtymän perustamisesta 50 vuotta
Tornion seurakuntayhtymän tietojenkäsittelyn kokonaiskehittämissuunnitelma
Henkilöstön osaamisen tutkiminen työvälineohjelmistoissa : case: Vantaa seurakuntayhtymä
Kirkot kameravalvontaan : ilkivallan lisäksi kirkkoja uhkaavat ukkonen ja vanhat sähköjärjestelmät
Piispa innostui yhdestä seurakunnasta : Jos ohjausryhmän linjaus ei miellytä, piispa tai tuomiokapituli voi tehdä jaosta uuden aloitteen
Selvitys suurseurakunnasta : Oulun nykyistä seurakuntayhtymää moititaan byrokraattiseksi ja raskaaksi toimintamalliksi
Turun ja Kaarina seurakuntayhtymään kuuluu kymmenen itsenäistä seurakuntaa Turun ja Kaarinan alueella. Yleinen taloustilanne on vaikuttanut Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymän talouteen ja kirkosta eronneiden määrän kasvu on ollut myös pienentämässä verotuloja. Tulojen niukentuminen vaikuttaa seurakuntayhtymän kiinteistöjen ylläpitoon. Julkisella sektorilla kiinteistöomaisuus koostuu lähinnä omassa käytössä olevista toimitiloista ja vuokra-asunnoista. Kiinteistöjohtamisen tavoitteena on tuottaa tehokkaita ja taloudellisia palveluita ja olla tukitoiminto ydintoiminnalle. Kiinteistöomaisuuden hallintaa ja johtamista määrittelee seurakunnissa kirkko-laki. Kirkkohallituksessa on tavoitteena saada kaikkien seurakuntien kiinteistöjen tiedot yhteen yhteiseen tietokantaan, palvelun tuottajaksi valittiin Haahtela Oy. Sopimuksen mukaan kohderekisterin voivat ottaa käyttöön kaikki seurakunnat veloituksetta. Suunnitelmallisella kiinteistön ylläpidolla pyritään takaamaan rakennukselle mahdollisimman pitkä käyttöikä. Suunnitelmallinen kiinteistöjen ylläpito helpottuu, kun käytettävissä on kiinteistönhallintajärjestelmä, jonka avulla kiinteistönpidosta saadaan toimivaa ja taloudellista. Kiinteistöhallintajärjestelmän valintaan vaikuttivat kirkkohallituksen tekemä sopimus, Haahtelan järjestelmään sisältyvä arvoesinerekisteri ja valmis rajapinta kirkonpalvelukeskuksen (Kipa) taloushallintoon sekä Haahtela Oy:n pitkä yhteistyö useiden seurakuntaorganisaatioiden kanssa. Turun ja Kaarina seurakuntayhtymässä aloitettiin käyttöönotto keväällä 2015.
Seurakunta etsii uusia tiloja
Tiivistelmä.
Palvelinympäristön järjestelyt Kuopion ev.lut. seurakuntayhtymässä
Yhteinen kirkkovaltuusto kokoontui ensimmäistä kertaa : kirkkohallituksen kansliapäällikkö paikalla
Oulun kirkkojen taide-esineet inventoidaan : Hannu Väisäsen kirkkotekstiileissä näkyvät jo ajan ja käytön jäljet
"Ihan ku kotio tulis" : nuorten aikuisten sitoutuminen Uusi Verso -verkostoon
Seurakuntien sopimusyhteistyö : verkostoitumisen mahdollisuudet
Vapaaehtoistyön johtaminen Helsingin seurakuntayhtymässä : case: Vuosaaren seurakunta
Karjasillan kirkon urkukauppa uusiksi : seurakuntayhtymä hävisi hankintakisan markkinaoikeudessa
Vähän erilainen uskova : Rebekka Naatus ei pelkää herättää keskustelua kirjoituksillaan ja ajatuksillaan
Kirkkoherrat muutoksen viestijöinä : muutosviestintä Helsingin seurakuntayhtymässä 1.1.2011 toteutuneissa seurakuntien yhdistämisissä
Yhdesä tehden osataan enemmän kuin yksin : Oulun seurakuntien rekisterinjohtaja Veijo Koivula uskoo ryhmätyön voimaan
Mikä tässä naisessa ärsyttää? : Lestadiolaisperheen tytär Rebekka Naatus oli kolmekymppinen, kun hän tanssi ensimmäistä kertaa
Lappeenrannassa viisi seurakuntaa
Remontti paisunut kuusinkertaiseksi : Oulun vanhan pappilan kunnostus niellyt jo 650000 euroa
Analyysi uskonnosta ja kirkosta puolueiden seurakuntavaaliohjelmissa 2000-luvulla : tapausesimerkkinä Porin seurakuntayhtymä
Tiivistelmä:.
Haukiputaalle ja Kiiminkiin paikat yhteiseen kirkkovaltuustoon
Kirkon rakenteiden muutoksista päätetään pian
Seurakuntayhtymä laajenee
Haudan ainaishoito päättyy : sopimuksen loppuminen merkitään haudalle vihreällä kyltillä
Temppeli seisoo kauniina ja valoisana kunnaallaan : Hangon kirkon ja seurakunnan historian vaiheita
