http://www.yso.fi/onto/yso/p22453 sydämenpysähdys
sydämenpysähdys sydämenpysähdys sydänpysähdys
Hoitajien kokemuksia Met (Medical Emergency Team) –toiminnasta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Elvytys sairaalassa : hoitohenkilökunnan elvytysvalmius
Sydänpysähdyksen ensiapu : hoitosuositus 2006.
Koiran ja kissan sydänpysähdyksen elvytys 1.
Veneilyliitto tukee seuroja defibrillaattoreiden hankinnassa!
Hatanpään kantasairaalan valvontaosaston elvytysohjeiden päivitys Käypä hoito -suositusten mukaiseksi
Elvytys pala palalta : opetustilanne elvytyksen osa-alueista
Elvytyskoulutus Paimion vapaapalokunnalle
Aikuisen sydämenpysähdyspotilaan elvytys ja ensihoito
Maallikon suorittama defibrillaatio sydänpysähdyspotilaan hoitoketjussa
Elvytysohjeet 2015
Elvytystaitojen kertaus Harjavallan sairaalan vanhuspsykiatrisilla osastoilla.
Virkeyttä ja elämänuskoa
Sydämenpysähdyspotilaiden pitkäaikaisselviytyminen
Elvytys : uskalla auttaa = Hur du återuppliver en vuxen = How to resuscitate an adult
Sairaalan ulkopuolisten sydänpysähdysten tilastointi Päijät-Hämeessä : Utsteinin raportointi- ja analyysimalliin perustuvan sähköisen tilastointilomakkeen kehittäminen
Hoitajien kokemuksia Met (Medical Emergency Team) - toiminnasta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa [Elektroninen aineisto]
Tiivistelmä
Sairaalapotilaan sydänpysähdyksen ennakko-oireet sydäninfarktipotilaiden hoitotyön kirjauksissa
Hoitajien kokemuksia Met (Medical Emergency Team) - toiminnasta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Tiivistelmä. - Abstract.
Tässä ohjeessa käsitellään sydänpysähdyksen saaneen aikuisen peruselvytystä ja neuvovan defibrillaattorin käyttöä elvytyksessä. Ohje perustuu Euroopan elvytysneuvoston lokakuussa 2015 julkaisemaan elvytyssuositukseen, joiden taustalla on kansainvälisen elvytysneuvoston (ILCOR) elvytyssuositus [L 3].
Suomessa noin 15 000 ja Euroopassa noin 700 000 ihmistä kokee vuosittain äkillisen sydänpysähdyksen. Näistä noin puolet tapahtuu sairaalan ulkopuolella. Sydänpysähdyksen ensisijainen hoito on painelu-puhalluselvytys (PPE). Tällöin maallikko on usein elvytyksen aloittaja. Kohdattaessa reagoimaton ja hengittämätön henkilö, tulee elvytys aloittaa välittömästi. PPE kaksinkertaistaa sydänpysähdyksen kokeneen selviytymis mahdollisuuden. Painelu-puhalluselvytyksen tehokkaana apuna on defibrillaattori. Se antaa sähköiskun, jonka avulla sydämen oma tahdistus voi palautua. Projektin tehtävänä oli tehdä työikäisille Terveysnettiin sivut peruselvytyksestä. Projektin tavoitteena on lisätä tietoisuutta peruselvytyksen syistä, tarkoituksesta ja vaikutuksista, sekä muistuttaa sen tärkeydestä. Työn toimeksiantajana on Salon terveyskeskus ja työ kuuluu Asiakkaan ohjaus hankkeeseen. Projekti käynnistyi keväällä 2010. Lähdemateriaalia haettiin eri hakukoneiden, kuten Medicin, Auran ja Terveysportin, kautta. Elvytystä koskevat Terveysnetin sivut valmistuivat keväällä 2011. Internet sivuilla käsitellään aikuisen painelu-puhallus elvytystä, sekä defibrillointia uusimpien elvytys ohjeiden mukaisesti. Sivut on tarkoitettu työikäisille maallikoille. Sivuista voisi laittaa esitteen esimerkiksi työpaikkojen, korkeakoulujen, yliopistojen ja terveyskeskusten ilmoitustauluille ja ohjeistaa ihmisiä tutustumaan niihin. Sivujen tarkoitus on opettaa maallikoille peruselvytystä kuvien ja tekstien avulla.
Koiran ja kissan sydänpysähdyksen elvytys 2.
Elvytyskoulutus kotihoitotyötä tekeville
Tiivistelmä.
Hatanpään kantasairaalan valvontaosaston elvytysohjeiden päivitys Käypä hoito- suositusten mukaiseksi
Toimintaohje sydänpysähdyspotilaan elvytystilanteeseen
Äkillisten peruselintoimintojen muutosten tunnistaminen ja hoito : Koulutus Limingan terveyskeskuksen hoitajille
Tiivistelmä: Hatanpään kantasairaalan valvontaosaston elvytysohjeiden päivitys Käypä hoito- suositusten mukaiseksi.
Sydänpysähdystä ennakoivat elintoimintojen häiriöt ja niihin reagoiminen hoitajien dokumentoimana
Aikuisen potilaan hoitoelvytys sairaalassa
Sydänpysähdyspotilaiden selviytyminen elvytyksestä Satakunnan sairaanhoitopiirin alueella vuosina 2002-2008
Elvytystulokset sairaalan ulkopuolella vuonna 2015 Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Sydänpysähdyspotilaan hoidosta saadut uusimmat tutkimustulokset ja teknologian kehittyminen ovat johtaneet defibrillation opettamiseen maallikoille. Kun terveydenhuollon ammattilaisten elvytystietoja- ja taitoja päivitetään on myös heidän saatava vähintään samantasoiset valmiudet kuin maallikoiden.   Tämän opinnäytetyön muodosti Tampereen kaupungin kotiutustiimin hoitohenkilökunnalle 24.4.2009 järjestetty PPE+D  (painelu-  ja puhalluselvytys + defibrillointi)   elvytyskoulutus. Tämän elvytyskoulutuksen teoreettisena viitekehyksenä toimi uusin Suomessa elvytystä käsittelevä LT Heini Harven (2009) väitöskirja, jossa on tutkittu erityisesti maallikoiden suoriutumista defibrilloinnista puoliautomaattisella defibrillaattorilla. Elvytyskoulutuksen mallina käytettiin Euroopan Elvytysneuvoston   ( European Resuscitation Council ) uusimman (2005) suosituksen mukaista koulutusrunkoa.
Peruselvytystaidon oppiminen ja taidon säilyminen kahta eri menetelmää käyttäen
Sairaalan ulkopuoliset sydänpysähdykset lapsilla : kirjallisuuskatsaus
Sydämenpysähdyspotilaan hoito : [katsausartikkeli]
Sydämenpysähdyspotilaan peruselvytys sairaalassa : elvytyskoulutuksen ja taustamuuttujien yhteys sairaanhoitajien elvytystietoihin ja -taitoihin
Peruselvytys ohjeet maallikoille : Terveysnetti projekti
Sydänpysähdyspotilaiden selviytyminen elvytyksestä Satakunnan sairaanhoitopiirin alueella vuosina 2002-2008.
Neste- ja ravitsemushoito
Elvytyskoulutuksen toimivuus Etelä-Savon Sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Sydänpysähdyksestä elvytetyn potilaan tehohoito
Elvytystaitojen kertaus Harjavallan sairaalan vanhuspsykiatrisilla osastoilla
