http://www.yso.fi/onto/yso/p2248 työmarkkinasopimukset
työmarkkinasopimukset työmarkkinasopimukset
Kollektiivisopimukset ja työrauha
Suomen säädeltyjen työmarkkinasuhteiden synty : palkkapäätös 19.6.1945
Tupo-pelin Musta Pekka
Tulokierroksesta ei pisteitä heru
Paikallisen sopimisen lisäämisellä Suomessa nykyisten ehdotusten mukaisesti voisi olla positiivisia vaikutuksia  tuottavuuteen, vaikka tutkimuskirjallisuudesta on hankala löytää tälle vahvaa tukea. Todennäköisesti muutos  parantaisi työmarkkinoiden kykyä sopeutua tuleviin sokkeihin, mikä voisi vähentää työttömyyden suhdanneluonteista  nousua. Työllisyysasteen parantamiseen ja rakennetyöttömyyden alentamiseen näillä muutoksilla ei  kuitenkaan voi odottaa olevan suurta vaikutusta, vaan siihen vaadittaisiin syvemmälle käyviä uudistuksia paitsi  sopimusjärjestelmään, myös muihin työmarkkinoiden instituutioihin.
Akavan neuvottelupäällikkö Markku Lemmetty : eurooppalaiset tupot tulevat
Sosiaalipolitiikka. Edellinen nide
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Uusia tuulia : toivottavasti
Tupo : tullako vai eikö tulla
Liittokierros synnyttää lakkoja
Miksi tupoperinteemme jatkuu?
Keskitetty sopimusmalli on elinvoimainen
Työehtoshoppailu yleistyy
Työmarkkinaopas
Työehtosopimusten kattavuus Suomessa vuonna 2008
Tupoilemaan
Yksin sovittu : osapuolet, luottamus ja työmarkkinalogiikka
Työtuomioistuimen päätökset : tutkimus yksityissektoria koskevista eräistä palkkaratkaisuista vuosina 2000-2006
Avaus kohti ylikansallista sopimista
Naisten työn halventaminen
Vuoden 2007 tes-kierros: avaus uuteen
Tiivistelmä suomeksi.
Mennyt tulevaisuus
"Muutosturva tulee tarpeeseen"
Vääntöä tukka pystyssä
Tupo vai liittokohtainen ratkaisu? : edunvalvonta on voima- ja kestävyyslaji
Tammikuun kihlaus ja työnantajapolitiikan murros
Palkankorotussuhteet teollisuudessa eri työmarkkinajärjestelmien aikana
Kolmiodraama eli talouspoliittista inttämistä
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Katsaus työehtosopimustoimintaan ja työehtosopimuspoliittinen ohjelma
Luottamus rapautuu
Konsensuksen kuolema : perinteinen kolmikanta ei enää toimi, miksi ja mitä tilalle
Työoikeus 2003.. 1
Häkämies ei usko lakkosyksyyn
Ketään ei pidä nöyryyttää tai vedättää
Lukuvihje. Kari Alho ja Jukka Pekkarinen (toim.): Sovitaan palkoista - palkkaneuvottelut puntarissa
Työehtosopimusten kattavuus vuonna 2014
Pääministeri Kalevi Sorsan avauspuheenvuoro valtakunnansovittelijoiden työmarkkinajärjestöille pitämässä tilaisuudessa 10.06.1977
Sopimuspoliittinen selonteko
Työväen kalenteri. XXXI : 1938
Päätä seinään yhdessä vai erikseen
Työmarkkinajärjestelmä
Työsuhdekäsikirja : kouluttajan opas
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus
Konfliktinhallintaa vai kehittämistoimintaa? : vertaileva tutkimus kaupunkien paikallisista yhteistoimintasopimuksista työnantajan ja henkilöstön välisessä yhteistoiminnassa
Tarjolla naisille: halvennettu työ
Kommunistien toiminta Suomen Metallityöväen Liitto ry:n vuosina 1966-1968
SAK:lta ja STTK:lta rukkaset EK:lle
Kolmikanta kestää ilman tupojakin
Yhteisiä tavoitteita, mutta miten?
Skarven kiistaan sopu
Tulopoliittinen neuvottelukierros lähestyy
Rohkea aikataulu
EK kaatoi raamiratkaisun
Tupon tulokset ilman tupoa?
Työehtosopimustoiminnan käynnistäminen Viron suomalaisissa metalliyrityksissä
Kollektiivisopimukset työehtojen turvaajana
Työelämän suhteet ja työlainsäädäntö Suomessa
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2005-2007
Työmarkkinajärjestöjen rooli Euroopan sosiaalisen mallin rakentamisessa
Luottamusmiesten ammatillinen osaaminen paikallisen sopimisen kontekstissa : tarkastelun kohteena Julkisten ja hyvinvointialojen liitto
Valtakunnan Salonius
Sopijajärjestöjen johtajat huolissaan kuntien rahoituksesta
Julkis- ja yksityisalojen toimihenkilöliitto - kysely opiskelijajäsenille
EU-vaalit korostavat työelämän kysymyksiä
Julkaistu myös painettuna (ISBN 978-951-29-5073-7)
Toivotaan, toivotaan ..
Ruotsin teollisuussopimus jakaa liittokenttää
Ammattiyhdistykset ja paikallinen sopiminen
Suomen työlainsäädäntö 60 minuutissa
Työnantajan ja työntekijän oikeudet ja velvollisuudet ravintola-alalla
Työajat ministeriössä : tutkimus työaikojen toteutumisesta ja työaikajärjestelyistä
Sukupuolten palkkaerot : tutkimus palkkaukseen vaikuttavista tekijöistä
KVTES 2012-2013 : kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus
Yleissopimus loi pohjan neuvotteluille ja tesseille : yleissopimuksen solmimisesta 60 vuotta
KVTES 2007-2009 : kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus
Työmarkkinapolitiikan murros : Paperiliiton erityisasemasta konsernien työehtosopimuspolitiikkaan
Palkkaneuvottelut ja työmarkkinat Pohjoismaissa ja Euroopassa
Nimimerkki "Oskari" 11/12 1970.
Isot ja pienet sedät
Työurasopimus : STTK:n pääsihteeri Leila Kostinen ja johtaja Markku Salomaa
Tasavallan Presidentin haastattelut norjalaiselle Dagbladet-lehdelle 18. ja 20.11.1978
Osallistu omien etujesi valvontaan
Työmarkkinoiden virallinen neuvottelumekanismi ja sen kehitys vuosina 1945-1980
KVTES 2014-2016 : kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus
Kunta-alan työmarkkinaosapuolet valmistautuvat syksyn laajaan tupoon - kuntapalkat tasatahtiin muiden kanssa
Tässä tilanteessa siedettävä
TUPO vai liittokohtainen?
Kunnallisten orkesterimuusikkojen ensimmäinen valtakunnallinen työehtosopimus 1973 : orkesterikohtaisista ratkaisuista työehtojen yhtenäistämiseen
Työmarkkinajärjestöt
Tuposta tulevaisuuden uskoa
Tulopoliittinen sopimus vuosille 2005-2007 : 16.12.2004
Keskusliittojen välisten yleisten sopimusten oikeudellinen merkitys
Kolmen suuren puolueen hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset
Paikallinen sopiminen
Reipas tasa-arvoerä : Ruotsin palkkakoordinaatio tuotti tulosta
Eurooppa yhdentyy, samoin työntekijöiden oikeudet
Palkkakilpailu kuriin
Suomalaiset kokevat ay-jäsenyyden aiempaa tarpeellisemmaksi
Tupon verot ja palkat
SAK vanhan yhteiskuntarakenteen viimeisenä vuosikymmenenä
Kannustusta ja parempaa toimeentuloa
Monta tahtoa, yhteinen suunta : SVTL ry:n juhlakirja : Kirkon alojen ammattijärjestö SVTL ry 1957-2007
Valtion neuvottelujärjestelmät
Työehtosopimusoikeuden perusteet
Suomen työmarkkinasuhteiden kehittyminen 1940- ja 1950-luvuilla SAK:n näkökulmasta
Tulevaisuus ennen meitä
Onnistuiko liittokierros?
Tiivistelmä.
Tulossa vaikea työmarkkinasyksy
Ihalaisen viitoittamaa tietä
Sukupuolen mukaan hinnoiteltu työ
Kunnat ja kuntayhtymät työnantajina : tilastollinen käsikirja henkilöstöstä, työajoista, palkoista ja sopimusratkaisuista : aikasarjoja vuodesta 1970 2000-luvulle
Ay-liikkeen hajottajat valloittavat Eurooppaa
Hölmöilijöiden maksumiehet
Työmarkkinakeskusjärjestöjohtoisen järjestelmän synty
Saloniuksella kova tehtävä
Tuliko karhu vastaan, kun lähdettiin sutta pakoon? - Tes-kierroksen arviointia
Tulosopimuksen kohtalo ratkeaa lokakuun lopulla
Tunti lisää
Työmarkkinaopas 1986
Työehtosopimuksien vaikutuksia palkanlaskentaan
Tulopoliittiset ratkaisut vuodesta 1968
Hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset : oikeusministeri eduskunnassa 11.12.1945
Talousvaikeuksiin sopeutumisen mahdollisuus työelämän sopimuksilla
Sovitaan yhdessä : sopimuspolitiikan tavoitteet
Virkamiehestä sovittelijaksi
Liikaviina-ratkaisu
Palkkaratkaisu kirittää tehostamistarpeita
Miksi on vaikeaa sopia?
Ei voi luottaa sanaan eikä edes paperiin
