http://www.yso.fi/onto/yso/p22467 merijää
merijää merijää
Antarktiksen merijäänäytteitä keräämässä keskitalvella 2013.
OPEROINTI KOILLISVÄYLÄLLÄ : Matkan suunnittelussa huomioon otettavia asioita
Eteläinen valtameri, jäänavigointi ja jäätietopalvelut
Ice seasons 2001-2005 in Finnish sea areas = Jäätalvet 2001-2005 Suomen merialueilla
Ympäristöjulisteen uudet kuviot : kolmen ympäristöjulisteen sarja arktisesta alueesta
Talvimerenkulun ympäristöpalvelut: tarjonta ja tarvekartoitus laivan näkökulmasta
Itämeren ahtojäiden morfologia ja levinneisyys
Ultraviolettisäteilyn vaikutus Suomenlahden luoteisrannikon kiintojään eliöyhteisöihin
Kotimeri : Itämeri ympärillämme
Jääsaarron murtajat : Suomen talvimerenkulun historiaa
UVA-säteily vaikuttaa Itämeren merijään eliöiden runsauteen
Sisu avasi väylää Oulun kasvulle : Kalevan "Puosu" kurkki olan yli kun kapteeni Väinö Niemelä katsoi horisonttiin
Jäämerilentäjän päiväkirjasta
Jään- ja merentutkimus Perämerellä
Raakaa voimaa : suomalaisen jäänmurtamisen tarina
Sininen planeetta : elämää valtamerissä. 4, Jäiset meret
Jäänmurtaja Suur Tõll
Jäätön Jäämeri?
Merijään alkueliöiden, erityisesti mikrolevien, yhteisöt Hangon Santalahdella vuonna 1999
Jääntutkimuksia Pohjoisen Jäämeren reunavyöhykkeellä Ymer-80 tutkimusmatkalla
Jäänmurtaja Sisu ja Kadonnut kaupunki
XVI Geofysiikan päivät : kaukokartoituksen päivät, Espoossa 11.-12.5.1993
Valaita ja miehiä : valaanpyynnissä Eteläisellä jäämerellä
Jäämeri : yllättävä rintama
Sateliittikuvien hyväksikäyttö merijäätilanteen seurannassa
Ice seasons 1996-2000 in Finnish sea areas = Jäätalvet 1996-2000 Suomen merialueilla
Suomalaiset jäämeren rannalla: matkamuistelmia
Itämeren jäässä tapahtuu oletettua enemmän
Itämeren jääpeitteen muutokset vuoteen 2050 mennessä
Pohjanlahden dynaamisista jääennusteista
Talvimerenkulku
Meret : maapallon siniset kasvot
Pohjoisen Jäämeren tutkimusretki : Hydrobiologian laboratorio 1987.
Itämeren suurimpien vuotuisten jääpeitteen laajuuksien luokittelu 1720-1992
Satelliitti:kartta
Pohjanlahden jääennustusmalli
Arktiksen armoilla : William Barentsin retkikunnan talvehtiminen Novaja Zemljalla 1596-1597 Gerrit De Veerin matkakertomuksen mukaan
Climatological ice atlas for the Baltic Sea, Kattegat, Skagerrak and Lake Vänern (1963-1979) = Klimatologinen jääatlas Itämerestä, Kattegatista, Skagerrakista ja Vänern-järvestä (1963-1979)
Tarja Lappalaisen tietokirjan promootiomatka Osloon 16.3.2012.
Ensimmäinen lento napameren yli
Matka Jäämeren rannalle kesällä 1882
Pakkolasku länsijäätikölle
Jäänmurtaja Sisu ja Hailuodon arvoitus
Sininen planeetta : merten elämää. Osat 1-4, Sininen planeetta. Syvyyksissä. Avoin meri. Jään aika
Merihiihto keväällä kuin taivaallista hunajaa
Eläväinen merijää
Yön ja jään matka
Vega ja Lena tykkien paukkeella tervehtien Kap Tsheljuskinía : A. Hovgaardín tekemän piirustuksen mukaan
Uutta tietoa huonosti tunnetusta hyytelöplanktonista
Kun arktis sulaa : elämä, kuolema ja politiikka arktisella alueella
Oulusta oikotie Amerikkaan : Koilisväylä muuttaisi maailmankarttaa
Saattue PQ 17
Sata vuotta suomen talvimerenkulkua
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Suomi Jäämerellä : valaistu kuudella karttapiirroksella
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Jääpeitteen hienorakenne Suomen vesistöissä ja Itämerellä
Jäämeren elämää
Hävittäjälentäjänä Espanjasta Jäämerelle : Günther Scholz muistelee
Retki jääkarhujen maahan
Jäätalvi ennätyksellisen myöhässä : merialueiden tilanne ei ole ollut näin kehno 36 vuoteen
Valaanpyyntiä eteläisellä Jäämerellä
Merijää
Suomalaiset Jäämeren rannalla : matkamuistelmia
Valas näkyvissä
Jäätalven kestoaika ja kiintojään paksuustilastoja Suomen merialueilla 1961-1990 = Duration of the ice season and statistics of fast ice thickness along the Finnish coast 1961-1990
Suomi Jäämerellä
Poliittinen historia, Suomi ja muut
Suomen talvimerenkulun kehittäminen : jäänmurtajatarpeen simulointityökalu
Satelliittikuvan digitaalinen siirto jäänmurtajalle
Ruijan rannoilta Petsamon perukoille
Jäänmurron toteuttamistapojen vaikutusarviointi
Hyvää luettavaa varttuneemmallekin nuorisolle Koillisväylän löytämisestä
Väylämaksun uudistus pelottaa : teollisuus pelkää parhaiden jääluokkien alusten häviävän Perämereltä
Ice seasons 1996 - 2000 in Finnish sea areas = Jäätalvet 1996 - 2000 Suomen merialueilla. WMO sea ice nomenclature: Terminology for the Baltic Sea in English, Finnish and Swedish = WMO:n merijääsanasto: Itämeren termistö englanniksi, suomeksi ja ruotsiksi = WMO havsis terminologi för Östersjön på engelska, finska och svenska
Järvisedimentit ympäristönmuutosten arkistona : Symposio, Jyväskylän yliopiston tutkimusasema, Konnevesi 22.-24.4.1999 : Ohjelma ja tiivistelmät
Jäämeren tutkimuksen historia vuosina 1882-1915
Perämeren jääoloista keskitalvella
Saattue Murmanskiin
Luoteisväylä : kertomus Gjöan matkasta 1903 - 1907
Pohjoiset meret : luonnonolot ja ympäristökysymykset
Tiivistelmä.
Jäinen meritie
U-veneitä Jäämeressä
Ruijansuomalaisten elämää : historiaa ja tarinoita Jäämeren rannalta
Jäämeri ympäristöineen jääkauden jälkeen
Jäämeren erämiehiä
Jäämeren ääreltä : lintukuvia ja kuvauksia Petsamon Heinäsaarilta ja niiden lähiseuduilta
