http://www.yso.fi/onto/yso/p22441 kauneusihanteet
kauneusihanteet kauneusihanteet
Bella donna : kaunis nainen kautta aikojen
Koolla on väliä : tutkimus nuorten kauneuskäsityksien yhteydestä kuntosaliharrastukseen
Kuka sanoo, että tarvitset kaksi?
Tasapainoa! : syömishäiriöiden ennaltaehkäisy
Minä, ruoka ja peilikuva : tyttöjen minäkäsitykseen ja ruokakäyttäytymiseen liittyviä tekijöitä
Kauneutesi ei haihdu : Teka-Havi oy:n mainosoriginaaleja
15-vuotiaiden tyttöjen ajatuksia laihduttamisen aloittamisesta
Burleskin paluu
Kaikki kurveistani
Lihaan leikattu kauneus : kosmeettisen kirurgian ruumiillistuneet merkitykset
Naiset ja ikääntyminen
"Kauniilla alusvatteilla on arvonsa" : Hyvän naisten alusvatteen ominaisuudet 1930-50-luvuilla
Kauneuden historia
Häpeälliset muodot
Auringonjumalattaren tyttäret : japanilainen naisellisuus
Norsu nailoneissa : naiseudesta, ruumiista ja nälästä
Venus : naiskauneuden tarina
Kaupallisen kauneuden unelma
Tapaus Havis Amanda : siveellisyys ja sukupuoli vuoden 1908 suihkulähdekiistassa
Tyttöjen ajatuksia ulkonäöstä ja mediasta
Yläkouluikäisten nuorten liikunta-aktiivisuus ja koettu ulkonäkö : Body-Esteem Scale for Adolescents and Adults -mittarin esitutkimus
Kroppapoliisin matkassa
Suomalaista naiskauneutta = Finsk kvinnoskönhet = Finnish female beauty
Projektina täydellinen ruumis
Näkyvä(i)seksi : tutkimuksia kuvien sukupuolikulttuurista
Nuori ruumis
Nuorten tyttöjen syömishäiriöt ja kauneusihanteet
Kauneuskirurgia arjen estetiikan teknologiana
Itsetuntoa tukevaa ohjausta 9- luokkalaisille
Muutoksen kourissa
Tytön tie brändivaltiattareksi
Rakastaako kundit laihoja
"Black is beautiful" : kauneuskäsityksen muutos Amerikassa kansalaisoikeustaistelun aikana
Bigaku : japanilaisesta kauneudesta
Kaunis turhuus : ylellisyys ja nautinnot yksinvaltiuden ajan Ranskassa
Puuteria & papiljotteja : kauneuden, kosmetiikan ja kampaamoalan historia
Koolla on väliä! : lihavuus, ruumisnormit ja sukupuoli
Mikä on missi?
Vahva nainen
1930-luku : pulan ja aatteen vuosikymmen
Kaunotar yhdistää kansan ja symboloi maataan
Vaihtuvat kauneusihanteet muokkaavat ulkonäköämme
Kenen kengissä seisot : Ruumiillisuus ja kauneus Jennifer Weinerin romaanissa Lainakengissä
Fyysinen minäkäsitys ja ruokailutottumukset viides- ja seitsemäsluokkalaisilla
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Nainen puntarissa : kuinka tehdä minunkaupat itsensä ja kehonsa kanssa?
Silmän ilot : kauneuden kulttuurihistoriaa uuden ajan alussa
Aidon kauneuden metsästäjät
Oodi kaikennäköisille salaatinlehdille
"Olo oli kuin makkaralla nakin kuorissa" : diskurssianalyysi nuorten naisten kehopäiväkirjoista
Tarinoita arjesta
Ovatko hyvännäköiset onnellisia?
Hän on erityinen : valokuvausta lastensuojelulaitoksen nuoresta
Sairaan kaunis : fenomenologinen tutkimus kauneusihanteista ja syömishäiriöistä
Katsojana ja katsottuna : opettajan kontrolloitu ulkoasu
Nukkenaisia ja sätkynukkeja : pistokokeita Eevan ja Me Naisten visuaalisesti rakentamaan ihannenaiseuteen 1955-1995
Muodikas lapsuus : lapset mainoskuvissa
Muodonmuuttajat : tulevaisuudenkuvia kauniin ihmisruumiin ja teknologian välisestä liitosta
Ihanat naiset historiassa
Kansanestetiikka
Kohtalona kauneus : kaunotarten tarinoita
Isoäitini Barbien atelier, eli, Kauneuden naamio
"Miten ennaltaehkäistä syömishäiriöitä ja muita mielenterveysongelmia? Millaista on lasten ja nuorten riittävän tasapainoinen kasvu? Tässä kirjassa vastauksia etsitään runsaan kokemustiedon kautta. Tekstin runkona ovat parinkymmenen henkilön suullisesti ja kirjallisesti jakamat ajatukset. Puheenvuoro on annettu juuri parhaillaan teini-iän haasteissa kamppaileville nuorille ja heidän kasvattajilleen, niin ammattilaisille kuin vanhemmille. Tärkeitä näkökulmia tuovat syömishäiriöstä toipuvien ja toipuneiden sekä heidän läheistensä raadollisen rehelliset kuvaukset. Teoksen rakenne mahdollistaa käsikirjatyyppisen käytön eli esimerkiksi vain tiettyyn lukuun perehtymisen. Osa luvuista käsittelee kasvamisen ja kasvattamisen kysymyksiä yleisesti, toisissa syvennytään syömishäiriön olemukseen. Ainesta saa myös syömishäiriöiden hoidon pohtimiseen. Kokemustieto usein pysähdyttää, ja hyvä niin. Tämänkin kirjan lehdiltä käynee selväksi, että vaikutamme kaikki koko ajan omaan ja toistemme mielenterveyteen. Häiriöiden ennaltaehkäisyssä kukaan ei ole ulkopuolinen - on vain asianosaisia." --(takakansi)
Se on niin kaunis
Mustien siipien lintu : kauneuden ongelmallisuus pukusuunnittelussa
Pyhät bodarit : yhteisöllisyys ja onni täydellisessä ruumiissa
Täydellinen minä? : rajat vaatimuksille
Missit : suomalaisen missi-instituution historiaa vuoteen 1969
Puettu kauneus : Helsingin yliopiston opiskelijoiden käsityksiä kauniista naisesta
Isoäitini Barbien atelier eli kauneuden naamio
Parhaat puoleni
Lapsen pääkallon muodostamisesta suomalaisilla
Hyvä on kaunis, ruma on paha : [pääkirjoitus]
Rusoposkia, huulten purppuraa : kosmetiikka ja nainen kautta aikojen
Kärsimys ei ole pelkkä tunne - se on myös tyyli
Tiivistelmä.
Naisenkaari
Itsensä keritsijät
Kulttuuriosaaminen : tietotalouden taitolaji
Kosmeettisesta kirurgiasta ilman oikoteitä
Rakkautta ja intohimoa antiikin Roomassa
Kauneuden myytti : kuinka mielikuvilla hallitaan naista
Jokseenkin toisenlainen Nälkämaanlaulu : kauneuskulttuurin anorektisen asenteen tarkastelua suhteessa uskonnolliseen itsekieltäymykseen ja yleiseen modernisaatioon
Ruumiin ja muodin välissä : tutkimus vaatteen kaavoituksen kehityksestä
