http://www.yso.fi/onto/yso/p22554 älytuotteet
älytuotteet älytuotteet älykkäät tuotteet
iPhone
Opinnäytetyö toteutettiin Oulun seudun ammattikorkeakoulun toimesta. Työn aiheena oli tutkia Smart Grid ja Smart Home -teknologioita ja hyödyntää niitä testiympäristössä. Smart Grid tarkoittaa älykästä sähköverkkoa, jossa tiedonsiirto on kaksisuuntaista eli se kulkee sekä sähköntoimittajalta asiakkaalle että päinvastoin. Smart Home tarkoittaa rakennusta, jossa laitteet pystyvät kommunikoimaan keskenään ja tiedonsiirto kulkee esimerkiksi PLC:n avulla pistorasioita pitkin huoneesta toiseen. Työssä jatkettiin Marko Vesalan tekemää opinnäytetyötä, jossa hän oli tutkinut ja rakentanut PLC-yhteydet ja tehnyt testiympäristön tälle. Työn tavoitteena oli tutkia Arduinon toimintaa ja sen hyödyntämistä Smart Home -teknologiassa. Työssä oli tarkoitus rakentaa jääkaapin toimintoja, kuten energian kulutusta seuraava laite, jolla pystyisi myös ohjaamaan sen toimintoja Internetin välityksellä. Työssä käytettiin Marko Vesalan opinnäytetyötä varten tilattuja ZyXEL PLA4211, ZyXEL PLA4201 PLC-testaukseen sekä testiympäristöön Arduino Mega 2560 ja Arduino Ethernet Shield -piirilevyjä. Työssä ei pystytty tekemään pääaihetta eli jääkaapin kulutuksen seuraamista ja sen päälle ja pois kytkemistä, koska siihen tarvittavaa laitteistoa ei saatu käyttöön vielä. Työssä kuitenkin saavutettiin nämä testiympäristön avulla eli Internet-sivun kautta toimiva päälle/pois-kytkin, joka sytytti ja sammutti LED-valon, sekä se, että Internet-sivulta pystyi seuraamaan jääkaapin oven aukaisuja ja lämpötilaa. Ongelmaksi koituivat Arduinon rajalliset käyttöominaisuudet. Esimerkiksi hälytyksen alkamisajankohtaa ei pystytty tekemään sillä tavalla, että asiakas voisi itse määrätä, koska Arduino-ohjelmointiympäristö ei tue tarvittavaa Javascriptiä.Jatkossa kannattaisi vaihtaa Arduino useampaa ohjelmointikieltä tukevaan alustaan. Tämä edesauttaisi jatkokehitystarpeita, joissa ohjelmaa voitaisiin jatkaa muihinkin laitteisiin ja Internet-sivujen parannus olisi helpompaa.
Uusmediatieteen perusteet
Älyä painokoneen täydeltä
SYKEltä asiantuntemusta ja tietoa kosmetiikan mobiilisovelluksen käyttöön
Älypuhelimen lisätarvikkeiden ja sovellusten käyttäjälähtöinen konseptisuunnittelu : tuoteideoita aktiiviseen elämäntapaan
Älytalot
Smart forest @ future home : älykkäästi kotona pidempään (ÄLYKOP) -hankkeen tulevaisuusprosessin loppuraportti
Älykkyyttä sotilaan kylmänsuojavaatetukseen : ÄLYMATINE projektin loppuraportti
Kännykkä : lyhyt historia
Älykkäät kodinkoneet
Kopteri-hankkeen loppuraportti
Suuohjainprototyyppien valmistaminen ja käytettävyystestaus
PulseOn : suunnittelukokonaisuus optisen sykkeenmittauksen kasvuyritykselle
Cim tekoälyistyy paikoitellen : tekoäly tunkee tuotesuunnittelusta tuotannon simulointiin
Kustomoidut luksusluurit tulevat
Älykkäät verkot ja ympäristöteollisuus
MES : uuden älyvaatteen ideointi
Tekstejä ja kangastuksia : puheenvuoroja käsityöstä ja sen tulevaisuudesta
Älykkäät koneet -osaamisklusteri : strategia 2007-2013
Älyvaate
Iphone sovelluskehityksen ja verkko-opiskelun välineenä
Älysovellusten mahdollisuudet puistossa : Jämsän Lamminsuon kaksoislammet
Painettava älykkyys voi olla vetovoimatekijä
Älykameralaukun suunnittelu
Yrityksen mobiiliratkaisut ja käyttökokemukset
Tulevaisuuden tekstiilit ja vaatteet : tutkimus- ja tuotekehityshankkeen esiselvitys
Älytalojen markkinat Moskovassa
Sähköala : koti
Älykäs sovituskoppi tunnistaa vaatteen ja vakioasiakkaan
Älypakkaus osaa jopa kysyä
Älypuhelimet pienten ja keskisuurten yritysten toiminnan tukena
Hovimestari: seniorien näkemyksiä palvelusta
"Älynväläyksiä" juoksuasuissa : kestävyysjuoksijoiden käsityksiä juoksuasujen funktionaalisuudesta talviolosuhteissa sekä älyvaatteista
Verkossa
Koru ja Digitaalisuus : Digikorun pohdintaa
Painokoneella paljon älykkäitä tuotteita : painettava äly voisi olla tuotantobisnes Suomessakin
Sisäpaikannuksen pioneerit
Informaatiotuotteen luonti, myynti ja markkinointi verkossa
Tiivistelmä.
KÄKÄTE-tutkimukset
Älyvaate : aurinkopaneelin käyttö asusteissa
UbiPILL-lääkemuistuttimen hälytinyksikön käyttöliittymä
Toiminnanohjausjärjestelmän määrittely painetun älykkyyden tutkimusympäristöön VTT:llä
Informaatiotuote on mikä tahansa tuote, joka tarjoaa tietoa. Informaatiotuote voi olla virtuaalinen, kuten verkkokirja, tai fyysinen, kuten painettu kirja. Virtuaalisilla informaatiotuotteilla harjoitetaan jatkuvasti yhä enemmän verkkoliiketoimintaa. Informaatio-tuotteet ovatkin yksi monista potentiaalisista passiivisen tulon lähteistä. Tein opinnäytetyöni virtuaalisen informaatiotuotteen luomisesta sekä sen markkinoimisesta ja myynnistä verkossa. Tarkoituksenani oli luoda selkeä kuva siitä, kuinka tehdä verkkoliiketoimintaa informaatiotuotteen avulla. Tavoitteenani oli saada opinnäytteen avulla aikaan sellainen pohja omalle verkkoliiketoiminnalle, että voin luoda oman yrityksen liiketoimintasuunnitelman ja hakea starttirahaa sen perustamiseen. Opinnäytetyön teoriaosuus keskittyy siihen, miten uusi informaatiotuote luodaan, mitä sen suunnittelussa tulee ottaa huomioon ja kuinka tuote kannattaa markkinoida ja myydä verkossa. Opinnäytetyössä otetaan kantaa myös siihen, kuinka tuotteen aihe kannattaa valita ja kuinka se kannattaa lanseerata. Opinnäytetyössä sivutaan myös sitä, kuinka itse työn sisältö tulee luoda, vaikka työn pääpaino on muissa asioissa. Opinnäytteen tuloksena syntyi uuden informaatiotuotteen aihe, rakenne, myyntisivusto, laskeutumissivu, markkinointisuunnitelma ja lanseeraussuunnitelma. Uusi tuote on aiheeltaan minulle sopiva ja ajankohtainen. Sille on olemassa myös kysyntää ja selkeä kohderyhmä. Tuotteen myyntisivustosta ja laskeutumissivusta tulivat hyvät kokonaisuudet, joita on helppo lähteä kehittämään yhä myyvemmiksi.
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
Mobiililaitteiden tulevaisuus ja ohjelmistokehitys
Biline - esiselvitys : tekniikat ja teknologiat
KÄKÄTE-oppaat
HoviMestari : potentiaalisten yhteistyökumppaneiden kartoitus
HoviMestari: Potentiaalisten yhteistyökumppaneiden kartoitus
Apple Watch -kirja : kaikki tarvittava kellon valinnasta tehokkaaseen käyttöön
Iphone sovelluskehityksen ja verkko-opiskelun välineenä. Opinnäytetyössä käsiteltiin Apple Iphone-älypuhelimen toimintaa sovelluskehityksessä, sekä sen käyttöä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun verkko-opiskelu työkaluilla. Lisäksi työssä käsiteltiin mobiilisovellusten jakelua. Aiheen valitsin, koska olin kiinnostunut kosketusnäytöllisestä älypuhelimesta, jossa on monia mielenkiintoisia ominaisuuksia. Aihe on ajankohtainen, sillä mobiililaitteiden sovelluskehitys on tällä hetkellä kovassa noususuhdanteessa. Mobiilien älylaitteiden yleistyessä olin kiinnostunut siitä, kuinka verkko-opiskelu menetelmät onnistuvat laitteessa, jonka toiminnallisuus muistuttaa entistä enemmän tavallisia tietokoneita. Testasin Iphone-älypuhelimen sovelluskehitystä kirjoittamalla yksinkertaisen sovelluksen, käyttäen laitteelle suunnattuja sovelluskehitystyökaluja. Verkko-opiskelutyökaluja testasin käyttämällä Iphone-laitteella Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun www-palveluita, kurssinhallintasovellusta, verkkoluentoympäristöä sekä etäyhteys- ja virtuaalikäyttöä. Tarkastelin testauskohteiden käytettävyyttä Iphonella verrattuna tavalliseen tietokoneeseen. Mobiilin sovelluskehityspaketin käyttö uutena asiana vaati melko paljon paneutumista. Tuloksen ja tavoitteen kannalta tärkeintä oli, että pystyin kehittämään toimivan sovelluksen laitteeseen. Verkko-opiskelutyökalut toimivat laitteella kaksijakoisesti. WWW-palvelut ja kurssin-hallintapalvelut toimivat lukukäytössä hyvin, mutta sisällön tuottaminen ja tiedostojen käsittely ei toiminut tarpeeksi hyvin. Virtuaalikäyttö ja verkkoluentosovellusten testaaminen ei onnistunut VPN-etäyhteysongelman vuoksi. Älylaitteilla on tulevaisuudessa kuitenkin oma paikkansa. Uskon, että laitteet kehittyvät tulevaisuudessa paljon teknisesti ja ohjelmistot tulevat monipuolisemmiksi, jolloin älypuhelimet tulevat kokoajan lähemmäksi tietokoneita. On myös odotettavissa, että esimerkiksi verkko-opiskelutyökalujen käyttö tulee kasvamaan mobiililla puolella.
Putinin lahja Oulusta : ensimmäinen YotaPhone suunniteltiin Elektroniikkatiellä
Tampereen ammattikorkeakoulun automaatiotekniikan laboratorioon hankittiin konenäönopiskelua varten kaksi älykameraa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella opiskelua helpottava laukku älykameroille ja tarvittaville lisävarusteille. Opinnäytetyössä selvitettiin konenäköjärjestelmän toiminta ja järjestelmään kuuluvat komponentit sekä laukkuun tulevien kameroiden ja I/O-moduulin tekniset tiedot. Erityyppisten laukkujen vertailun tuloksena tehtiin ehdotus sopivasta laukusta kameroiden säilytykseen ja kuljettamiseen. Opinnäytetyössä esitellään konenäköopiskeluun soveltuvan älykameran laukku, joka    sisältää tarvittavat lisävarusteet. Itse laukun toteutus ei sisälly opinnäytetyöhön.
Hovimestari : seniorien näkemyksiä palvelusta
Aktiiviviherseinän terveysvaikutukset ja niiden hyödyntäminen hoitoympäristössä
