http://www.yso.fi/onto/yso/p2256 lantio
lantio lantio
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus ensiraskauden aikana käytetyistä lantionpohjan lihasten fysioterapeuttisista harjoitteista sekä niiden vaikuttavuudesta
Lantiorenkaan hallinnan vaikutus naisjalkapalloilijoiden eturistisidevammoihin
Kestävyyttä ja kehonhallintaa maalivahdeille : Opas juniorijääkiekkomaalivahdeille lonkkavammojen ennaltaehkäisemiseksi
Synnyttäneiden äitien kokemuksia lantionpohjan lihasten kuntouttamisen ohjauksesta
Runkoindeksi kuvaa kokoa ja kapasiteettia : tarkastelussa lypsylehmän rakenne
Miesten virtsainkontinenssi on yleinen vaiva eturauhasleikkausten jälkeen. Inkontinenssi aiheuttaa potilaalle usein häpeää ja sosiaalista eristäytyneisyyttä. Inkontinenssia, samoin kuin tiettyjä ulostamisongelmia ja seksuaalitoimintojen häiriöitä, voidaan hoitaa lantionpohjan lihaksiston harjoituksilla. Aiheen opinnäytetyötämme varten saimme ollessamme harjoittelussa akuutisti sairaiden fysioterapiassa Oulun yliopistollisessa sairaalassa. Saimme palautetta, että urologian poliklinikan miehille suunnattua lantionpohjan lihasten kirjallista harjoitusopasta pidettiin epäselvänä ja näin päätimme luoda opinnäytetyönämme uuden, havainnollisen ja toimivan lantionpohjan lihasten harjoitusoppaan. Opasta käyttävät työkalunaan urologian poliklinikan uroterapeutin lisäksi osaston fysioterapeutit. Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueelle suunniteltu lantiopohjan lihasten harjoitusopas on kansanterveydellisesti merkityksellinen, sillä potilaita, joilla on virtsan tai ulosteen karkailua on paljon ja he tarvitsevat vaivan vuoksi terveydenhuollon palveluja. Opasta varten olemme perehtyneet laajasti miehen lantionpohjan ongelmiin ja virtsainkontinenssiin sekä niiden kuntoutukseen fysioterapian keinoin. Teoreettisen viitekehyksen kokosimme ajankohtaisia ja kansainvälisiä tutkimuksia sekä suomalaista kirjallisuutta hyödyntäen. Lisäksi olemme saaneet arvokasta ohjausta alan asiantuntijoilta ja koulumme lehtoreilta. Projektimme päätuloksena valmistui sähköinen eturauhasleikatuille miehille suunnattu lantionpohjan lihasten harjoitusohje Oulun yliopistollisen sairaalan urologian poliklinikalle. Oppaan voivat tulostaa sähköisestä muodosta käyttöönsä urologian poliklinikan terapeutit, jotka antavat oppaan miespotilaille eturauhasleikkauksen jälkeen. Opas toimii siis sekä harjoitusohjeena miespotilaille että apuna terapeutin työssä lantionpohjan lihasten harjoituksia ohjatessa. Sen avulla ohjausta OYS:ssa saadaan yhtenäistettyä. Tulevaisuudessa Oulun yliopistolliselle sairaalalle voisi luoda laajemman oppaan, johon sisältyisi postoperatiivisten harjoitusten lisäksi preoperatiiviset harjoitteet. Preoperatiivisten harjoitteiden hyödyllisyydestä on olemassa tutkimusnäyttöä, mutta jätimme ne oppaastamme pois urologian poliklinikan toiveiden vuoksi.
Sähköllä pidätyskykyä
Lantiorenkaan murtumien eksterni ja interni fiksaatio : Töölön sairaalan käytäntö
Lantion alueen lihasten kestovoimaharjoittelun ja staattisen lihasvenyvyysharjoittelun merkitys lihasepätasapainosta johtuvaan lantion anterioriseen tilttiin seisoma-asennossa kolmella naiskoehenkilöllä
Keskivartalon hallinnalla tehoa ja taloudellisuutta kävelyyn
Lantionpohjan lihasten vahvistaminen synnytyksen jälkeen : Opetus-DVD:n laatiminen synnyttäneille
Lantionpohjan jumppaa
Lantio menestyksen avain : lihastasapainoitus todellinen apu vai uusi tapa lisätä kustannuksia?
Pöksyt märkinä? : äitien kokemuksia lantionpohjan lihasharjoitusten ohjauksesta odotusaikana Pohjois-Karjalan äitiysneuvoloissa
Ratsastajan selän ja lantion liikkeiden vertailua hevosen vapaan ja kootun käynnin aikana
Syvät lihakset kuntoon, kävelyasento suoraksi : fysioterapeutti kilpakävelyvalmentajien tukena
Flexi-Bar-harjoittelu
Lonkka- ja polviartroosipotilaan saumattoman hoitotketjun kehittäminen Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirissä
Lantionpohjan tutkimus- ja hoitoyksikkö Keski-Suomen keskussairaalassa
Fysioterapia miesten seksuaalitoimintahäiriöiden hoitomenetelmänä : Kirjallisuuskatsaus
Globaalien lihasten EMG-aktiivisuus lantionnostoharjoitteissa
Lantionpohjan lihasharjoittelu raskauden aikana
Napapiiriltä etelään : raskaana olevien naisten ennaltaehkäisevä lantionpohjan lihasten harjoittelu
Kestävyyttä ja kehonhallintaa maalivahdeille  : opas juniorijääkiekkomaalivahdeille lonkkavammojen ennaltaehkäisemiseksi
Fysioterapia miesten   seksuaalitoimintahäiriöiden   hoitomenetelmänä
Potilaan turvallinen avustaminen eri röngten tutkimuksissa
"Piukat paikat synnytyksen jälkeen" : lantionpohjanlihasten harjoittamisen vaikuttavuuden mittaaminen
Raskauden aikainen lantionpohjan lihasten kuntoutuksen ohjaus : kyselylomakkeen laadinta
Vahva lantionpohja - jotta elämä olisi nautinnollisempaa : miesten lantionpohjan lihasten harjoitusopas Oulun yliopistollisen sairaalan urologian poliklinikalle
Lantion ja lonkan natiivitutkimusnimikkeiden kirjaaminen HUS-Röntgenissä
Kirjallisuuskatsaus synnytyksen vaikutuksesta lantionpohjan lihaksiin
Piukat paikat : ohjeita synnyttäneille naisille lantionpohjan lihasten harjoittelun tueksi
Sfinkterin repeämä ja välilihan tukeminen : kirjallisuuskatsaus
Lantionpohja hallintaan : terapeuttisen harjoittelun aikana tapahtuneet muutokset lantionpohjan lihasten hallinnassa
Tiivistelmä: Alakerta aktiiviseksi : opetusvideo lantionpohjan lihasten harjoittamisesta synny-tyksen jälkeen. Lantionpohjan lihaksilla on tärkeä merkitys naisen elämänlaatuun koko elinkaaren ajan. Lantionpohjan lihakset kannattelevat lantion alueen elimiä paikallaan. Niitä tarvitaan virtsaamis- ja ulostamistoimintojen, yhdynnän sekä synnytyksen yhteydessä. Raskaus ja synnytys saattavat kuitenkin heikentää lantionpohjaa. Lihakset venyttyvät ja erilaiset toimintahäiriöt, kuten virtsan-, ulosteen- tai ilmankarkailu tai seksuaaliset toimintahäiriöt, ovat mahdollisia. Lantionpohjan lihasten harjoittamisella on tutkitusti toimintahäiriöitä ennaltaehkäisevä ja hoitava vaikutus. Äidin hyväkuntoisilla lantionpohjan lihaksilla on positiivinen vaikutus seksuaalielämään sekä synnytyksen kulkuun ja sikiön vointiin.  Äidit pitävät synnytyksenjälkeistä ohjausta fyysisestä palautumisesta tärkeänä. He saavat tutkimusten mukaan kuitenkin vain harvoin riittävää ohjausta lantionpohjan lihasten harjoittamiseen. Opinnäytetyönämme tuottamallamme opetusvideolla Alakerta aktiiviseksi ohjataan naisia lantionpohjan lihasten harjoittamiseen. Tämän opinnäytetyöraportin tarkoituksena on kuvata videon tuotantoprosessi tiedonhausta valmiiseen tuotteeseen. Opetusvideon tarkoituksena on vahvistaa naisten ja perheiden tietoutta raskauden ja synnytyksen vaikutuksista lantionpohjanlihaksiin sekä lihasten harjoittamisen merkityksestä hyvinvoinnille, terveydelle ja seksuaalisuudelle. Tarkoituksena on motivoida ja kannustaa synnyttäneitä naisia ottamaan lantionpohjan lihasten harjoittaminen osaksi jokapäiväistä elämää. Tavoitteena on edistää ja tukea naisen hyvinvointia, terveyttä ja seksuaalisuutta. Alakerta aktiiviseksi -opetusvideolla kerromme naisen anatomiasta sekä raskauden ja synnytyksen vaikutuksista naisen elimistöön sekä annamme ohjausta lantionpohjan lihasten harjoittamiseen. Opinnäytetyömme on osa Urbaani vanhemmuus -hanketta. HUS:n Naistensairaala on yksi hankkeen yhteistyökumppani, joten opetusvideota on mahdollista hyödyntää lapsivuodeosastoilla ohjauksen apuna. Opetusvideomme tullaan myös julkaisemaan THL:n verkkosivuilla. Lisäksi opetusvideota voidaan käyttää perhevalmennuksissa sekä terveydenhuoltoalan opetuksessa. Opetusvideo on tuotettu Metropolia Ammattikorkeakoulun kätilö- ja mediatekniikan koulutusohjelmien yhteistyönä.
Radiologiaa - uutta ja vanhaa XXVI : 16.-17.9.2010
Kotiharjoittelun vaikutus Fläkt Woods Oy:n Toijalan tehtaan tuotantopuolen työntekijöiden kokemiin alaselkäkipuihin : lantion asennon hallintaa, venyttelyä ja nostotekniikkaa
Tiivistelmä: Satakunnan alueen julkisen sektorin fysioterapiapalvelut lantionpohjalihaksiston toimintahäiriöissä.
Säteilysuojainten käyttö aikuisten natiiviröntgentutkimuksissa : Pirkanmaan sairaanhoitopiirin  Alueellinen kuvantamiskeskus
Naisten kokemuksia virtsankarkailusta ja MP Pilates -harjoittelusta : ”Monella tavalla ollu hyvä tää pilates kaikkinensa”
Alakerta aktiiviseksi  : opetusvideo lantionpohjan lihasten harjoittamisesta synnytyksen jälkeen
Lantiorenkaan hallinnan vaikutus naisjalkapalloilijoiden  eturistisidevammoihin
Virtaa äitiyteen! : Opas raskaana oleville ja synnyttäneille liikunnasta ja lantionpohjan lihasten harjoittelusta
Opinnäytetyömme käsittelee ikääntyvien naisten lantionpohjan lihasten harjoittelua. Järjestimme aiheesta ohjaustapahtuman yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun kanssa. Ohjaustapahtumassa ohjattavinamme toimivat noin 55-vuotiaat sosiaali- ja terveysalan yksikön naisopettajat. Ohjaustapahtumamme kesti 45 minuuttia ja sisälsi lantionpohjan lihasten voimistelun perusohjelman. Toimimme itse ohjaajien rooleissa. Ohjaustapahtumamme oli onnistunut ja saimme siitä sekä positiivista, että rakentavaa palautetta. Ohjaustapahtuman avulla pyrimme painottamaan lantionpohjan lihasten harjoittelun tärkeyttä ikääntyvien naisten hyväksi tuomalla konkreettisesti esille tapoja harjoitella lihaksia. Opinnäytetyömme myötä haluamme korostaa harjoittelun mukana tuomia hyötyjä, joita ovat muun muassa virtsankarkailun ehkäiseminen, ulosteenpidätyskyvyn sekä seksielämän laadun parantaminen. Koimme valitsemamme aiheen ajankohtaiseksi, sillä ikääntyvän väestön määrä on kasvusuunnassa. Tulevina kätilöinä tulemme työskentelemään eri-ikäisten naisten ja perheiden parissa. Oman työmme kautta voimme jakaa tietoa lantionpohjan lihasten harjoittelusta naisille eri elämäntilanteissa.
5 helppoa liikettä : lantio kauniiksi ja notkeaksi
Satakunnan alueen julkisen sektorin fysioterapiapalvelut lantionpohjalihaksiston toimintahäiriöissä
"... että hyvä oli kun tämmösen sai!" : projektityönä tehty asiakasohje lantionpohjan lihaksista ja välilihan leikkauksesta Kempeleen äitiysneuvolan asiakkaille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää koettuja rasittuneisuuksia henkilöautolla ajettaessa niskan, hartioiden sekä selän alueilla Kainuun ja Karjalan myynnin ja markkinoinnin ammattilaiset ry:n jäsenillä. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa, onko istumisen kuormittavuustekijöillä vaikutusta koettuihin rasittuneisuuksiin. Kuormittumiseen vaikuttavia tekijöitä tässä opinnäytetyössä olivat istumisen kesto, taukojen pituus ja määrä, ajoasennon vaihtaminen sekä auton automaattivaihteisto. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista survey-tutkimusta, ja aineisto kerättiin sähköistä kyselylomaketta käyttäen. Kuormittavuuden arviointimenetelmänä käytettiin Työterveyslaitoksen valmista Rasittuneisuus -mittaria. Saadut vastaukset käsiteltiin SPSS Statistics 17 -ohjelmalla. Tulokset kuvattiin raportissa frekvensseinä ja prosentteina. Tulosten (n=77) mukaan eniten rasittuneisuuden tuntemuksia on alaselän ja niskan alueilla. Tässä tutkimuksessa ei saatu tietoa, onko kuormittavuuteen vaikuttavilla tekijöillä koettuun rasittuneisuuteen. Ennaltaehkäisevällä ergonomiatoiminnalla voi vaikuttaa kehon kuormittumiseen ja rasittuneisuuden tuntemuksiin. Jatkotutkimuksena olisi mielenkiintoista selvittää suuremmalla otosjoukolla ainoastaan auton ominaisuuksista automaattivaihteen sekä vakionopeuden säätimen vaikutusta koettuihin rasittuneisuuksiin.
VAHVA LANTIONPOHJA – JOTTA ELÄMÄ OLISI NAUTINNOLLISEMPAA : Miesten lantionpohjan lihasten harjoitusopas Oulun yliopistollisen sairaalan urologian poliklinikalle
Harjoittelun vaikutus raskausajan selkäkipuihin
Virtsankarkailu on naisilla yleinen vaiva. Pilates-harjoittelu on hyvin suosittua, mutta kokemuksia siitä lantionpohjalihasten harjoittelumuotona ja kokemuksia siitä yleensä ei ole juuri tutkittu. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin naisten kokemuksia virtsankarkailusta ja MP Pilates -harjoittelusta sekä siitä, miten naiset kokivat harjoittelun suhteessa virtsankarkailuongelmaan. Työssä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla neljältä FitCore ky:n asiakkaalta ja aineisto analysoitiin sisällön analyysimenetelmällä. Tuloksista ilmeni, että naiset kokivat virtsankarkailunsa melko lieväksi, he hallitsivat vaivaansa eikä vaiva ollut heille elämän tärkein asia. He eivät pitäneet vaivaa häpeällisenä, mutta uskoivat vaivan yleisesti olevan edelleen häpeällinen. Naiset kokivat tietoa ja apua olevan hyvin saatavilla, ja suhtautuminen tulevaisuuteen oli pääosin positiivista. Naiset olivat saaneet apua virtsankarkailuongelmaan Pilates-harjoittelusta. Harjoittelu koettiin monella tavoin sekä fyysistä että henkistä hyvinvointia lisääväksi. Se lisäsi kehotietoisuutta, paransi kehonhallintaa, tuki- ja liikuntaelinten kuntoa sekä motorista kuntoa, ja sen kautta opittua oli pystytty siirtämään arkielämään. Harjoittelu auttoi myös mielenhallinnassa ja antoi onnistumisen elämyksiä. Asiantuntevaa ja yksilöllistä ohjausta arvostettiin. Harjoittelua pidettiin melko kalliina, mutta samalla se nähtiin sijoituksena tulevaisuuteen. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää arvioitaessa Pilates-harjoittelun soveltuvuutta fysioterapian asiakkaille.
Naisen kivijalka
Ensisynnyttäjien äitien kokemuksia fysioterapeutin ohjaamasta lantionpohjan lihasten harjoittelusta : kahden ensisynnyttäjän haastattelut lantionpohjan lihasten harjoittelun neuvonnan ja ohjauksen totteutumisesta Länsi-Pohjan keskussairaalan synnytysosastolla
Barber patisti keskittymään lantionseutuun
Pelekääkkö nää liikkua? : opas raskauden aikaiseen ja synnytyksen jälkeiseen liikuntaan
Odottavan äidin jumppa
Toiminnallisuudesta uutta lantionpohjan lihasten harjoitteluun : Kätilöopiston sairaalan harjoitusohjelman vaikutuksia nuorilla, terveillä naisilla
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa lantion ja lonkan kirjaamisen toteutumista HUS-Röntgenissä. Kirjaamisessa käytetään Suomen Kuntaliiton määrittelemiä yleisiä tutkimusnimikkeitä. HUS-Röntgenin menettelyohjeissa kerrotaan tarkemmin, millä periaatteella kirjaukset tehdään. Menettelyohjeita noudattamalla varmistetaan, että kirjaukset eivät johda moninkertaiseen laskutukseen ja että kirjausten perusteella kuvat ovat helposti löydettävissä. Ajankohtaista oli selvittää, kuinka näitä ohjeita noudatetaan, miten kirjaukset eroavat ohjeistuksesta, minkälaisia eroja kirjauksissa on yksiköiden välillä ja miten käytäntöjä tulisi kehittää. Tutkimusote oli kvantitatiivinen ja tutkittavia röntgenyksiköitä 27. Yhteistyössä HUS-Röntgenin kanssa vertasimme viideltä eri arkipäivältä arkistoituja lantion ja lonkan tutkimuksia (n=541) kirjattuun tekstiin sekä arvioimme kirjausta annettujen menettelyohjeiden kautta. Aineisto analysoitiin lopuksi SPSS-tilastointiohjelmalla. Tulokset osoittivat käytännöissä olevan eroavaisuuksia. Kokonaisvirheprosentti lantion ja lonkan kirjaamisessa oli 15,2. Yksiköiden välillä ei ollut suuria eroja. Merkittävin ongelmakohta, lantion kirjaaminen, oli yleinen kaikille röntgenyksiköille. Yleisimmässä tapauksessa (n=59) lonkan sivukuva ja lantion etukuva olisi pitänyt kirjata lantion tutkimukseksi. Vuositasolla vaikutus laskutukseen voi jo näkyä. Työ tuo uutta tietoa kirjaamiskäytäntöjen toteutumisesta. Opinnäytetyö tuo uuden näkökulman röntgenhoitajan työhön lähetettä lukiessa ja kirjausta tehdessä. Tutkimus voidaan toistaa muutaman vuoden kuluttua tai selvittää kirjauskäytäntöjen toteutumista muissa röntgenmodaliteeteissa. Laadullisena jatkotutkimuksena voi keskittyä siihen, miten eri yksiköissä otetaan vastaan ja käsitellään uudet menettelyohjeet.
Naisten virtsainkontinenssifysioterapian pitkäaikaisvaikutuksia : asiakaspalautetutkimus Länsi-Pohjan keskussairaalassa toteutusta virtsakontinenssifysioterapiasta
Lantionpohjan toimintahäiriöistä kärsivien fysioterapia : kehittämistyö Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskus Fysipisteelle
Ikääntyvän naisen lantionpohjan lihasten harjoittelu : ohjaustapahtuma lantionpohjan lihasten harjoittelusta
Lantion kolmoiskatkaisuleikkaus koiran lonkkavian ja osittaisen sijoiltaan menon hoitomuotona : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Tukea ja turvallisuutta keskivartalon hallinnalla : Terapeuttinen harjoitteluopas tanssijoille
Lantiorenkaan ja keskivartalon hallinnan merkitys jalkapalloilijoiden nivuskivun ennaltaehkäisyssä
SI-nivelen virheasennot ja mobilisointi
Kahden eri istuma-asennon vaikutus lantionpohjan lihasten EMG-aktiviteettiin
Fasettiniveleen annetun lääkeinjektion merkitys selkäkivun hoidossa
Kiinteytysjumppaa
Lapsipotilaiden säteilyaltistus lonkan natiiviröntgentutkimuksissa : Legg-Calve-Perthes -tautia ja lonkkaluksaatiota sairastavilla sekä kehitysvammaisilla lapsilla
"Korsetti kuntoon" : lumbopelvisen alueen hallinnan harjoittelu
SatsPilates-harjoittelun vaikutus lantionpohjan lihasten aktiviteettiin : elektromyografialla toteutettu tutkimus
Lasten lantion ja lonkan natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Traumalantion ja -lonkan natiiviröntgenkuvantaminen Turun yliopistollisen keskussairaalan kuvantamiskeskuksen röntgenosastoilla
Lantionpohjan lihastoiminnan harjoittelu raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Alakerta aktiiviseksi : opetusvideo lantionpohjan lihasten harjoittamisesta synnytyksen jälkeen
Toiminnallisuudesta uutta lantionpohjan  lihasten harjoitteluun : Kätilöopiston sairaalan harjoitusohjelman vaikutuksia  nuorilla, terveillä naisilla
Kouluterveydenhoitaja avainasemassa tutkittaessa lapsen ryhtiä
Lantiopohjan jumppaa
Lantion alueen lihasten kestovoimaharjoittelun ja staattisen lihasvenyvyysharjoittelun merkitys lihasepätasapainosta johtuvaan lantion anteroriseen tilttiin seisoma-asennossa kolmella naiskoehenkilöllä
Liikettä lonkkaan
Bailamama : kohti synnytystä
Kun yhdyntä tekee kipeää : vulvan vestibuliittisyndrooma: fysioterapian mahdollisuudet
Tiivistelmä: Toiminnallisuudesta uutta lantionpohjan lihasten harjoitteluun : Kätilöopiston sairaalan harjoitusohjelman vaikutuksia nuorilla, terveillä naisilla. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Kätilöopiston sairaalan lantionpohjan lihasten harjoitusohjelman vaikutuksia nuorilla, terveillä naisilla. Syksyllä 2011 harjoitusohjelmaa muutettiin progressiivisesti eteneväksi. Ohjelma sisältää toiminnallisia, vartalonhallintaa vaativia liikkeitä. Kätilöopiston sairaalan fysioterapeutit ovat todenneet uudistetun ohjelman työssään toimivaksi ja toivoivat sen vaikutuksista tutkittua tietoa. Virtsakarkailu on lantionpohjan yleisin toimintahäiriö. Siitä kärsii Suomessa tutkimusten mukaan 5-58 prosenttia naisväestöstä. Yksi syy karkailulle on lantionpohjan lihasten heikkous. Perinteisesti lantionpohjan lihasten voimaa on harjoiteltu staattisessa asennossa tahdonalaisesti supistellen. Toiminnallisten lantionpohjan lihasten harjoitusten tarkoitus on kehittää vartalon ja samalla lantionpohjan hallintaa arkielämän toiminnoissa. Työ toteutettiin tapaustyyppisenä määrällisenä tutkimuksena, jossa on myös laadullinen näkökulma. Koehenkilöt olivat synnyttämättömiä, perusterveitä nuoria (21-30-vuotiaita) naisia. Tavoitteena oli saada tietoa ohjelman vaikutuksista ihmiseen, joka ei kärsi lantionpohjan toimintahäiriöistä. Aineistona käytettiin kirjallisuutta sekä uusimpia tutkimuksia lantionpohjan alueeseen liittyen. Interventiojakson aikana niiden osallistujien, jotka harjoittelivat suunnitellusti, EMG:llä mitatut saadut arvot paranivat systemaattisesti. Osallistujien, jotka harjoittelivat vähemmän, arvot paranivat joltakin osin ja pysyivät samoina tai heikkenivät joltakin osin. Osallistujien omat kokemukset VAS-janalla mitattuina olivat pääosin myönteisiä. Tulosten perusteella tässä opinnäytetyössä käytetty toiminnallisempi harjoitusohjelma vaikuttaisi edistävän lantionpohjan lihasten kuntoa terveillä, nuorilla naisilla. Jatkotutkimuksissa kontrolliryhmän käyttäminen, pidempi interventiojakso sekä koehenkilöiden intensiivisempi seuranta intervention aikana voisivat antaa aiheesta lisätietoa. Tulevaisuudessa harjoitusohjelman vaikutuksia voisi tutkia myös kohderyhmässä.
Harjoittelun vaikutus lantionpohjan lihastoimintaan ja virtsanpidätyskykyyn
Lantiorenkaan rakenne ja murtumien luokitus
Pelekääkkö nää liikkua?  : Opas raskauden aikaisesta ja synnytyksen jälkeisestä liikunnasta
Keskitettyä toimintaa
Bailamama : pysy tiukkana
Tiivistelmä.
Lantionseudun liikkuvuusharjoitteluopas jääkiekkoilijalle
Lantionpohja kuntoon : ohje lantionpohjan lihasten harjoittamisesta
Lumbopelvisen alueen dynaaminen stabiliteetti : tapaustutkimus yksilöllisen fysioterapian vaikutuksista
Lantion dynaamisen stabiliteetin merkitys salibandyssä esiintyviin nivusvammoihin : opas lantion dynaamisen stabiliteetin harjoittamiseksi
Ryhmämme sai Oulun neuvolapalveluilta pyynnön tehdä opas raskaudenaikaisesta sekä synnytyksen jälkeisestä liikunnasta. Terveydenhoitajat toivoivat oppaasta työkalua, jonka avulla he ohjaavat odottavia ja synnyttäneitä naisia. Toiveena oli, että opasta voi tutkia kotona internetissä tai saada mukaan tulostettuna neuvolasta. Projektimme välittömänä tavoitteena oli tuottaa laadukas, motivoiva sekä selkeä opas raskauden aikaisesta sekä synnytyksen jälkeisestä liikunnasta äitiysneuvolan työntekijöille ja asiakkaille. Kehitystavoitteenamme oli edistää äitiysneuvolan asiakkaiden hyvinvointia raskausaikana sekä synnytyksen jälkeen. Tätä kautta toivoimme vähentävämme liikunnan sekä sen ohjauksen puutteesta syntyviä ongelmia ja neuvolakäyntejä. Näin ollen projektillamme on myös kustannustehokas näkökulma Oulun kaupungin kannalta. Oppimistavoitteena ryhmällämme oli ammatillisen osaamisen kasvu odottavan ja synnyttäneen äidin liikuntaan perehtymisen kautta sekä projektityöskentelyn kehittyminen. Tavoitteemme oli myös luoda laadukasta terveysalan oppimateriaalia. Oppaan tietoperusta pohjasi laajaan tieteelliseen aineistoon, kirjallisuuteen sekä kirjallisuuskatsauksiin raskauden aikaisen sekä synnytyksen jälkeisen liikunnan vaikutuksista. Tietoperustaa sovelsimme oppaan luomiseksi. Opinnäytetyömme lopputuloksena syntyi opas, joka toimii apuvälineenä sekä Oulun kaupungin neuvolapalveluiden asiakkaille että työntekijöille raskauden aikaisen ja synnytyksen jälkeisen liikunnan tiedonsaantiin.
Lihasharjoittelu vähentää virtsankarkailua
Alateitse synnyttäneiden naisten kokemuksia lantionpohjan lihasten harjoittamisesta Aquaflesh -harjoitusohjelman avulla
Katsaus nuoren taitoluistelijan tuki- ja liikuntaelimistön ongelmiin selän ja lantion alueella
Vaihdevuosi-ikäisen naisen lantionpohja ja sen toiminnallinen lihasharjoittelu
Ihanne-emoa etsimässä
Ikääntyvän naisen lantionpohjan lihasten harjoittelu : Ohjaustapahtuma lantionpohjan lihasten harjoittelusta
Työn kuormitus ja koettu rasittuneisuus niska-hartiaseudun ja selän alueilla Kainuun ja Karjalan myynnin ja markkinoinnin ammattilaisilla
Lantionpohjan lihakset osana terveyttä ja hyvinvointia : oppitunti kätilöopiskelijoille
Mikrorentoutus : lepohetki päätetyötä tekeville
Selkäsairaudet : lanneselän tavallisimmat kiputilat
Tiivistelmä:.
Naisen lantionpohjan lihaksisto : lantionpohjan lihasten anatomia, merkitys, toimintahäiriöt ja voimistaminen : projekti
Lantionpohjan lihasten hallinta : Opas naisille lantionpohjan lihasten ja virtsarakon hallinnasta
Yrjövuori : Liikkeen hallinta kaiken perustana
Tukea ja turvallisuutta keskivartalon hallinnalla : terapeuttinen harjoitteluopas tanssijoille
Lantionpohjan lihasten ryhmäharjoittelusta apua virtsankarkailuun
