http://www.yso.fi/onto/yso/p22524 sivukirjastot
sivukirjastot sivukirjastot lähikirjastot
ELEF-projektissa toteutettu pohjoiskarjalaisen tiedonhakuopas
Pitäjänmäen sivukirjaston siirto : perustamissuunnitelma 18.3.1983
Oulunkylän sivukirjaston siirto : perustamissuunnitelma 21.1.1985
Koukussa Novellikoukkuun : Meri Ilvesviidan harrastuksessa yhdistyvät mieluisimmat vapaa-ajan puuhat
Tietotori on myös lähikirjasto : Kempeleen koulukeskuksen kirjasto on kaikkien kuntalaisten käytettävissä
Tiedonhankinnan www-sivut Tampereen ammattikorkeakoulun kirjastonkotisivuille
Oulun kaupunginkirjasto on avannut ensimmäisen sivukirjaston
Kirjaston suunnittelu : Rakennussuunnittelun pitkän kurssin toisen osan seminaariesitelmä : O. hanssonin johdolla koottu kirjaston toimintoja ja suunnittelua käsittelevä aineisto
Projektin matkassa : JYK:n sivustouudistuksen käänteitä
Muistelmia vanhasta kirjastosta
Kirjastonkäytön opetus verkossa : Kokkolan kaupunginkirjaston www-sivut lapsille
E-lehdet piilosta pois! : elektronisten aikakauslehtien näkyvyyden kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulukirjaston www-sivuilla: esimerkkinä hallinnon ja kaupan ala = E-Magazines out of the shadows! : development of the visibility of electronic magazines in the web pages of the Jyväskylä Polytechnic Library: Case School of Business
Pitäjänmäen sivukirjaston siirto : perustamissuunnitelma 18.4.1985
Uuden Oulun kirjastojen tilastovertailua
Turun kaupunginkirjaston pääkirjaston muuton vaikutukset lähikirjastojen toimintaan
Henkilö- ja tavaraliikenne sekä kuljettimet
Outi-kirjastojen ja Oulunsalon kunnankirjaston www-sivujen kehittäminen
Kirjastojen verkkosivujen käytettävyyden ja sisältöjen tarkastelua
Talviset terveiset Meltauksen sivukirjastosta
Rakentamisvirhe sulkee kirjaston : vuonna 2012 valmistuneessa Kaukovainion kirjastorakennuksessa urakoitsija on ilmeisesti asentanut pinnoitteet liian märälle pohjalle ; Kirjastoauto palvelee remontin aikana /.
Jaatisten kirjaston ikkunat avautuvat : Oulussa suunnitellaan pääkirjaston lasijulkisivun ja lvi-tekniikan remonttia
Oululaiset puolustavat kirjastojaan : suuri käyttäjäkunta, pienet menot = huono säästökohde
Kirjastojen verkkopalvelut lapsille ja nuorille : Oulunsalon kunnankirjaston lasten ja nuorten verkkosivujen kehittäminen
Kirjasto marssitti kylää : Asemalla on kova tahto sivukirjaston säilyttämiselle. Päättäjät eivät antaneet toivoa
Pelkosenniemi, 6.10.1975
Tiivistelmä̈: ELEF-projektissa toteutettu pohjoiskarjalaisen tiedonhakuopas.
Sivukirjasto Rovaniemelle
Pakilan sivukirjaston siirto : perustamissuunnitelma 17.1.1983
Hankintojen ja poistojen vaikutus aineiston kiertoon : tarkastelussa Haukiputaan, Kaakkurin, Karjasillan, Kaijonharjun, Kiimingin, Maikkulan, Myllyojan ja Oulunsalon lähikirjastot
Kortepohja saa pitää kirjastonsa
Lapin kirjasto -kimpan kirjastojen verkkosivustojen analyysi : Käytettävyys, visuaalisuus ja sosiaalinen media
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kuvata kirjasto- ja tietopalvelualan nykyaikaisten responsiivisten verkkosivujen suunnittelu- ja uudistusprosessia sekä selvittää siihen liittyvää problematiikkaa asiakkaiden kotisivulle asettamien ennakko-odotusten näkökulmasta. Kehittämistyön case-esimerkkinä käydään läpi Tampereen ammattikorkeakoulun (TAMK) kirjasto- ja tietopalveluiden verkkosivujen uudistaminen. Kehittämistyö toteutettiin syksyn 2014 ja kevään 2015 välillä projektina TAMKin kirjaston projektiryhmän toimesta ja kehittämistehtävä oli erillinen osa koko Tampereen ammattikorkeakoulun nettisivujen uudistusta. Opinnäytteessä lähestytään asiaa pohtimalla hyvän verkkopalvelun käsitteistöä ja asiakkaiden odotuksia palveluiden suhteen. Samalla sivutaan digitalisoituvassa maailmassa ja jatkuvasti tietojärjestelmien muuttavassa ympäristössä paineen alla toimivaa kirjasto- ja tietopalvelualaa, jonka elinehtona tulevaisuudessa nähdään uudenlaisen osaamisen omaksuminen ja perinteistä irti päästäminen. Case–kuvauksessa käydään läpi TAMKin kirjaston verkkosivujen uudistusprosessi vaiheittain. Lisäksi raportoidaan uudistuksen yhteydessä tehdyn suppean kvalitatiivien asiakaskyselyn antamat tulokset, sekä kuvataan tämän kehittämistyön lopputuloksena syntyneitä verkkosivuja ja niistä tähän mennessä kertynyttä asiakaspalautetta lyhyesti. Pohdinnan osuudessa kootaan yhteen kehittämistyöprojektista saadut palautteet, kerätyt kokemukset, niiden anti ja vaikuttavuus tulevaisuuden kirjaston työprosesseihin, sekä tulevaisuuden muuttuvaan työskentelyyn tietojärjestelmien parissa kirjasto- ja tietopalvelualalla.
Kylien kirjastosta kunnankirjastoksi : Pelkosenniemen kirjastohistoriaa vuosina 1933–1993
Ystäväni Rosa : jännitysromaani
Kallion paneteltu kirjasto eräänä keskiviikkona : ympäristön ongelmia ei ratkaista kirjaston sisällä
Kihniön pääkirjasto 1927-1977
Ranuan kirjaston internet-sivut
Tuiran kirjasto lasten asialle
Työväenperinne ry:lle omat kotisivut
Punainen pönttö ja perhosia : Rajakylän hoivan ensimmäiset asukkaat muuttavat maanantaina, kirjasto avaa myöhemmin
Teuvoa ja Pakkalaa verkon täydeltä
Kirjastoelämyksiä Hirvaalla
Kirjastoautokierros 10: Salla
Kirjastoa juhlittiin 60-vuotis juhlavuonna
Vihdoin se on valmis : Rajakylän uudessa kirjastossa on kiikkustuoleja ja av-tekniikkaa
Vantaalaiskirjasto muuttui Lentäväksi Lautaseksi : Mikkolan 2900 asukkaan sivukirjasto ei sulkenut oviaan, vaan laajensi toimintareviiriään
Kirjastolaitoksen tiedon valtatie kapenemassa kinttupoluksi : suomalinen kirjasto-osaaminen on huippulaatua, mutta..
Jyväskylän yliopiston kirjaston kotisivut (versio 3.0)
Viihtyisä levähdyskeidas
Kylien kirjastosta kunnankirjastoksi: Pelkosenniemen kirjastohistoriaa vuosina 1933–1993
Maikkulassa aloitti uusi itsepalvelukirjasto : Maikkulan kirjastoon voidaan maanantaista alkaen mennä ihan omatoimisesti
Oulunsalon kunnankirjaston ja OUTI-kirjastojen verkkosivujen sisällön kehittäminen
Vaatimattomasta kirjakokoelmasta  ajanmukaiseksi kulttuurikeskukseksi : Rovaniemen kaupungin kirjastolaitos 150 vuotta
Kirjat vaihtavat taas lukijaa : Puolivälinkankaan asukkaat ehtivät odottaa jo kärsimättömästi uuden kirjaston avajaisia
Kansalaistoimijoiden kirjastot : tapaustutkimus Pormestarinluodon ja Väinölän kirjatuvista, Kankaan Kamarikirjastosta ja Pispalan kirjastotalosta
Helsingin yliopiston kirjaston verkkosivu-uudistusprojekti
Martinniemi älähtää kirjastonsa puolesta : nimiä adressiin kerätään
Huhtasuon uudistunut lähikirjasto kutsuu viihtymään
Kirjasto tutuksi : Case: Lapuan kaupunginkirjaston sähköinen perehdyttämiskansio
Huhtasuon kirjasto saa remontissa uuden ilmeen
Kirkkaus Keuruun ja Pihlajaveen
Kirjasto keskellä lähiötä : Kortepohjan lähikirjaston historiikki 1972-2012
Tutkimus Oulun seudun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston kirjastojen www-palveluiden käytettävyydestä
Martinniemen kirjasto pois säästölistalta
On helpompaa tehdä täysremontti sivustolle kuin kirjastorakennukselle - mutta oma hommansa siinäkin on
Ei lainkaan liituja eikä pulpetteja : Kaukovainion uusittu koulun ja kirjaston kokonaisuus palvelee kaikkia kaupunkilaisia
Musiikkiaiheisten verkkopalvelujen kehittäminen Turun kaupunginkirjastossa
Laitoskirjastotoimintaa Torniossa
Kirjastoautot korvaavat lakkautettuja kyläkirjastoja: kirjastoautojen suosituimpia pysähdyspaikkoja ovat koulujen ja päiväkotien pysäkit. Erityisen aktiivisia käyttäjiä on Ylikylässä ja Vennivaarassa
Kirjastovuosikirja 1985
Kirjallisuuden suosittelu yleisten kirjastojen Internet-sivuilla
Isoja ollaan
Kirjasto ei lopu taistelutta : nimimiehet kotikylän asialla
Kansalaistoimijoiden kirjastot : Tapaustutkimus Pormestarinluodon ja Väinölän kirjatuvista, Kankaan Kamarikirjastosta ja Pispalan kirjastotalosta
Jyväskylän ammattikorkeakoulun kirjaston verkkotekstien käytettävyys ja kirjaston representaatio
Vaajakosken aluekirjaston muuttourakan loppu häämöttää
Lukukoirat käyvät kirjastossa
Vartija toi hiljaisuuden : Kaukovainion kirjastoon kaavaillaan iltatoimintaa nuorisolle
Perhekirjasto täyttää 50 vuotta : Halssilan kirjaston historiikki 1956-2006
Varastokirjaston web-sivut ja Kontentti-tietokannan sisältävän palvelimen uusiminen
Muistelmia vanhasta kirjastosta (lyhennelmä)
Kirjasto keskellä kylää : Laaksolahden kirjaston ystävät ry 2003-2013
HANKINTOJEN JA POISTOJEN VAIKUTUS AINEISTON KIERTOON : Tarkastelussa Haukiputaan, Kaakkurin, Karjasillan, Kaijonharjun, Kiimingin, Maikkulan, Myllyojan ja Oulunsalon lähikirjastot
Keltinmäen lähikirjasto : kirjasto Keltinmäentiellä jo 30 vuotta
Mitä asiakkaat kirjastolta verkossa odottavat? : case responsiivisen nettisivun suunnittelu TAMKin kirjasto- ja tietopalveluille
Koskelan kirjastosta löytyy hengähdyspaikka
Projektin matkassa - JYK:n sivustouudistuksen käänteitä
Sisällöntuottaminen Oulun koulukirjaston sisäisille verkkosivuille
Taiteilija Sanna Koiviston kotisivut -projekti
Lukukoira Curttu vierailee kirjastoissa Lukuviikolla
Varjostusrantu katosi pääkirjastosta
Heinäpään kirjastoa uhkaa sulkeminen
Oulun palvelujen verkko hahmottuu : kaupunkilaiset kaipaavat tietoa muutoksista, Kellossa keskusteltiin kirjastoista
Kohti Musiikkibasaaria : Musiikkipalvelut kirjastojen kotisivuilla
Kurkistus kirjavaan kirjamaailmaan : Oulun ensimmäisessä kombikirjastossa kokeillaan monenlaista uutta
Tämän tutkimuksellisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pelkosenniemen kirjaston syntyvaiheita ja historiaa vuosilta 1933–1993. Tämän lisäksi tutkittiin kirjastotyön kehittymistä kyseisenä aikana. Sompion kirjaston tilaamassa opinnäytetyössä pohdittiin myös, kuinka Pelkosenniemen kirjaston kehitykseen vaikuttivat tuona aikana toisaalta paikalliset tekijät ja toisaalta Suomen kirjastolaitoksen yleinen kehitys. Tutkimuskohteina olivat Pelkosenniemen kanta- eli pääkirjaston lisäksi sivukylällä toimineet piiri- eli sivukirjastot ja siirtokirjakokoelmat. Opinnäytetyön laadullisen ja historiallisen tutkimuksen keskeisinä tutkimusmenetelminä on käytetty sisällönanalyysia ja lähdekritiikkiä. Tämän lisäksi pyrittiin kuvaamaan kirjaston kehitystä myös määrällisesti kaavioiden avulla. Tutkimuksen lähdeaineistona käytettiin arkistotietoja ja kirjaston työntekijöiden haastatteluja. Lisäksi perehdyttiin sekä paikallista elämää ja historiaa että Suomen kirjastolaitoksen kehitystä käsittelevään kirjallisuuteen. Tutkimuskohdetta lähestyttiin niin kirjastohistorian kuin paikallishistoriankin näkökulmasta. Pelkosenniemen kantakirjasto perustettiin vuonna 1933. Kantakirjasto kehittyi ensimmäisinä vuosikymmeninä verkkaisesti. 1930-luvulla perustettiin sivukyliin viisi ja 1950-luvulla kaksi piirikirjastoa. Kantakirjastosta tuli pääkirjasto ja piirikirjastoista sivukirjastoja vuonna 1963. Pääkirjasto sai asianmukaiset kirjastotilat vuonna 1965. Seuraavana vuonna oppilaskirjastot liitettiin pää- ja sivukirjastoihin. 1970-luvun alussa lakkautettiin suurin osa sivukirjastoista ja niiden toimintaa jatkoivat siirtokirjakokoelmat. Pääkirjasto kehittyi nopeasti 1970–1980-luvuilla. Vuosina 1991–1992 pääkirjaston toimitilat uusittiin. Vuonna 1993 viimeisetkin siirtokirjakokoelmat lakkautettiin.Kirjastotyö muuttui lähinnä lainausjärjestelmän muuttumisen, aukioloaikojen lisääntymisen ja toiminnan monipuolistumisen myötä. 1980-luvun alusta lähtien pääkirjastoa hoitivat kirjastoalan ammattilaiset. Pelkosenniemen kirjaston historiassa näkyi Pelkosenniemen kunnan ja sen asukkaiden elämässä tapahtuneet muutokset vuosina 1933–1993. Tässä opinnäytetyössä on paljon yksityiskohtaista tietoa Pelkosenniemen kirjastoista. Sitä voisi hyödyntää tutkimuksellisesti muun muassa kirjaston merkityksen tutkimuksessa ottamalla mukaan asiakasnäkökulma. Työ voisi olla myös Pelkosenniemen kirjaston historiasta kertovan julkaisun pohjana. Kirjaston historia vuodesta 1994 alkaen on edelleen tutkimatta.
Kaiken kansan kohtauspaikka : kirjastojen on elettävä ajassa : perusasia uhkaa muutoksessa
Pohjoisen sivukirjastot riippuvaisia kyläkouluista
Kohti Musiikkibasaaria : musiikkipalvelut kirjastojen kotisivuilla
Kortepohjan omatoimikirjasto palvelee myös viikonloppuisin
Tiivistelmä.
Puistolan sivukirjaston siirto Tapulikaupungin sivukirjastoksi ja uuden lähikirjastotyyppisen Puistolan sivukirjaston perustaminen Nurkkatien korttelitaloon : perustamissuunnitelma 21.3.1983
Kirjailijoita myös verkossa
Kirjaston julkisivuvalaistus
Terveisiä Tervolasta
