http://www.yso.fi/onto/yso/p22545 saranat
saranat saranat
Saranamarkkinoiden kilpailija-analyysi : case: Inhan Tehtaat Oy Ab
Saranoiden kehittäminen tuoteperheeksi
Kyökin portin kautta sisälle Suomen historiaan
Suomen historiaa saranapuolelta
Titanic dekkareissa
Naurun väri on erilainen : Jaakko Saariluoman mukaan farssi tulee kepeäksi vain kovalla työllä, ilman hauskuuttamisen viittaa
Meren kiintoisa kudelma
Tiivistelmä.
Kronikka luistaa
Ulvottaa kuin takapuolella : aluksi näyttelijät teroittavat farssikynsiään, väliajan jälkeen alkaa grazybailaus
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [10], Ovet : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Sandvik Mining and Construction Oy:n kaivoskoneiden luukuissa käytettävät saranoinnit yhtenäiseksi tuoteperheeksi. Työssä käytettiin Sandvikilla UG NX 8.5 -3D-mallinnusohjelmaa, ja uudet saranat mallinnettiin SolidWorks -mallinnusohjelmalla. Uusien saranoiden valmistus tulisi olla mahdollisimman kustannustehokasta. Saranoiden rakenteiden tulisi olla myös mahdollisimman universaaleja, jolloin nykyisten saranoiden korvaaminen ei vaatisi uudelleen suunnittelua. Aiempia saranoita oli useita erityyppejä sekä kokoja, yhteensä 58 kappaletta. Saranat olivat valmistettu hitsatuista teräsrakenteista. Uusien saranoiden valmistusmenetelmäksi valittiin valaminen. Saranatuoteperhe suunniteltiin kahden erikokoisen saranaosan ympärille. Molempiin saranaosiin suunniteltiin kolme erilaista lehtiosaa. Erilaisia saranamalleja saatiin näin kuusi kappaletta. Saranoiden valmistuksessa haluttiin tutkia mahdollisuutta valmistaa kappaleet tarkkuusvalamalla. Tarkkuusvaletun tuoteperheen rinnalle suunniteltiin myös perinteisellä hiekkavalulla toteutettu versio piilosaranasta, joka toimi vertailukohtana valmistusmenetelmien välillä. Sarana-akseli suunniteltiin valmistettavaksi koneistamalla. Uusi saranatuoteperhe yhdistää saranat yhtenäiseksi mallistoksi ja muuttaa suunnittelun aiempia käytäntöjä, jossa sarana suunniteltiin käyttökohteen mukaan. Uudessa saranatuoteperheessä yhdistyy kustannustehokkuus ja modulaarisuuden edut. Uudet saranat ovat voideltavat, ja niihin voidaan lisätä helposti lukitus tai liikkeenrajoitin.
Talo ja koti [-opassarja]. 4, Katteet ja eristeet
Hämeen läänin 3. aluenäyttely 1976 : Hämeenlinnan Taidemuseo, 5.9. - 26.9.1976 / [ näyttelyn järjestää Hämeen läänin taidetoimikunta, Hämeenlinnan kaupungin taidemuseolautakunta ; komissaari Helmiriitta Sariola ]
Pieleen ja reilusti! : tuplafarssi OTN:n ensi-iltaan
Tutkielma kirkkojen ovista Pirkanmaalla
