http://www.yso.fi/onto/yso/p22563 luontopalvelut
luontopalvelut luontopalvelut
Metsien monimuotoisuuden turvaaminen ekosysteemilähestymistavan avulla
Etelä-Pohjanmaan Green Care -strategia 2015-2020
Tiivistelmä.
Ohjelmapalveluesite Ivalo River Campingille
Elämyksiä etsimässä : Basecamp Oulangan tukkilaisrata
Laadukasta liiketoimintaa luonnosta : poimintoja luonnontuote- ja elintarvikealan koulutuksista
Asfalttilampola : luonto palvelutalossa asuvien vanhusten elämässä
Luonnonlukutaito : luo liiketoimintaa vihreästä hyvinvoinnista
Hämeenkankaan harjoitus- ja monikäyttöalueen kävijätutkimus 2012-2013
Selkämeren kansallispuiston yritystutkimus 2013
Kestävyyttä ohjelmapalveluihin : kestävä kehitys kuusamolaisissa ohjelmapalveluyrityksissä
Inari Saariselkä : matkailun ja vapaa-ajan erikoislehti
Pallas - Ylläs kansallispuiston ja sen lähialueiden hyödyntäminen ja kehittäminen yritystoiminnassa
Liminganlahden luontokeskuksen asiakastutkimus 2013
Lumen ja jään hyödyntäminen matkailussa Suomessa ja muissa maissa
Elämysmatkailun kehittäminen viestinnän keinoin : case: Artjärvi
Kännykkä mukaan metsään : luontotietoa saa paikan päällä, jos Minne-projektin tavoitteet toteutuvat
Kuinka johtaa onnistuneesti ravintolapalveluita maasto-olosuhteissa? : case: Tasaisenkangas 4.9-5.9.2010
Opastusviestintäsuunnitelma Hämeen luontokeskukselle sekä Liesjärven ja Torronsuon kansallispuistoille
Markkinointi- ja konseptisuunnitelma historialliseen kohteeseen : case Enonsaari
Suopotkupallon joukkuetyytyväisyys 2008
Lumoa luonnosta -raportti käsittelee mahdollisuuksia työhön kuntoutumiseen ja työllistymiseen erilaisissa luontolähtöisissä ympäristöissä kuten maa-, puutarha- ja eläintilat, villi luontoympäristö ja kaupunkiluonto. Raportissa on kuvattu maatilayrittäjien, yhdistysten, lähiruokapiirien, Jyväskylän seudun kuntien edustajien ja nuorten kokemuksia ja ajatuksia luontolähtöisestä työstä. Raportissa kerrotaan myös Green Care toiminnasta, käsitteistä, projekteista ja palveluiden kehittämisestä. Kartoituksen perusteella ehdotetaan Keski-Suomen luontolähtöisen työhön kuntoutumisen, työllistämisen ja Green Care palvelutuotannon kehittämistehtäviä. Raportin kuvauksia voi hyödyntää työllistämisen ja sosiaalisen kuntoutuksen yhteydessä sekä matkailu- ja virkistystoiminnan kehittämisessä. Raportti soveltuu kaikille luontolähtöisestä toiminnasta ja sen kehittämisestä kiinnostuneille.
Tiivistelmä (s. 7-10).
Lapin luontomatkailun haasteet ilmaston muuttuessa : tapaustutkimus ohjelmapalveluyritysten sopeutumisesta ilmastonmuutokseen
Suomalaista luontoa ja luontoelämyksiä espanjalaisille : Keskisuomalainen matkailutuote
Miksi lakia valmistellaan salassa?
Suojelualueiden hoidon ja käytön periaatteet
Luontomatkailupalvelun moniaistinen asiakaskokemus
Mitä tiedetään biodiversiteetin ja ekosysteemipalveluiden välisistä suhteista?
Nuuksion ja Seitsemisen kansallispuistojen virkistyskäyttö kesäkaudella 1996 : kävijät ja kävijätyytyväisyys
Ainutlaatuinen arktinen Lappi : Maaseutuseminaari 15.11.2016
Metsähallitus aloitti Taivalkoskella Jurmun perinnemaiseman hoidon
Päijät-Hämeen ulkoilureittien kartoittaminen : osana Outdoors-Finland -hanketta
Esteittä pitkin matkaa: Lapin ohjelmapalvelutarjonnan esteettömyys
Palaudu metsässä : luontointerventio hyvinvointipalveluna
Geopark- alueella sijaitsevien matkailupalveluiden kartoitus ja konseptointi - Case: Lauhanvuori Region
Luontoarvot ja ekosysteemipalvelut ekologisessa ympäristöluokituksessa : esimerkkeinä Jyväskylän Taka-Keljo ja Pälkäneen Luopioinen
Yritysasiakas arvostaa luontomatkailupalveluja
Legitimiteetistä ekosysteemipalveluihin : luonnonkäyttö yhteiskunnallisena ongelmana
Luonto- ja maisemapalvelujen nykytila
Luontolähtöiset hyvinvointipalvelut : opas asiakastyöhön ja palveluiden kehittämiseen
GPS-retket avaavat uusia mahdollisuuksia luontomatkailuun
Hämeenkankaan alueen kävijätutkimus 2006-2007
10 syytä valita Green Care -palveluja
Yritysasiakkaan arvon muodostuminen luontomatkailupalvelusta : palvelukeskeisen liiketoimintalogiikan näkökulma
Mustialan kulttuuri- ja luontopolku
Suomen luonto- ja ympäristökoulujen asiakastyytyväisyys
Kaupunkiluonto purkissa : huonekasvit ekosysteemipalveluiden tuottajina
Seutukaavoitus, luonnonhoito ja vapaa-ajanvietto
Tiivistelmä.
Hailuodon Kirkkosalmen alueen maisemanhoitosuunnitelma ja virkistyskäyttörakenteiden peruskorjaussuunnitelma
Aukkoja Hirviaidassa. Astuvansalmen Kalliomaalausten kohtaaminen : Astuvansalmen luontopolun opastesuunnitelma
Mätäsmetäs : kulttuuri- ja metsäalan rajapinnoilta hyvinvointi- ja matkailupalvleuiden tuotteistamiseen
Metsähallituksen Pohjanmaan luontopalveluiden kulttuuriperintöinventoinneista 2006-2008
Lumoa luonnosta : luontolähtöisen työllistämisen kartoitus Jyväskylän seudulla
Metsä- ja ympäristönhoitopalveluyrittäjän liiketoimintamahdollisuudet Padasjoella
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Suodjalanguovlluid dikšuma ja geavaheami prinsihpat.
Ekosysteemipalvelut ja elinkeinot - haavoittuvuus ja sopeutuminen muuttuvaan ilmastoon : VACCIA-hankkeen yhteenvetoraportti
Iso-Miehikän käyttö- ja kehittämissuunnitelma
Suon silmässä : ohjelmapalvelun suunnittelu ja toteutus Laukaan Tupaswilla Oy:lle
Luonnon matkailullinen hyödyntäminen Satakunnassa : luontomatkailuohjelman aineistoraportti
"Olet ilma, jota hengitän"
"Miten maisemasta rakennetaan liiketoimintaa ja palveluita?  Maisemapalvelut ovat luontoa hyödyntäviä tai hyvinvointia ja oppimista edistäviä palveluita. Maiseman tarina -opas auttaa luomaan maisemapalveluita paikan persoonallisista ominaisuuksista ja antaa työvälineet paikan tuotteistamiseen ja markkinointiin." --
Koillismaalle nousi juhlava luontoportti : Karhuntassun laajennuksen odotetaan keräävän runsaasti kävijöitä
Selkämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Samperin Savukoski : Kesäinen luonto - ja kulttuurielämys ranskalaisille turisteille
Viikinsaaren ohjelmapalvelut : Ohjelmapalvelujen kartoitus, kehitys ja ideointi
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien tilinpäätös ja toimintakertomus 2015.
Uudenmaan viherrakenneselvitykset 2013-2014 : yhteenvetoraportti
Teemamatkailun kehittäminen Porin seudulla
Lauhanvuoren–Hämeenkankaan alueen yritystutkimus 2013
Metsähallitus : liikelaitoskonsernina ja ympäristöministeriön ohjaamana luonnonsuojelijana
Pielisen Karjalan ohjelmapalveluyritysten tarvekartoitus
Toiminnallinen virkistyspäivä ryhmälle : käytännön toteutus
Hyvinvointia retkeillen : retkeilyreittien saavutettavuuden ja vetovoimaisuuden parantaminen
Saimaan alueen yritystutkimus
Palvelukonseptin kehittäminen - Metsäterapia
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : luontoliikkuminen ja maastohiihto kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Simojärven ja Soppanan alueiden kävijätutkimus 2008
Suomen luontokeskus Haltia kokouskohteena : Nykytilanteen kartoitus ja ryhmäpalautekysely
Luontokeskus Petolan asiakastutkimus 2006
Suomen metsiin perustuva hyvinvointi 2015 : katsaus Suomen metsäalan kehitykseen ja tulevaisuuden vaihtoehtoihin
Nuuksion kansallispuiston luontokeskuksen sähköisten palveluiden kysyntä
Ansapolku avattiin : Syöte-Life-hanke saavutti uuden etapin
Luontomatkailun ja -virkistäytymisen tarjonta ja vetovoimatekijät Keski-Suomessa
Hämeenkankaan alueen yritystutkimus 2006
Metsähallitus kulttuuriperinnön vaalijana
Satakunta luontokokemusta : luonnon tuotteistamisen teemat Satakunnassa
Luonto-opastyön taito
Maiseman tarina : opas maisemapalveluiden luomiseen
Luontoaiheisen rastiradan kehittäminen Urkin Piilopirtti Oy:lle
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston kävijätutkimus 2010
Ekosysteemipalvelut maatiloilla
Metsästysmatkailutarjonta Keski-Suomessa
Osallisuutta vahvistavan, luontoon tukeutuvan kuntoutustoiminnan malli : Luontoa elämään, luontoa kuntoutukseen -teemajulkaisu 1/3
Snow White & Winter Wonders : ohjelmapalvelupaketti kansainvälisille opiskelijoille
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Tapahtumakalenteri ja elämyksellinen regatta-tapahtuma Jämsänjoelle : Case: Jämsänjoki Virtaa! -hanke
Luontolähtöinen työllistäminen Jyväskylän seudulla -projekti kartoitti työllistymistä ja työllisyyttä tukevan toiminnan mahdollisuuksia maa- ja puutarha ja eläintiloilla. Projektissa haastateltiin yrittäjiä, nuoria työnhakijoita, kuntien työllistämisestä vastaavia henkilöitä ja järjestöjen edustajia. Niiden lisäksi raportissa kuvataan Green Care -palveluiden toimintaperiaatteita, projekteissa saatuja tuloksia ja toimintaa. Tämä projekti toteutettiin ajalla 1.2. - 30.11.2014 ja rahoitettiin Euroopan sosiaalirahaston, Manner Suomen valtakunnallisesta ohjelmasta, toimintalinjasta 2: Työllistymisen ja työmarkkinoilla pysymisen edistäminen sekä syrjäytymisen ehkäiseminen. Osarahoittajana toimi Jyväskylän ammattikorkeakoulu. Kuntien vastuuhenkilöt ja Nuorten taidetyöpajan luontolähtöiseen kuntouttavaan työtoimintaan osallistuneet nuoret arvioivat: Työt olivat mielekkäitä, oikeita töitä ja ne auttoivat tunnistamaan omia taitoja ja kehittymistä esim. fyysisen kunnon vahvistumista. Hyviä kokemuksia raportoitiin niin Suomesta kuin muistakin Euroopan maista. Työvoiman kysynnän ja tarjonnan kohtaannon parantaminen luontolähtöisessä työllistämisessä tarjoaa uusia työmahdollisuuksia ja kehittämistyö vaihtoehtoisia Green Care -palveluita työhön valmentavan kuntoutukseen ja työkokeiluihin. Tehdyn kartoituksen perusteella raportissa annetaan suosituksia luontolähtöisen työllistämistoiminnan edistämiseksi.
Luonnosta hyvinvointia lapsille ja nuorille : kuvauksia luonnon hyvinvointivaikutuksista, palveluista ja malleista palveluiden kehittämiseen
Perhokalastuskohteen tuotteistaminen
Luonnon monimuotoisuus maataloustuotannon edellytyksenä : ohjaavatko tukitoimet oikeaan suuntaan? : Ympäristöakatemian kenttäseminaari 30.-31.8.2011
Mystery shopping Kuopion hotelleihin ja infopisteisiin : luonto- ja virkistyspalvelut
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien toimintakertomus 2005.
Metsähallitus vastaa maakotkan pesätarkastuksista uudessa maakotkan porotaloudelle aiheuttamien vahinkojen korvauskäytännössä
Syötteen luontokeskuksen asiakastutkimus 2013-2014
Rautujärven lähivirkistysalueen suunnitelma
Tyytyväinen kävijä sitoutuu, suosittelee ja tulee uudestaan kansallispuistoon : monimenetelmäinen tutkimus virkistyskäynneistä ja palveluista Nuuksion kansallispuistossa
Luonnon retoriikka ja luontokäsitykset rovaniemeläisten ohjelmapalveluyritysten markkinointiviestinnässa
Elämys- ja luontopalveluyritys käynnistyi Pyhännällä
Costa Rican metsät tuottavat ympäristöpalveluja : Costa Ricassa maanomistajat saavat korvausta metsiensä tuottamista ympäristöpalveluista
Luonnosta uusia matkailutuotteita Imatran seudulla käyttäjäkokemusten valossa ja palvelumuotoilun keinoin
Luontoliikuntapalveluiden kysyntä Kuopion alueella
Luonto-ohjelmapalvelujen kehittäminen saaristossa : case: Strandbo Group
Venäläiset matkailupalveluiden käyttäjinä metropolialueella : case Metro-Oske
Biotalous on kätevä käsite - ja metsäbiotalous on kestävä toimintamalli
Green care sosiaalisena innovaationa suomalaisessa palvelujärjestelmässä
Maahisen maailma – Kuvaus koko perheen liikuntapalvelukonseptin luonnista
Seitsemisen ja Helvetinjärven kansallispuistojen yritystutkimus 2006
Luonnon ja ympäristön hyödyntäminen ikääntyvien hoivatyössä
Meahciráđđehusa almmolaš hálddahusdoaimmaid rehketdoalloloahpaheapmi ja doaibmamuitalus 2015.
Elämyksiä hyvinvointimatkailusta : TAMKin Hyvinvointimatkailun kehittämiskeskuksen toimintamalli toimijaverkoston yhteistyölle Pirkanmaalla
Murroksen jälkeen : metsien käytön tulevaisuus Suomessa
Lyödään viisaat ämpäripäämme yhteen - Tervolan matkailun nykytilan kartoitus
Lappilainen ohjelmapalveluyritys : samanlainen vai erilainen?
Yllästunturin luontokeskus Kellokkaan asiakastutkimus 2011
Oppaana tuhannen tarinan mies : vanhankansan eräkulttuurin taitaja Alpo Illikainen
Ladosta oppimisympäristö matkailupalvelujen tuottajille
Toiminnallinen virkistyspäivä ryhmälle
Luontoaktiviteettikartoitus Karhuseudun alueella
Luontomatkailupalvelujen tuotteistaminen Yyterin alueella
Napapiirin retkeilyalueen kävijätutkimus 2007
