http://www.yso.fi/onto/yso/p22526 salaisuudet
salaisuudet salaisuudet
Salaisuuksien metsä
Kuu on vaarallinen
Sirpale onnea
Pakon edessä
Ella ja kaverit hevosen selässä
Kärpäsvaara
Välkyt veet ja kellarin jengi
Erittäin salainen
Lucy Snow aloittaa kouluvuotensa pahalla väärinkäsityksellä. Mukavan pienen ala-asteen sijaan hän kirjoittautuu erehdyksessä neiti Weaverin Hollow Fields -akatemiaan tieteellisesti lahjakkaille ja eettisesti piittaamattomille. Koulussa lapsista koulitaan hullujen tiedemiesten ja pahojen nerojen seuraavaa sukupolvea. Jokaisen kouluviikon päätteeksi huonoimmat arvosanat saanut oppilas joutuu jälki-istuntoon, josta kukaan ei ole palannut. Lucy päättää selvittää arvoituksen, mikä ei kuitenkaan ole helppo tehtävä.
Kirjallisuutta
Paatsamakartanon vieraat
Kirkon työntekijöiden vaitiolovelvollisuus
Virkasalaisuusrikoksista
Non Disclosure Agreement : ja luottamuksellisen tiedon salassapitoehtoihin liittyviä erityiskysymyksiä
Valkea kuin lumi
Jokun talo
Salaisuuksien metsä. 3
Neiti Weaver paljastaa lopultakin johtamansa kokeen karmivat tarkoitusperät. Lucy ja Claude päätyvät vangeiksi tuulimyllyyn, jossa heitä odottaa kuolemaakin kammottavampi kohtalo! Onnistuvatko he lyömään kapuloita rattaisiin, vai uhrataanko Hollow Fieldsin oppilaat kiellettyjen tieteiden alttarilla? Salainen ase saattaa löytyä tohtori Bleakin ja neiti Weaverin yhteisestä historiasta. Lucyn on siis kerättävä kaikki rohkeutensa ja kohdattava neiti Weaver lopullisessa yhteenotossa!
Koston enkelit
Risto Räppääjä ja Sevillan saituri
Painajaisten paholainen
Rakkauskirjeiden salaisuus
Surujenkerääjä
Neljäntienristeys
Sisarten kesken
Lassen salaisuudet
Peikkolan hahmot saivat äänet : Johan Hakson 9-vuotiaana kirjoittamasta sadusta äänikirja
En suostu
Linnaisten vihreä kamari
Paha kirja
Good girl : kunpa tietäisit
Psykogenealogia : suvun menneistä haavoista paraneminen ja itsensä löytäminen
Harry Potter -kirjojen henkilönnimien käännösstrategiat
Hetki lyö, Risto Räppääjä
Petsamon verikoira : jännitysromaani
Simputussaaren menneisyys
Varjoja ja vakoojia
Kuka murhasikaan rouva Holmin?
Santa Lucian salaisuus
Työntekijän kilpailukielto- ja salassapitovelvoite
Eikä yksikään pelastunut : jännitysromaani
Nukkemestari
Marian pieni aasi
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 3
Pohja
Berliinin ajokoirat
Ruohonleikkaaja
Urkintalaki
Leptomanin jäljillä
Suuri salaisuus
Mantelimaa : romaani
Yrityssalaisuudet, liikesalaisuudet ja salassapitosopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Hyöky
Ehdollinen tuomio : jännitysromaani
Ikkunat yöhön
Yöperhoset
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Xardonia-saariston salaisuus
Karkulahti : romaani
Viestikyyhkyupseeri
Varjovaimo
Jali ja suklaatehdas : lastenkuunnelma
Neiti Weaverin salaisuudet paljastuvat, joten Lucyn on johdettava muut oppilaat kapinaan juonittelevia insinöörejä vastaan. Koulun suosituin oppilas on hänen pahin vihollisensa, joten helppoa se ei ainakaan ole. ja kuka onkaan tuulimyllystä karannut hirvittävä haamu, joka varoittaa kauheasta kohtalosta?
Hyinen hauta
Syyllisen osa : romaani elämästä ja rikoksesta
Punainen mökki : romaani
Maatorpedon salaisuus : seikkailuromaani
Sopimusperustainen salassapito yritysten välisessä toiminnassa
Urheat pienet naiset
Vainajan sähköisen viestinnän yleisseuraantona siirtymisen estävät seikat
Neitsytkivi
Pojat : kuvia vv. 1941-44 Oulun poikien suhteesta ajan suureen ihanteeseen, sotaan ja sen edustajiin, saksalaisen vuoristoarmeijan alppijääkäreihin
Tuore väitös : sankarin viitta on ansaittava
Archie Greene ja taikurin salaisuus
Kirottu kartano
Velhotohtori
Valkopukuinen nainen. 2. osa: romaani
Neljäntienristeys : MP3
Metsästysmajan salaisuus
Jali ja suklaatehdas
Pieniä salaisuuksia
Meren kasvojen edessä
Noposen ja Jenningsin hengessä
Sammakkoprinsessa
Puuttuminen alaikäisen nuoren alkoholin käyttöön – toimintaohjeet Kajaanin nuorisotyölle
Hemlock grove. Toinen tuotantokausi
Vampurilaisia
Työpaikkaperehdyttäminen - Kuhmon Osuuspankin perehdytysmateriaali
Tietokoneohjelma työn tuloksena - oikeuksien ja velvollisuuksien määräytyminen työntekijän ja työnantajan välillä
Kohtaloonsa kompastunut
Sankaripoliisin kuolema : rikosromaani
Salainen puutarha
Manhattanin solmio : jännitysromaani
Säpinät. 4, Salaisuus
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Tarjoajan yrityssalaisuuden säilyminen julkisessa hankinnassa
Geoetsivät ja vaeltava aave
Erityisen painavan syyn arviointi työoikeudellisissa kilpailukieltosopimuksissa
Lucy, rohkea haaveilija
Miina ja Manu matkoilla ; Miina ja Manu : Vanhan linnan salaisuus
Pankkisalaisuus, hyvä pankkitapa ja tietosuoja
Kymmenen pientä neekeripoikaa : jännitysromaani
Sidney Sheldonin muistojen vuokset
Urheilijan rooli journalismin näyttämöllä
Valkopukuinen nainen. 1. osa: romaani
Pappien vaitiolovelvollisuus ja sen tulkinnat
Siipirikko
Aarrekätkö
Hopeinen aarrearkku
Pimeyden syli
Neuvotteluissa luovutettavan informaation suojaaminen
Ihan oikean sadun ainekset : Napero-Finlandian voittajaksi kirjoitti Niina Pelkonen Kiimingistä
Teatterikissan salaisuus
Suojelupoliisin kansainvälisiä tiedonantoja koskevan asiakirjan  (nk. Tiitisen lista) julkisuus : KHO 2010:31
Anna Liisa; Kotoa Pois
IPR käytännönläheisesti
Pääkirjoitus
Liikesalaisuudet viranomaisen toiminnassa
Liikesalaisuuksien suojaa harmonisoidaan EU:ssa
Liekehtivä kuva : seikkailukertomus pojille
Mitä ryhmää ohjatessa on hyvä tietää
Salakuljettajat
Todistaja : romaani
Yksityisyyden suoja Suomessa
Mitä Ariès todella sanoi - ja kuka Ariès?
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Ei niin salattua, ettei ilmi tulisi. Tositapauksiin perustuva kertomus
Varjojen nälkä
Verohallinnon tiedonsaantioikeus ja sen rajoitukset
Tuplana, kiitos!
Hope Riverin kätilö
Helmenkantaja
Fossiilivaltiatar
Nodin maa : jännitysromaani
Ensimmäinen vaimo
Kultamarja ja metsän salaisuudet
Tietosuojan toteutuminen Joensuun vapaaseurakunnassa
Komisario Palmun erehdys
Epäsoinnun periaatteet
Luciferin oppipojat
Harmaa linna tahi kertomus Ristilän hovista
Työntekijöiden ulospäin suuntautuvan sähköisen viestinnän tekninen valvonta : huomioon otettavat työntekijän ja työnantajan oikeudet ja velvollisuudet
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Pärttylin kesä
Uuden liikesalaisuusdirektiivin vaikutus liikesalaisuuksien suojaan Suomessa
Nimettömien kirjeiden salaisuus
Risto Räppääjä ja kauhea makkara
Lohikäärmeen värit
Kuolonkukkia
Salaisuuksien aika
”Päinvastoin kuin Ariés...”
Julkisten hankintojen tarjousasiakirjojen julkisuus
Omaisuuden salaaminen osituksessa
Metsän äiti
Ranskankielinen tiivistelmä.
Suloiset leikit
Menneisyyden kosketus
Kaikki kevään merkit
Varjo
Lex Nokia ja yrityssalaisuuksien suoja : tutkimus työnantajan oikeudesta käsitellä työntekijöidensä henkilökohtaisen sähköisen viestinnän tunnistamistietoja yrityssalaisuuksien oikeudettoman paljastamisen ehkäisemiseksi ja selvittämiseksi sekä käsittelyoikeuden edellytyksistä
