http://www.yso.fi/onto/yso/p2252 asukasyhdistykset
asukasyhdistykset asukasyhdistykset
Oululainen lähidemokratia näyttää mallia muille
Talvista vauhtia Vihiluodossa : kyläyhdistyksen perinteinen tapahtuma keräsi tuhat osallistujaa
Toimeen tartutaan tomerasti : Halosenlahden alueella Haukiputaalla ei pyöritellä peukaloita vaan toimitaan monella tapaa kylän puolesta
Kartanon väki : Malminkartanon kaupunginosalehti
Toukola-Vanhakaupunki : Helsinki
Kypärämäki-Köhniö asukaslehti
Raksila : Raksilan asukasyhdistyksen lehti
Sanomia Piispankadulta : Piispankatu-Biskopsgatan ry:n 30-vuotisjuhlajulkaisu
Asukasuutiset
Leinolan omakotiyhdistys 20 v.
Käyttäjäneuvosto Vuosaaren sosiaali- ja terveydenhuollossa
Tapanilan tuuli : Helsinki
Lintulammen asukasyhdistys palautti maalaisserkut
Niskalampi : asukasyhdistyslehti
Järviset : asukaslehti
Lapsesta nuorukaiseksi, 1978-1988
Pihlajisto
Asukastoiminnan mallituvalla juhlittiin : Lintulammen asukasyhdistys on ehtinyt nuoren aikuisen ikään
Budjetointi asukastuvalle : esimerkkinä Kaukovainion asukastupa
"Tehhäämpä yhessä" Kerhokäsikirja tyttökerhon ohjaamiseen
Metsäkylän sanomat
Lutakon asukaslehti
Isomiehikkä porukalla kuntoon : Siikaputaan asukasyhdistys sai kipinän saaren kunnostamiseen
Helsingin pitäjä. 2006 = Helsinge. 2006
Viherlaaksolaiset ry 30 vuotta = Gröndal-gillet rf 30 år
Lippajärvi : kaupunginosa kartanoiden mailla : Lippajärveläiset ry 50 vuotta
Lintulammen sanomat
Laaksolahti : Pitkäjärven syleilyssä : Laaksolahden huvilayhdistys 60 vuotta
Nuuksio - helmi Espoossa = Noux - pärlan i Esbo : Nuuksion omakotiyhdistys ry 1969-1989 = Noux egnahemsförening rf 1969-1989
Moksin kylälehti
Neljä vuosikymmentä yhteistoimintaa Pääskyvuoren omakotiväellä : Pääskyvuoren omakotiyhdistys ry. 40-vuotias
Linjasaneerausopas : Rakennustoimisto Laamo Oy
Töpinä : Ahveniston asuntoyhdistys ry:n perhelehti
Nokian omakoti-viesti : tiedotuslehti
Asuminen & yhteiskunta
Kumpi olisi maan paras kaupunginosa? : Yhteisöllisyys kuvaa kaupunginosaa parhaiten, Kaukovainio-Hiirosen suuralueen yhteistyöryhmän puheenjohtaja Petri Hälinen ja Raksilan asukasyhdistyksen sihteeri Tanja Torvikoski sanovat
Lamminpään-Tohlopin omakotiyhdistys 50 vuotta
Ahtolan omakotiyhdistys r.y. : 50-vuotisjuhlajulkaisu : 1956-2006
Pihlajamäki : Helsinki
Yhteistyötä omakotiasukkaiden hyväksi : Seinäjoen pienkiinteistö/Omakotiyhdistys 1963-1993
Petosen lehti : Pitkälahti-Petosen asukasyhdistys ry:n tiedotuslehti
Viherlaaksolaiset ry 40 vuotta = Gröndal-gillet rf 40 år
Sementtisatama puhutti asukkaita : Mitä sitten, jos siilot saadaankin suojeltua, kysyttiin keskustelutilaisuudessa Möljällä
Asukatuvat ryöpsähtivät kaupunkiin
Korvensuoran asukastupa avasi ovensa
Lammaslampi : kehityshistoria, nykytila ja tulevaisuuden näkymiä
Pispalalainen
Pasilan uutiset : Helsinki
Virran varrelta : Päijälän kristillisen yhdistyksen äänenkannattaja
Ruoholahden sanomat : Helsinki
Maikkulassa tapahtuu
Asukastuvat yhä tärkeämpiä työllistäjiä : Oulussa aloitetaan ammattitutkintoon tähtäävä oppisopimuskoulutus
Lintunen : Leppävaaran-Lintuvaaran omakotiyhdistys r.y:n tiedotuslehti
Aluetta tehdään hyväksi yhdessä : asukastupa on yhteisöllinen olohuone korvensuoralaisille
Rovaniemen kylä- ja asukasyhdistysten näkökulmia ilmastonmuutokseen sopeutumiseksi
Pitkämäen tontinsaajista Muhkurin Omakotiyhdistykseksi : Muhkurin historiaa vuosilta 1954-1994
Viherlaaksolaiset ry 40 vuotta = Gröndalsgillet rf 40 år : 40-vuotisjulkaisu
Sampolalainen : Sampolan asukkaat r.y:n tiedotuslehti
Kotikylä
Nuuksio-lehti : Espoo
Jupperi : mökistä omakotitaloksi / [julkaisija Jupperin Omakotiyhdistys ry ;päätoimittaja Silve Sahlan ; toimituskunta Erkki Kyllästinen, Kimmo Sierimo, Tapio Ala-Peijari ; kuvat ... Kimmo Sierimo ... et al.]
Kupittaan omakotiyhdistys ry : [50 1958-2008]
Kunnan tapit katalat mielessä : väki kokoontuu katsomaan teatteria ja lyömään palloa entiselle Inkeen kyläkoululle Taivalkoskella
Itä-Pasilan asukas : Helsinki
Korvensuoran historiaa : Korvensuoran kiinteistöyhdistys ry:n 30-vuotisjuhlajulkaisu
Toivoniemen yhteishenkeä heräteltiin : pihakirppis ja pihojen siivous keräsivät väen yhteen
Lähderantalainen eilen ja tänään : 1964-2004
Vanhankartanon omakotiyhdistys ry
Suur-Halssila : Halssilan asukasyhdistyksen virallinen tiedotuslehti
Höyhtyän suuraluelehti
Laaksolahden huvilayhdistys ry:n tiedote : Espoo
Pohjois-Espoon kuulumisia : Lahnuksen, Luukin, Takkulan ja Veskolan kylien yhteinen puolueisiin sitoutumaton tiedotuslehti
Kaupunginosakokoukset : kokousmuistiot ja asukasjärjestöjen aloitteet. Talvi 1985-1986
Kuokkanen : Kuokkalan asukkaat ry:n tiedotuslehti
[Tiedotuslehdet : asukasyhdistykset]
Lintulammen asukasyhditys kouluttaa vanhustyöhön
Itä-Pasilan uutiset : Helsinki
Julkulalainen
Kupittaan omakotiyhdistys ry : 30-vuotisjuhla 16.4.1988
Taistelu kaupunkitilasta : diskurssianalyysi kaupunginosan suojelupyrkimyksistä Vancouverin Strathconassa ja Turun Port Arthurissa
Tapanilan kiinteistöyhdistys ry 1947-1989
Y-Säätiön asukasrakenne ja sosiaalisen isännöinnin merkitys : "oma koti, oma lupa - mua ei heitä kukaan ovesta ulos"
Ruoholahden kanava : Helsinki
Lintulammen aluesanomat : Höyhtyän, Nokelan ja Lintulan asukaslehti
Meijän lehti : Puolivälikankaan suuraluelehti
Laajalahti r.y. 40 V.
Karjasiltalainen
Tanhuniitty
Korvensuoran asukaslehti
Jyväskylän yläkaupunki 1993-2003
JOY : Jupperin omakotiyhdistys ry:n jäsenlehti
Turrin asukasuutiset. 1999.
Lounais-Espoon omakotiyhdistyksen historiikki
Laaksolahti. 7/1998: Pitkäjärven syleilyssä : tiedote
Omakotiyhdistyssanomat
Härmälän omakotiyhdistys ry : 75 v. juhlajulkaisu
Pohjois-Espoon ja alueyhdistyksen historiaa
Krunikka
Leinolan omakotiyhdistys 30 v. 1969-1999
Ankeasta aukiosta piazzaksi : Veturiaukio yritetään muuttaa kesälauantaisin eläväksi tapahtumatoriksi
Kurkisanomat : Kurkimäki-seuran lähiölehti
Pirkkalankylän kyläyhdistys
Lihavista tileistä kahvirahoihin ; Palkat pitää myös pystyä maksamaan : Oulun asukasyhdistysten budjetit vaihtelevat yli miljoonasta sataseen
Toivion pieni historiikki : 1950-2000
Vartio- ja Mellunkylän pienkiinteistöjen tiedotuslehti
LEOKY : Lounais-Espoon omakotiyhdistyksen jäsenkirje
Katoppa! : Keskusta-Nuottasaaren suuralueen asukaslehti
Myötätuuli
Kylältä ja rajalta : Rajakyläuutiset
Tiedotuslehti
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Kempeleen Asukastupayhdistys ry, joka on voittoa tavoittelematon yleishyödyllinen yhdistys. Yhdistys on nuori, jonka vuoksi se tarvitsi tietoa erilaisista rahoituskeinoista sekä työkalun kassatilanteensa seuraamiseen. Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa Oulun seudun yleishyödyllisten yhdistysten talouden suunnittelua, maksuvalmiuden hallintaa ja rahoitusta sekä suunnitella Kempeleen asukastupayhdistykselle rahan lähteiden pohjalta työkalu eli kassabudjetti rahojen riittävyyden seurantaan. Työssä laadittiin myös tulosbudjettipohja talouden suunnittelua helpottamaan. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin yhdistystoimintaa yleisesti, yhdistyksen kirjanpidon ja verotuksen erityispiirteitä, maksuvalmiutta, budjetointia, sekä rahoitusta. Lähteinä käytettiin alan kirjallisuutta, internet-lähteitä ja lainsäädäntöä. Työssä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, jossa aineisto kerättiin haastattelemalla kuuden Oulun seudun yleishyödyllisen yhdistyksen hallituksen puheenjohtajaa tai rahastonhoitajaa. Tutkimustulokset vahvistavat käytettyä teoriatietoa. Yhdistykset rahoittavat toimintaansa varainhankinnalla, jota ovat esimerkiksi jäsenmaksuista, myyjäisistä ja keräyksistä saadut tulot. Yhdistykset harjoittavat nykyisin myös liiketoimintaa, mutta lain mukaan se ei saa olla niiden toiminnan tarkoitus. Tutkimukseen osallistuneet asukastuvat harjoittivat kaikki liiketoimintaa, mutta joutuivat lisäksi rahoittamaan toimintaansa erilaisten avustusten turvin. Kaikissa yhdistyksissä pidettiin maksuvalmiuden seuraamista erittäin tärkeänä, mutta yhdelläkään haastatelluista yhdistyksistä ei kuitenkaan ollut käytössään kassabudjettia. Tutkimus osoitti myös, että suurin osa yhdistyksistä on ulkoistanut kirjanpitonsa, mutta budjetin ne tekevät itse. Työn tuloksena laadittiin myös kassabudjetti- ja tulosbudjettipohjat talouden suunnittelua helpottamaan. Näitä pohjia voidaan käyttää myös muissa pienissä asukastupayhdistyksissä, ja ne ovat muokattavissa myös muille yhdistyksille. Toimeksiantaja saa opinnäytetyöstä myös hyödyllistä teoriatietoa yhdistyksen talouden suunnittelusta, maksuvalmiuden hallinnasta ja rahoituksesta.
Krunikka : Helsinki
Keskusnuotta : Keskusta-Nuottasaaren suuralueen yhteistyöryhmän tiedotuslehti
Kupittaan omakotiyhdistys ry : 40 v. 1958-1998
Pappilan omakotiyhdistys r.y. : historiikki 1946-1996
Ojamo-seura ry 20-vuotias : muistelmia seuran toiminnasta vuosilta 1980-1999
Vuorentaustalainen : Vuorentaustan omakotiyhdistys r.y:n tiedotuslehti
Linnaisten Ääni : Linnaisten omakotiyhdistyksen tiedotuslehti
Petonen : Petosen alueen asukkaiden ikioma lehti
Asukkaat turvasivat askelia : Höyhtyän suuralueen väki turvaliivien kanssa koulutulokkaiden matkassa
Oulunsuun suuralueen sanomat : Oulunsuun suuraluetyöryhmän alueellisen yhteistyön tiedotuslehti
Halssilalainen
Vesalan asukkaiden tiedotuslehti
Yhdistysten talouden suunnittelu, maksuvalmiuden hallinta ja rahoitus Oulun seudulla : case: Kempeleen Asukastupayhdistys ry
Tanotorvi : Helsinki
Pöllöska ja Lippuska : lastenlehti
Rajatsu : Rajapatsaan asukaslehti
Petonen
Martinniemen taika toimii : taitelijat ja kyläyhdistys järjestivät suositun tapahtuman Haukiputaan Ukkolanrannalla
Pientalo-uutiset : Pieksämäen pienkiinteistöyhdistyksen julkaisu
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rakennustoimisto Laamo Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda yritykselle toimiva linjasaneerausopas auttamaan yritystä tulevissa saneerauskohteissa. Opinnäytetyössä käytettiin kirjallisuutta asbestista, isännöinnistä, asukkaiden näkökulmasta, sekä varsinaisesta saneerauksesta. Kirjallisuudesta saatiin tietoa, jota omat kokemukset eivät kattaneet. Omia kokemuksia oli kertynyt aiemmista kohteista ja erityisesti As Oy Friisilän Emännästä, jonka aikana opinnäytetyö kirjoitettiin. Lisäksi opinnäytetyötä varten haastateltiin linjasaneerauksen eri osapuolia. Haastatteluilla pyrittiin saamaan täydentävää tietoa kirjallisuuden tueksi. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi Rakennustoimisto Laamo Oy:lle opas, johon on kerätty ohjeet linjasaneeraustyömaan toteuttamiseen. Oppaassa on käsitelty työmaan vaiheet aina työmaan perustamisesta luovutusvaiheeseen. Oppaan lisäksi Rakennustoimisto Laamo Oy:lle tehtiin mallipohjat linjasaneeraustyömaalla tarvittavista dokumenteista ja tiedostoista. Oppaassa käsitellään kerrostalon linjasaneerauksen teknistä toteutusta perinteisellä menetelmällä. Oppaassa on tarkasteltu sekä työmaan johtamista, että toimivia työmenetelmiä. Opasta pystytään tulevaisuudessa hyödyntämään yrityksen linjasaneerauskohteissa toiminnan perustalle.
Multiimi
35 vuotta omakotiyhdistysten keskusjärjestön toimintaa Tampereella
Suunnittelukulttuuri muutoksessa? : asukasaktiivien kokemuksia osallistumisesta kaupungin suunnitteluun Joensuussa
Härmälän omakotiyhdistys 1933-1993
Budjetointi asukastuvalle : Esimerkkinä Kaukovainion asukastupa
Yhdistysten talouden suunnittelu, maksuvalmiuden hallinta ja rahoitus Oulun Seudulla, case Kempeleen Asukastupayhdistys ry
Keski-Espoon sanomat : Keski-Espoo-seuran tiedotuslehti
Pienkiinteistöyhdistys vaalii katoavaa perinnettä
Kaikuisko? : Kaijonharjun suuralueen tiedotuslehti
Tiivistelmä.
Jyväskylän yläkaupungin asukasyhdistys 1993-2013
Kaijonharjun asukaslehti
Tuville tarvitaan palkatut vetäjät : 11 oululaista alueellista yhdistystä toivoo Oulun kaupungilta tukea
Pihlajanlehti : Helsinki
Kilon puntari
Latari : Itkonniemen, Linnanpellon ja Männistön asukkaiden lehti
Lutakko loisteessa : Lutakon asukasyhdistyksen tiedotuslehti
Kaikkien Pori -hankkeen näkökulma
Kylä puhaltaa yhteen hiileen : sisuuntuneet alpualaiset kehittävät palvelukeskusta Vihannin kunnalta ostetun koulun ympärille
Kaupunginosakokoukset : kokousmuistiot ja asukasjärjestöjen aloitteet. Talvi 1986-1987
Alueuutiset
Suomenlinnan sanomat : Helsinki
Saarelan savuviesti : Saarelan asukaslehti
Myyrmäki-seura : Myyrmäki-seuran julkaisu
Nikinmäkeläinen
Jupperin omakotiyhdistys 30 vuotta
Kaakkurin ja Oulunlahden asukaslehti
Tiedotuslehdet : Asukasyhdistykset [ryhmäkirjaus]
Ilpoisten-Peltolan pientalot ry 40 v. : 1947-1987
Kaukovainiolta & Hiirosesta kahisee
Valtion pelinappula vai uuden suunnan näyttäjä? : asukasyhdistysten vaikutukset faveloiden kehitykseen Rio de Janeirossa
Karjasillan rahoja vaaditaan käytettäväksi
Vasaramäki - eteläisestä takamaasta omakotialueeksi
Rantakylä-Utra urpaani sanomat
Elämän taidetta : 20 vuotta Piispankadulla
Kellokas 1988.
Sampolan asukkaat ry. 10 v.
Sulkasatoa : Kaakkurin suuraluelehti
Viherlaaksolaiset ry 30 vuotta = Gröndalsgillet rf 30 år
Asukasviesti : Tampereen vuokratalosäätiön ja Vilusen rinne oy:n asukaslehti
Himal : Suomi-Nepal seuran tiedotuslehti
Talotoimikuntatoiminnan tukeminen Nuorisosäätiön omistamissa kiinteistöissä
Pohjoislohjalainen
Leppäkeihäs : E-talon asukkien äänenkannattaja
Mankkaan uutiset
Veinin omakotiyhdistys 30 vuotta : 1972-2002 : [Veinin juhlajulkaisu]
Kuntalainen osallistujana : Asukkaiden näkemyksiä osallistumisesta kaupungin suunnitteluun Espoonlahden ja Kauklahden suuralueilla
Sitä kuusta kuuleminen : jäsenlehti
Pohtolaa pitkin ja poikin : juhlakirjoitus Pohtolan omakotiyhdistyksen täyttäessä viisikymmentä vuotta 8.4.2001
Kotikylä : Vartio- ja Mellunkylän kiinteistöyhdistyksen tiedotuslehti
Linnanmäki
Ruskeasuolla tapahtuu : Helsinki
Pasilan asukas : Helsinki
Vasaramäen omakotiyhdistys 40 vuotta
Kaikki työt 110 prosentin teholla
Hervannan omakotiyhdistys r.y. : 10 vuotta työtä omakotiasukkaiden hyväksi 1979-1989
Oulunkyläinen : Helsinki
10 vuotta työtä omakotiasukkaiden hyväksi 1979-1989
