http://www.yso.fi/onto/yso/p22573 säätiölaki
säätiölaki säätiölaki
Uusi kirjanpitolaki käytännössä : keskeiset muutokset
Konsernitilinpäätös
Selvitys rekisteröityjen yhdistysten ja säätiöiden taloushallinnon nykytilasta ja kehitystarpeista  2011
Säätiön tehokkuus
Säätiön tehokkuus : corporate governance -säännösten vaikutuksesta säätiön tarkoituksen tehokkaaseen toteuttamiseen
Kaupparekisterilakityöryhmän muistio
Millaisia muutoksia säätiön hallintoon ehdotetaan?
Säätiön toiminta ja talous : säätiölaki käytännössä
Ratkaisuja tilinpäättäjän ongelmiin
Hyvän hallinnon periaatteet säätiötoimintaa ohjaamassa
Puheenvuoroja säätiöistä
Tilintarkastusalan kertomukset ja lausunnot 2007
Säätiön tehokkuus [Talentum-verkkokirjahylly] : corporate governance -säädösten vaikutuksesta säätiön tarkoituksen tehokkaaseen toteuttamiseen
Yhtiölainsäädäntö ja arvopaperimarkkinasääntely 2015
Pieni kirjanpitovelvollinen : kirjanpito ja tilinpäätös
Tiivistelmä.
Säätiön perustaminen testamentilla
Säätiön corporate governance : säätiöiden ja listayhtiöiden vertailua
Yhdistyksen ja säätiön tilinpäätösmalli
Säätiön hyvä hallinto
Säätiö
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tilintarkastus : normeista käytäntöön
Säätiölain herättämiä tulkinta- ja soveltamiskysymyksiä
Tilintarkastusalan kertomukset ja lausunnot 2004.
Säätiöiden hyvä hallinnointitapa ja hallinnointiohjeistus
Säätiölain uudistus loppusuoralla
Yhdistyslaki ja säätiölaki
Uusi säätiölaki : vaikutukset tilinpäätöksen laadintaan ja tilintarkastukseen
Säätiölainsäädännön kehittäminen : arviomuistio
Lakikirja 99. 1
Johdatus Suomen oikeusjärjestelmään. Nide 1, Yksityisoikeus
Tilintarkastusalan kertomukset ja lausunnot 2008
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLIII 2010 = Jurisprudentia
Corporate governance : säätiöiden ja listayhtiöiden vertailua
Säätiö : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Säätiön tehokkuus : corporate governance-säännösten vaikutuksesta säätiön tarkoituksen tehokkaaseen toteuttamiseen
Yhtiölainsäädäntö ja arvopaperimarkkinasääntely 2010
Säätiö : käytännön käsikirja
Työeläkevakuutusyhtiölain uudistamistarpeet : selvityshenkilön väliraportti
Tilintarkastusalan kertomukset ja lausunnot 2005
Lakikirja 2000.. 1
Tilintarkastusalan kertomukset ja lausunnot 2006.
Taloushallinnon säädökset 2000.
Tilintarkastajan raportointi 2011 : kertomukset, lausunnot ja muut asiakirjat
Taloushallinnon säädökset 2008
Taloushallinnon säädökset 2016
Murroksessa pantava peliin ammattitaito ja osaaminen
Uusi säätiölaki : säätiölain uudistamistyöryhmän mietintö
Tulevaisuuden turvaksi : Sotavahinkoyhdistyksen ja Irtaimiston sotavahinkoyhdistyksen sotavahinkovakuutustoiminta 1939-1954 : Sotavahinkoyhdistyksen säätiö ja Sotavahinkosäätiö 1954-2004
Ajankohtaista säätiöiden verotuksesta
Uusi kirjanpitolainsäädäntö : kirjanpito ja tilinpäätös
Yhdistys ja säätiö : oikeudelliset kysymykset, tilinpäätös, verotus ja hallinto
Säätiölain 28 §
Säätiötoiminnan avoimuutta ja valvontaa halutaan lisätä
Säätiövarallisuuden suoja : säätiöomaisuudesta disponointi sen suojaa silmällä pitäen : säätiölain 8a §:n liiketoimintakieltonormia ja 10 §:n 2 momentin sijoitusnormia sekä kompetenssinormin aukkoa säätiölaissa koskeva siviilioikeudellinen tutkimus
Uusi säätiölaki : vaikutukset verotukseen
Tilintarkastuskertomukset ja tilintarkastajan lausunnot
Selvitys rekisteröityjen yhdistysten ja säätiöiden taloushallinnon nykytilasta ja kehitystarpeista 2011
Johdatus Suomen yksityisoikeudellisia yhteisöjä ja säätiöitä koskevaan oikeuteen
Asiakirjamallit
Säätiöiden uudet säännöt
Hyvä kirjanpitotapa : mikä on sallittua, mahdollista, kiellettyä?
Säätiövarallisuuden suoja : säätiöomaisuudesta disponointi sen suojaa silmällä pitäen
Yhdistykset ja säätiöt 2016.
Tilintarkastusalan kertomukset ja lausunnot 2009
Tilintarkastusalan kertomukset ja lausunnot 2010
