http://www.yso.fi/onto/yso/p22509 parkour
parkour parkour
Sinnikkäästi kohti tavoitteita
Parkour on monipuolinen taitolaji
Parkour - seikkailuretki kaupunkitilaan
Vaihtoehtolajit liikuttavat nuoria vapaa-ajalla - entä koulussa?
Ahdas, ahtaampi leikkikenttä
Uusi toimintapuisto Jyväskylään
Parkourin opettaminen : opetusvideo parkourin tekniikoiden opettamisesta sisä- ja ulkotiloissa
Kekseliäisyys koetuksella : parkourissa riskit muutetaan mahdollisuuksiki turvallisella tavalla
Mikä ihmeen parkour?
Nuorten vaihtoehtoliikunta yhteisöllisen kasvun ja oppimisen mahdollistajana
Arkiliikunta murroksessa - nousevat lajit Oulussa
Alussa oli vesi
Euroopan metsäisin ympäristö on täynnä mahdollisuuksia
Hyppyjä uusiin ulottuvuuksiin
Parkourin käsikirja
Parkour-koululiikunnan nouseva tähti : viidesluokkalaisten kokemuksia koululiikunnasta ja parkourista
Parkour - leikin jatkoaika
Vastuullista ja lennokasta
Liikettä kaupungissa : parkourin harrastajien suhde kaupunkitilaan
Parkourin tehokasta liikettä koululiikunnassa
Randomissa pohje venyy, aika venyy : parkour loikkasi tanssiteokseen
Pitää vain uskoa itseensä ja hypätä : erityisen tuen tarpeessa olevien nuorten ja heidän ohjaajansa kokemuksia parkour-ryhmästä
Parkour : hyppimisen lyhyt oppimäärä
Ei mitään varusteurheilua
Liikutukseen asti : vaihtoehtoliikunta, nuoruus ja erottautumisen mieli
Säröjä kaupunkitilassa : parkour
Nuorisokulttuuri ajassa, tilassa ja liikkeessä
Äänekkään kansan kanssa oppimassa
Tiivistelmä.
