http://www.yso.fi/onto/yso/p22520 käsikirurgia
käsikirurgia käsikirurgia
Aseptiset ohjeet sydänleikkaussaliin
Ylivoimainen yhden miehen yritys
Käsikirurgisen leikkausalueen liinoitus kestokäyttöisellä leikkausliinalla -projekti
Kirurginen käsien desinfektio ja steriiliksi pukeutuminen : -Ohjeita Kuopion yliopistollisen sairaalan nivelkirurgian leikkausyksikköön
Leikkaushaavan elinkaari
Kotiutuva replantaatiopotilas : Kirjallinen potilasohje kotiin
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä aseptiset ohjeet sydänleikkaussaliin. Opinnäytetyö tehtiin Tampereen yliopistollisen keskussairaalan Sydänkeskus osakeyhtiölle. Idean opinnäytetyöhön saimme Sydänkeskus Oy:n leikkausosaston henkilökunnalta. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää mitä aseptiikka on ja millaisilla toimilla infektioita ehkäistään sydänleikkauksissa. Teoreettisen lähtökohdan keskeisiksi käsitteiksi nousivat aseptinen toiminta leikkaussalissa, infektioiden torjunta ja turvallisuus. Opinnäytetyö oli tuotokseen painottuva, johon kerättiin tietoa tuoreista kirjoista ja tutkimuksista. Tuotos toteutettiin yhteistyössä Sydänkeskus Oy:n kanssa, siellä käytiin haastattelemassa hygieniavastaavaa sekä tarkkailemassa leikkauksen kulkua. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä päivitetyt aseptiset ohjeet, jotka yhtenäistävät henkilökunnan aseptisen toiminnan. Tuotoksena syntyi laminoitu A4-paperi, jolle listattiin hygienia vastaavan kanssa yhteistyössä päätetyt tärkeimmät kokonaisuudet, mitä henkilökunnan pitää noudattaa työskennellessään aseptisesti. Tärkeimmiksi kokonaisuuksiksi nousivat kirurginen käsien desinfektio, steriiliksi pukeutuminen sekä salikäyttäytyminen muun muassa turhan liikenteen minimointi. Leikkaussalissa käsihygienia on yleisesti tärkeä huomioida aina käsien pesusta, ihon ja kynsien kuntoon sekä korujen käyttöön. Pukeutumisessa on tärkeää huomioida hius- ja suu-nenäsuojuksen oikea ja hygieninen käyttö. Laminoitu tuotos tulee kaikkien saataville ja lisäksi henkilökunnalle jaettiin omat laminoimattomat versiot. Tuotoksena syntyi myös posteri, joka tulee leikkausosaston seinälle, josta kaikki voivat nopeasti katsoa aseptisen toiminnan pääkohdat. Pääpaino opinnäytetyössä on instrumentoivan sairaanhoitajan toiminnassa. Jos sydänleikkauksessa aseptiikka pettää, siitä voi olla kohtalokkaita seurauksia potilaalle ja infektioiden hoidosta tulee suuret kustannukset sairaanhoitopiirille. Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa tietoisuutta aseptisesta toiminnasta ja saada henkilökunta miettimään omaa toimintaansa ja minkälaisia seurauksia aseptiikan pettämisellä on. Työntekijöiden kannalta opinnäytetyö lisäsi tietoisuutta aseptisesta toiminnasta, jota tulevaisuudessa pystytään hyödyntämään työelämässä.
Metisilliinille resistentin staphylococcus aureuksen (MRSA) torjunta leikkausosastolla : ohje sairaanhoitajille
Terveyskeskuksen akuutti käsikirurgia 31.3.1995
Käsikirurgian ja ortopedisen mikrokirurgian kehittäminen Suomessa
Yläraajan nivelten sijoiltaanmeno
Käsisidos - Ohje hoitohenkilökunnalle
TAYS käyttää uusia mikrokirurgisia menetelmiä käsivammojen hoidossa
Tiivistelmä: Kirurginen käsien desinfektio osana infektioiden torjuntaa.
Opinnäytetyöni aiheeni sain Pirkanmaan sairaanhoitopiiriltä. He kokivat tarvetta  replantaatiopotilaan kirjalliselle kotiohjeelle, koska ohjetta, joka kokoaisi lääkärin ja terapeuttien ohjauksen yhteen ei ollut vielä tehty. Opinnäytetyöni tehtävät olivat:Millaista on replantaatiopotilaan hoito osastolla? Mitä kotiutuvan replantaatiopotilaan tulisi tietää omasta osuudestaan hoidossa, jatkohoidosta ja kuntoutuksesta? Millainen on hyvä potilasohjeistus? Menetelmä työssäni on tuotokseen painottuva.    Opinnäytetyöni on yksiosainen raportti, jonka liitteenä tekemäni potilasohje on.  Olen käyttänyt potilasohjeen tekemisessä aineistona haastatteluja, jotka tein  Pirkanmaan sairaanhoitopiirin käsikirurgian erikoislääkärille, toiminta- ja fysioterapeuteille,joilla on kokemusta replantaatiopotilaista ja heidän ohjeistamisesta.    Koska eri ruumiinosien replantaatioilla on omat hoitoprosessinsa, olen rajannut  opinnäytetyöni koskemaan yläraajareplantaatioita. Käyn läpi työni teoreettisessa  osuudessa replantaatiopotilaan hoitoprosessia amputaatiovamman syntymekanismeista kuntoutukseen. Amputaatiovammojen hoidon ja päätöksenteon  tulee olla nopeaa ja replantaation onnistuminen ei ole vain riippuvainen kirurgien taitavuudesta. Leikkauksen jälkeen uudelleenkiinnitettyä raajaa valvotaan erittäin tarkasti ja näin varmistetaan sen toipuminen jälleen osaksi kehoa. Potilas on itse tärkeässä asemassa toipumisprosessissa, ja motivaatio on pysyttävä kuntoutuksen loppuun asti. Yksilöllisyys on myös avainasemassa potilaan hoitolinjauksien tekemisessä.    Tekemäni kirjallinen potilasohjeen tarkoituksena on tukea potilasta toipumisessa.Ohjeesta potilas voi kerrata sairaalassa saamaansa ohjausta. Myös Pirkanmaan sairaanhoitopiirin henkilökunta voi hyödyntää potilasohjetta kotiuttaessaan replantaatiopotilasta. Jatkossa voitaisiin tutkia miten potilaat hyötyvät ohjeesta ja laajentaa ohje koskemaan esimerkiksi alaraajan replantaatioita,huomioiden tällaisten potilaiden yksilöllisempiä tarpeita.
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt
Käsikirurgian koulutusta Suomessa yli kaksikymmentä vuotta
Niska- ja yläraajavaivojen ennaltaehkäisy, hoito ja kuntoutus
Sairaanhoidon teknologia
Hämärän huoneet
Hoitoon liittyvät infektiot ja niiden ehkäisy sairaalassa : testilista traumatologian ja nivelkirurgian yksiköiden sairaanhoitajille
Käden kuntoutuminen reumakirurgian jälkeen
Jos otteita on kaksi, muuttuuko arki helpommaksi? : yläraajaproteesia käyttävän lapsen ja nuoren itsearviointimenetelmä PUFI:n suomentaminen ja kulttuuriin soveltaminen
Kirurgisilla vuodeosastoilla työskentelevien hoitajien tiedot käsihygienian toteuttamiseen liittyvistä tekijöistä
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen- opetus-DVD
Tiivistelmä
Käden kirurgia ja terapia : käden alueen hermovammat ja murtumat
Kotiutuva replantaatiopotilas : kirjallinen potilasohje kotiin
Neljäs käsi
Aseptiikan toteutuminen puhtaan kirurgisen leikkaushaavan hoidossa postoperatiivisessa vaiheessa
Vammautuneen käden toiminnan parantaminen jännetranspositioilla
Leikkaus voi parantaa CP-käden toimivuutta
Peukalo - ihmisen tärkein sormi
Tiivistelmä.
Kirurginen käsien desinfektio osana infektioiden torjuntaa
Leikkaussalinhoitajan käsikirja
