http://www.yso.fi/onto/yso/p22540 väylänpito
väylänpito väylänpito
Elinkeinoelämän kuljetustarpeiden kehitysnäkymät Keski-Suomessa
Kuntatekniikka
Väyläomaisuuden hallinnan tutkimusohjelma (VOH) : vuosiraportti 2003.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada yhtenäiset työohjeet vesiväylänhoidon laajaan tehtäväkenttään. Työtehtävät sijaitsevat laajalla maantieteellisellä alueella ja ovat useiden väylänhoitoryhmien hoidossa. Tehtävien hoidossa on eroja ja on tullut tarve kirjoittaa yhtenäiset työohjeet. Työssä käydään läpi keskeisimmät toimintaa säätelevät määräykset ja ohjeet. Turvalaitteet esitellään ja näin kyetään tunnistamaan erilaisten turvalaitteiden nimet ja eroavaisuudet. Työmenetelmistä käydään läpi merkittävimmät ja ajan käytöltään suurimmat. Työssä käytin hyväkseni kerättyä tilastotietoa ja omaa työkokemusta. Työkokemusta olen saanut työskentelemällä 11 vuotta väylänhoitajana. Nykyisin toimin väylänhoidon työpäällikkönä, eli olen päivittäin tekemisissä tähän työhön liittyvien asioiden kanssa. Työn tuloksena saatiin Meritaito Oy:lle työtapaohjeet väyläryhmien käyttöön. Työ toimii myös apuna uusien työntekijöiden perehdytyksessä.
Suomen infrastruktuuripääoma: rautatiet
Tierakennusmestari
Suositus kunnan ja Ratahallintokeskuksen yhteistyön periaatteista ja kustannusvastuusta
Alusliikenteen sujuvuus ja taloudellisuus
Uudenmaan tiepiirin silta- ja lauttapaikkajulkaisu 1.1.2008
Väylälaitosten tavoitteiden kehittäminen
Yksityistiet yleisten teiden kevyen liikenteen yhteyksinä : opas kuntien ja Tiehallinnon käyttöön
Pihlajaveden reitin kunnostushanke myötätuulessa
Tieomaisuuden kunnon yhteinen palvelutasoluokitus : perusteet, nykytila ja ehdotus luokitukseksi
Liikenneväylien tila 2002
Liikenneväylien pito vuosina 1995-2001
Liikenneverkko ja kansantalous : Suomi-Ruotsi vertailua
Innovatiivisia projektitoteutusmenetelmiä infrasktruktuurialalle : kansainvälisiä näkymiä
Rautatieliikenne 2030 : suunnitelman lähtökohdat ja vaikutustarkastelut
Liikenneväyläpäätösten pitkäjänteistäminen
Väylät & liikenne 2010, Jyväskylän paviljonki 13.-14.10.2010 : esitelmät
Väylänpidon pitkän aikavälin suunnittelun pohjoismainen vertailu
Esiselvitys vesiväyläturvakoulutuksen materiaalista
Tie ja liikenne
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Kulloo-Ernestas : toimenpideselvitys, Porvoo
Väylät & liikenne 2008, Tamperetalo, 8.-9.10.2008 : esitelmät
Tieliikelaitoksen organisaation kehittämisen tarpeet : selvitys
Tienpidon kehittäminen asiakaslähtöisemmäksi tieverkon hoidon ja ylläpidon näkökulmasta
Vesiväylänhoidon työtapaohjeet Meritaito Oy:lle
Liikenneväylien tila 2001
Väylät ja kalastus : yleisohje kalastusasioiden huomioimisesta väylillä ja niiden läheisyydessä
Väylänhoitajien työ ja työturvallisuus
Väylät & liikenne 2010, Jyväskylä Paviljonki 13.-14.10.2010 : esitelmät
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Vähänummi-Kellokoski : toimenpideselvitys, Tuusula ja Järvenpää
Tie yhdistää
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Haapajärvi-Veikkola : toimenpideselvitys, Kirkkonummi
Fokusryhmät tutkimusmenetelmänä Tiehallinnossa : pilottitutkimus
Uudet vuoropuhelumenetelmät tienpidossa : kolme pilottihanketta
Kunnan ja valtion kustannusvastuun periaatteet yleisen tien pidossa
Väylät & liikenne 2012, Turku 19.-30.8.2012 : semimaariesitelmät
Rataverkon kunnon ja sen liikenteellisten vaikutusten visualisoinnin lähtökohdat
Tiivistelmä.
Metsä- ja turvekuljetukset Itä-Suomessa
Härkäteiltä Ruuhka-Suomeen : lounaisen Suomen liikenneolojen kehittyminen
Yleisten teiden ympäristön tilan selvitys : maaseututaajamat: taajamakuva, maankäyttö ja liikenne
Väylähankkeiden toteuttamisen perustelut
Yleisten teiden ympäristön tila : taajamat
Asiakastarpeet tienpidon  vaatimuksiksi : esiselvitys
Tienpidon ja liikenteen suunnitelma 2013-2016
Merenkulkulaitoksen viranomaistoiminta vesiväyläasioissa
Rautatieliikenne 2030 : radanpidon pitkän aikavälin suunnitelma
Suomen teiden historia. 2, Suomen itsenäistymisestä 1970-luvulle
Tien- ja radanpidon kriittiset palvelutasotekijät
Väylät & liikenne 2012 : seminaariesitelmät : Turku 29.-30.8.2012
Vesiliikenne
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Hangelby-Box : toimenpideselvitys, Sipoo
Liikenneinfrastruktuurin rahoituksen tehokas käyttö
Väylät & liikenne 2006, Tamperetalo 4.-5.10.2006 : esitelmät
Vesiväylien kunnossapito
Liikenneväylien korjausvelan vähentäminen ja uusien rahoitusmallien käyttö : parlamentaarisen työryhmän ehdotus
Ohje ympäristövaikutusten arviointimenettelystä väylätöissä
Eriytyvä ja erikoistuva alueellinen kehittäminen : liikenneväylänpidon merkitykset alueellisessa kehittämisessä Etelä-Karjalassa, Pirkanmaalla, Pohjois-Pohjanmaalla ja Varsinais-Suomessa
Tiivistelmä (1 s.).
Uudenmaan tiepiiri : vuonna 2007 käynnissä olevat hankkeet, tilanne 9.2.2007
Väyläasema muuttaa Martinniemeen : valmisteluja tehty kesästä asti
Meritaidon väylämiehet kiinnostavat Suomen majakoita uuteen kukoistukseen : Hangon silmässä
