http://www.yso.fi/onto/yso/p22504 arkuus
arkuus arkuus
Naisten kokemuksia hormonivalmisteista : tutkimus hormonaalisesta ehkäisystä ja vaihdevuosien hormonihoidosta
Tyttö joka muuttui lasiksi
Chi's sweet home : oma koti kullan kallis. 5
Jänis, koira ja pieni ruskea hiiri
Arat lapset ohjatuissa pienryhmätuokioissa
Arkajalka Artturi
Tule takaisin, pikku nalle
Korkeakouluopiskelijoiden jännittämiskokemusten yhteys opiskelukykyyn
Sinähän olet virtahepo!
Siiran sirkusmatka
Esiintymisvarmuutta etsimässä : yliopisto-opiskelijoiden oppimisen ja jännittämisen kokemukset esiintymistaidon kurssilla
Taikahuivi
"Mitä meidän Alisa miettii ja miettii?" : temperamentiltaan aran lapsen ja kasvattajan välinen vuorovaikutus päiväkodissa
Ujo, pieni hiiri
Hiiri uskaltaa
Kenguru Sinisukka ja loistelammen mysteerio
Jänishousu
Laskuvarjo
Lennä Pikkuli, lennä!
Pieni sarjakuva[sup4]
Pepe, punainen tallikissa
Kaksi jänishousua
Lihasvaurion mahdollinen syntymekanismi ja sen tutkimuksessa  käytetyt menetelmät
Chi's sweet home : oma koti kullan kallis. 6
Roni ja Juulia kummitustalossa
Jäniksen ja Vangin suuri matka : eläinsatuja
Muusikko- ja näyttelijäopiskelijoiden käsityksiä esiintymisjännityksestä
Leenan musta yö
Ehdokasgeenien DRD1, HTR1A ja SLC6A3 yhteys koirien arkuuteen
Vesipeto Surku
Yksinäinen Pikku-Hirmu
Salla oppii luistelemaan
Varhaislapsuuden arkuuden ja vilkkauden yhteys viisivuotiaan kognitiivisiin valmiuksiin
Pölkky
Sureva Susanna
Arkuus ja rohkeus temperamenttiominaisuutena varhaislapsuudessa : -pysyvyys ja yhteydet kognitiivisiin ja kielellisiin taitoihin
Pöökö päättää uskaltaa
Piipero-hiiri ja sateenkaari
Chi's sweet home : oma koti kullan kallis. 8
"Hän on hyvin huomaamaton" : Tapaustutkimus lapsen arkuudesta päiväkodin vertaisryhmässä
Aaro-oravan syntymäpäivät
Ruusutyttö ja sammakko
Vieraan kielen arkuus ala-asteella
Rohkeasti vaan, Empo
Leijona ja hiiri
Aaro-orava saa ystävän
Arkaparka jänishousu
Henna ja harmaat sudet
Yksin luolassa
Pelokas Petteri
Kaksi ujoa pandaa
Ei! sanoi pieni hirviö
Pukki Arkajalka
Käärmeitä ja tikapuita
Vaahteranlehtipoika
Häät Marsipaanimaassa
Chi's sweet home : oma koti kullan kallis. 2
Eläköön Retu!
Aasi ja Morso
Mörkö ja kummitus
Jännittääkö opettaja? : luokanopettajien ja luokanopettajaksi opiskelevien kokemuksia jännittämisestä
Leijonanhammas ja Silkkitassu : laatuisa tarina kahdesta hiirestä, jotka rakastivat toisiaan ja joille syntyi kaksi lasta nimittäin Leijonanhammas ja Silkkitassu
Kunnon Dinosaurus
Chi's sweet home : oma koti kullan kallis. 1
Varhaislapsuuden inhibition yhteys päivähoitoon sopeutumiseen
Antautuminen
Chi's sweet home : oma koti kullan kallis. 7
Risto Räppääjä ja komea Kullervo
Kyllä, sanoi koala
Arkaparka Jänishousu
Pikkuli : Pikkuli tahtoo lomalle
Mikko Mallikas menee kouluun
Chi's sweet home : oma koti kullan kallis. 4
Kuka lohduttaisi Nyytiä?
Pekka Peloton : lastenkirja
Chi's sweet home : oma koti kullan kallis. 3
Pikkuli : Lennä Pikkuli, lennä!
Koulukiusatusta aineenopettajaksi : koulukiusaamisen yhteyksiä viestintähalukkuuteen, viestintäarkuuteen, omaan viestintäkompetenssikäsitykseen sekä opettajuuteen liittyviin odotuksiin
Tiivistelmä.
Jännittämisen kokemus puheviestinnän erilliskurssilla
Vedenpelon monet kasvot
Jonakin toisena päivänä
