http://www.yso.fi/onto/yso/p22553 viharyhmät
viharyhmät viharyhmät
Vuoren huipulle
Rasismi tieteessä ja politiikassa
Rasistisia piirteitä sisältävät rikosepäilyt rikosprosessissa : tapaustutkimus Helsingistä 2006
"Rasistinen Suomi on tutkimukseen perustuva ajankohtainen puheenvuoro keskustelussa maahanmuuttopolitiikasta ja monikulttuurisuudesta. Siinä analysoidaan rasismin muotoja Suomessa ja esitellään rasismin tutkimuksen eri suuntauksia. Esille tulevat muun muassa venäläisvihan ilmenemismuodot Suomessa 1900-luvun alusta nykypäivään, saamelaisten syrjimisen eri muodot sekä Suomen oikeuslaitoksen suhtautuminen rasistisiin rikoksiin ja rasismin uhreihin. Rasismin ilmenemistä suomalaisessa politiikassa hahmotetaan analysoimalla äärioikeistolaisten ideologisia näkemyksiä, eduskunnassa pidettyjä puheita ja tuoreita internetissä julkaistuja maahanmuuttokriittisiä aineistoja. Teoksessa hahmotellaan myös ei-rasistisen ja monikulttuurisen yhteiskunnan mahdollisuuksia. Lähtökohtana ovat monikulttuurisuuskäsitteen eri merkitykset sekä kokemukset monikulttuuristen yhteiskuntien rakentamisesta Suomessa ja muualla maailmassa. ”Poliisi on yleensä ensimmäinen viranomainen, jonka kanssa rasismin uhrit joutuvat tekemisiin. Tämä kohtaaminen on tärkeä, sillä väkivallan tai muun rikoksen uhriksi joutuminen järkyttää ihmisen perusturvallisuuden tunnetta. Viranomaisten tulisi pystyä toimimaan niin, etteivät he ainakaan pahenna uhrien saamia henkisiä ja fyysisiä vammoja. Näin ei kuitenkaan aina käy.”" --
Vähemmistöt ja niiden syrjintä Suomessa
Oikeutta rasismin ja syrjinnän uhreille : etnisen syrjinnän ja rasismin vastainen käsikirja
Kansankodin  pimeämpi puoli
Monikulttuurinen Suomi : etniset suhteet tutkimuksen valossa
Pako : romaani
Yökehrääjä
Kulttuurisia kohtaamisia
Tuutilulla ja uudet tuulet
Front national - verin juurin ranskalainen
En ole rasisti, mutta.. : maahanmuutosta, monikulttuurisuudesta ja kritiikistä
Kiihottaminen kansanryhmää vastaan : sääntelyn oikeutus ja kritiikki
Vihapuhe, sananvapaus ja punninta kansallisissa ja kansainvälisissä tuomioistuimissa
Kansankodin pimeämpi puoli
Aggressio ja sen tutkimus
Integration contra Nationalismus : käsikirja aikuiskouluttajille
Rasistinen Suomi
Etniset suhteet diskursiivisessa neuvottelussa : Internet-keskustelun analyysi
Rasismi ja syrjintä Suomessa : maahanmuuttajien kokemuksia
Raamattu ja rasismi
Perheitä meiltä ja muualta : suomalaisten näkemyksiä omista ja maahanmuuttajien perheistä
Monenkirjava rasismi
Askeleita katkeruudesta toipumiseen : 6 opetusjaksoa omakohtaiseen tutkimiseen tai ryhmille
Sielunhoito sururyhmässä
Sananvapaus ja vihapuhe
Maa kallis isien : tutkimus peruskoulun päättävien oppilaiden isänmaallisuudesta, suvaitsevaisuudesta ja etnisistä ennakkoluuloista
Valkoisen vallan lähettiläät : rasismin arki ja arjen rasisimi
Tee jotakin toisin - toiminnallinen elämänhallinta
Vieraat kulkijat - tutut talot : näkökulmia etnisyyden ja köyhyyden historiaan Suomessa
Musta aamunkoitto
Tytöt, pojat ja tykkääminen
Kantaväestö vähemmistöksi : näkymiä ranskalaisiin, saksalaisiin ja italialaisiin lähiökortteleihin
Suviteuraat : rikosromaani
Erilaisuus
Vihapuhe Suomessa
Aggression Replacement Training : ryhmäharjoitusmenetelmä aggressiivisesti käyttäytyville nuorille
Me ja muukalaiset : ryhmärajat ihmisten suhteissa
Kallonmittaajia ja skinejä : rasismin aatehistoriaa
Kerettiläisesseet
Poliisin tietoon tullut rasistinen rikollisuus 2002.
Maahanmuuttajat rikosten uhreina ja tekijöinä
Euroopan häpeä : rasistien voittokulku
Etnisyys ja rasismi journalismissa
Neekerikammo : kirjoituksia vieraan pelosta
Näkökulmia monikulttuuriseen Suomeen
Aggression Replacement Training® : ryhmäharjoitusmenetelmä aggressiivisesti käyttäytyville nuorille
Yhteenveto (s. 1-2).
Vain muistamalla voi unohtaa : seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten ryhmäterapia : tie toipumiseen
Kohti etnistä yhdenvertaisuutta ja monimuotoisuutta : hallituksen etnisen syrjinnän ja rasismin vastainen toimintaohjelma
Rasismi tieteessä ja politiikassa : aate- ja oppihistoriallisia esseitä
Vieroksutut kohtalotoverit : suomalaisten näkemyksiä itäisen Keski-Euroopan ja Balkanin kansoista maailmansotien välillä
Fobban sosiaalisen median selviytymisopas
