http://www.yso.fi/onto/yso/p22529 kliininen neurofysiologia
kliininen neurofysiologia kliininen neurofysiologia kliininen hermofysiologia
Aikuispotilaiden valmistautumisohje EEG-tutkimukseen Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Aivot ja kognitio -koulutuspäivät 21.-23.4.1993, Helsinki
Video-EEG parantaa aivoperäisten kohtausten diagnostiikan laatua : digitaalitekniikalla lisää nopeutta ja tarkkuutta
Eetun seikkailu hermojen maailmassa : ENMG -opasvihkonen 3-12-vuotiaille lapsille ja heidän vanhemmilleen
Tiivistelmä. Tarkoituksena oli tehdä kansallinen selvitys kliinisen neurofysiologian opetuksesta bioanalytiikan koulutusohjelmassa Suomessa. Kliininen neurofysiologia on pieni erikoisala, jolle tarvitaan tulevaisuudessa osaajia. Selvitys tehtiin yhteistyössä Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n kanssa. Selvitys tehtiin, koska oltiin havaittu tarve kehittää bioanalytiikan opetusta yhtenäisemmäksi ja etenkin pienten erikoisalojen syventävien opintojen mahdollistaminen kaikissa ammattikorkeakouluissa oli noussut esille. Selvityksen tuloksia voidaan hyödyntää koulutusohjelman kehittämisessä ja se antaa kattavan kuvan kliinisen neurofysiologian opetuksesta Suomessa.    Tutkimuksellinen osio oli kaksiosainen ja käsitti opetussuunnitelmien analyysin sekä teemahaastattelun. Tutkimusluvat teemahaastatteluihin saatiin kaikista kuudesta ammattikorkeakoulusta. Selvitykseen haastateltiin viittä (n=5) bioanalytiikan kliinisen neurofysiologian vastuualueen opettajaa ammattikorkeakouluista. Haastattelut analysoitiin teoriaohjaavalla sisällönanalyysillä. Tuloksena saatiin kattava analyysi opetussuunnitelmista kliinisen neurofysiologian osalta, niiden sisällöstä, laajuudesta, tavoitteista, rakentumisesta sekä opetuksen kehittämisestä.    Opintojen laajuudet vaihtelivat eri ammattikorkeakouluissa. Sisältö painottui kaikille pakollisissa opinnoissa EEG-tutkimukseen. Tavoitteet oli usein asetettu kaikille pakollisiin opintoihin koulun puolesta, mutta syventävissä ne laadittiin yhteistyössä työelämän ja opiskelijoiden kanssa. Hyväksi koettiin tilanne, jossa harjoittelu oli ajallisesti heti teoriaopintojen jälkeen. Kaikissa kouluissa opinnäytetyön pystyi tekemään kliiniseen neurofysiologian alueelta. Vapaasti valittavia opintoja oli mahdollista suorittaa kliiniseen neurofysiologian alueelta, mutta niitä ei ollut missään varsinaisesti tarjolla.    Opetussuunnitelmien laadinnassa tehtiin yhteistyötä työelämän kanssa. Opiskelijoiden osuus näkyi lähinnä opiskelijapalautteiden kautta. Opiskelijoille kliininen neurofysiologia oli aika tuntematon erikoisala ennen opintojen alkua. Muutama opiskelija kurssiltaan päätyi valitsemaan syventäviä opintoja alalta. Suurin syy, miksi kliinistä neurofysiologiaa ei valittu, oli pitkät potilaskontaktit kliinisen neurofysiologian tutkimuksien aikana.    Tulevaisuudessa toivottiin yhteistyötä eri  ammattikorkeakoulujen välillä.
Lean potilastutkimusprosessissa : kirjallisuuskatsaus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertaisarviointilomakkeen laatiminen ambulatorisen yöpolygrafialaitteen kiinnitysvaiheeseen pääasiassa osallistuvan havainnoinnin avulla. Vertaisarvioinnissa kaksi koulutukseltaan samassa asemassa olevaa kollegaa arvioi toistensa työskentelyä kriittisesti ja järjestelmällisesti. Ambulatorisella yöpolygrafialaitteella voidaan havaita mahdolliset unen aikaiset jalkojen liikehäiriöt, hengityskatkokset sekä osittainen ylähengitystieahtauma. Laite rekisteröi rintakehän ja vatsan hengitysliikkeitä, jalkojen liikkeitä, sykettä, kuorsausta sekä nukkuma-asentoa. Lisäksi laite mittaa happisaturaatiota eli veren happipitoisuutta sekä nenän ja suun kautta virtaavaa ilmaa. Aihe opinnäytetyölle saatiin kliinisen neurofysiologian osastolta. Opinnäytetyössä havainnoitiin ambulatorisen yöpolygrafialaitteiston kiinnitystä, jonka pohjalta luotiin strukturoitu vertaisarviointilomake. Vertaisarviointilomake hiottiin esitestausten, havainnointien ja asiantuntijoiden ehdotusten sekä kommenttien jälkeen käytäntöön soveltuvaksi. Lisäksi vertaisarviointilomakkeen laadinnassa käytettiin apuna kliinisen neurofysiologian osaston menetelmäkuvauksia ja työohjeita. Anturiartefaktat ovat yksi eniten virhelähteitä aiheuttava tekijä yöpolygrafia -tutkimuksessa. Tässä opinnäytetyössä kehitetyn vertaisarviointilomakkeen avulla pyritään siihen, että ambulatorisen yöpolygrafialaitteen anturit tulisi kiinnitettyä jokaisessa tutkimuksessa oikein, jotta vältyttäisiin anturiartefaktoilta ja rekisteröinnin lopputuloksesta tulisi laadukas. Lisäksi vertaisarviointilomakkeen avulla voidaan yhtenäistää hoitajien yöpolygrafialaitteen kiinnittämisen laatua ja työvaiheita. Vertaisarviointilomakkeen avulla voidaan lisäksi perehdyttää hoitajia ja opiskelijoita ambulatorisen yöpolygrafialaitteen kiinnitykseen.
Ohjelmoitava siniaaltogeneraattori
Yläraajan neurografinen tutkimus : video-ohje hoitajille
Aivosähkökäyrä siirtyy Oysista Kajaaniin
Hoitajan aEEG-opas
IX Kliinisen neurofysiologian päivät, Tampere, Hotelli Rosendahl ja Tays, 2.-4.10.1997 : luentolyhennelmät
Sähköiset hermomme : neuromuskulaarijärjestelmän toiminnan ja tautien kliinisneurofysiologiset tutkimukset
Kliininen depressio : mitä se on ja miten sitä hoidetaan?
Transkraniaalinen magneettistimulaatio : kuvallinen potilasohje KYS:n kliinisen neurofysiologian yksikköön
Tuntoherätepotentiaalitutkimuksen suorittaminen hoitajan näkökulmasta - opetusvideo
Ambulatorisen yöpolygrafiatutkimuksen laadunvarmistus vertaisarvioinnilla
Perehdytysohjeet VikingSelectTM-laitteella tehtäviin herätevastetutkimuksiin
Kliininen neurofysiologia
Elimistön toiminnan tutkiminen
Kliininen laboratoriolääketiede
Kliininen neurofysiologia : aivotutkimusta laboratoriossa
Kansallinen selvitys kliinisen neurofysiologian opetuksesta bioanalytiikan koulutusohjelmassa ammattikorkeakouluissa
Kliinisen neurofysiologian artikkelikooste
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa Kanta-Hämeen keskussairaalan osastolla oleville aikuispotilaille valmistautumisohje EEG- eli elektroenkefalografiatutkimukseen. Ohjetta voidaan hyödyntää myös muualla kuin keskussairaalan osastoilla. Elektroenkefalografia on aivosähkökäyrätutkimus, jossa rekisteröidään aivosähkötoimintaa eli aivokudoksen sähköisten potentiaalien muutoksia pään pinnalle asetettujen elektrodien avulla. Opinnäytetyön aihe on lähtöisin Kanta-Hämeen keskussairaalan kliinisen neurofysiologian osastolta. Heillä on ollut tarvetta lisätä EEG-tutkimukseen tulevien potilaiden saamaa ohjausta. Tavoitteena on lisätä sekä hoitohenkilökunnan ja potilaiden tietoutta EEG-tutkimuksesta ja siihen valmistautumisesta.     Opinnäytetyössä selvitetään, mikä EEG-tutkimus on ja mihin sitä käytetään. Lisäksi siinä kerrotaan EEG-tutkimukseen valmistautumisesta ja tutkimuksen suorituksesta sekä toimivasta ja helposti ymmärrettävästä valmistautumisohjeesta. Opinnäytetyössä käytetään toiminnallista menetelmää. Kirjallisen raporttiosan lisäksi tehdään tuotoksena lyhyt, selkeä ja kuvitettu valmistautumisohje, joka sisältää potilaalle hyödyllisiä tietoja liittyen EEG-tutkimukseen. Raporttiosuuden lähtökohtana ovat aivojen anatomiaan ja fysiologiaan, elektroenkefalografiaan, kirjalliseen potilasohjaukseen ja Kanta-Hämeen keskussairaalan kliinisen neurofysiologian osastoon liittyvät asiat.    Valmistautumisohjeessa kerrotaan muun muassa EEG-tutkimuksen tarkoitus, siihen valmistautuminen sekä tutkimuksen kulku. Kuvien avulla havainnollistetaan tutkimustilaa, -välineitä ja muita tutkimustarvikkeita. Tuotos luovutetaan Kanta-Hämeen keskussairaalan kliinisen neurofysiologian osastolle muistitikulla, jotta he voivat tarvittaessa päivittää ohjeen tietoja. Jatkoehdotuksena voisi olla valmistautumisohjeen toimivuuden ja hyödyllisyyden testaus sekä vastaavanlaisen valmistautumisohjeen tekeminen lapsipotilaille.
Tiivistelmä: Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena on kuvata Lean- toiminnalla toteutettuja potilastutkimusprosessiin liittyviä kehittämishankkeita ja tutkimuksia. Tavoitteena on saada tietoa Lean- toimintamallin käytöstä ja vaikuttavuudesta potilastutkimusprosessin kehittämisessä, sekä löytää lähtökohdat kliinisen neurofysiologian (KNF) potilastutkimusprosessin kehittämiselle. Kehittämistehtävän tiedonkeruu toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla ja saatu aineisto analysoitiin teorialähtöisen sisällönanalyysin avulla.    Tiedonkeruu suoritettiin EBSCHO Cinahl, PudMed ja OVID Medline® tietokannoista. Hakutuloksena saatiin 2041 viitettä, joista lopulliseen tutkimukseen valikoitiin neljä artikkelia. Artikkeleiden valintaperusteena käytettiin: artikkelin tieteellisyyttä, Lean-toimintamallin käyttöä potilastutkimus- tai potilastutkimustyyppisessä prosessissa, prosessin samankaltaisuutta KNF-tutkimusprosessin kanssa ja kehittämisen kohdistumista koko prosessiin. Artikkelin tuli olla suomen- tai englanninkielinen ja projektin tai tutkimuksen tuli olla kuvattu kokonaisuudessaan.    Lean-toimintamallia käytettiin potilastutkimusprosessin kehittämisessä hukan poistamiseen, prosessin kehittämiseen sekä potilaalle arvoa tuottavien toimintojen lisäämiseen. Potilastutkimusprosessin kehittäminen kohdistettiin artikkelien projekteissa ja tutkimuksissa arvoa tuottaviin vaiheisiin ja toimintoihin, prosessin toimintaan, sekä toimintatapoihin. Lean-toimintamalli vaikutti potilastutkimusprosessin toimivuuteen tehostamalla prosessin kulkua ajallisesti ja toiminnallisesti sekä lisäämällä tietoisuutta prosessin toiminnasta. Kriittisiksi tekijöiksi nousivat Lean-toimintamallin toteuttamiseksi potilastutkimusprosessista: totuttujen tapojen uudistamiseen sekä suunnittelun toteuttamiseen että asiantuntijuuteen liittyvä asiat.    Tämän kehittämistehtävän perusteella jatkotutkimuksena voidaan kartoittaa Lean-toimintamallin käyttöä yleisesti Suomen terveydenhuollossa. Tämän avulla saataisiin selville kokonaiskuva siitä, millä tavalla ja miten laajasti Lean-toimintamallia hyödynnetään eri terveydenhuollon organisaatioissa.
Elämän virtoja : kliinisen neurofysiologian vaiheet Suomessa
Lasten laaja unipolygrafia, opetustapahtuman toteuttaminen ja tutkimusohjeen laatiminen hoitajille
