http://www.yso.fi/onto/yso/p22561 paidat
paidat paidat
Helppoja neuleita
Rantapohjan T-paitakisa on ratkennut
Miesten ruutupaitojen uudelleenkäyttö Sulo-mallistoksi
Miehen neulepuseron peruskaava
Sydämenlämmittäjä ja tikkuripaita : perinteisiä neuleita Suomesta ja Eestistä
Puikoissa!
Perinteisiä neulepaitoja
Vanhan liiton rättikauppias
Ihon_väri
Kuntahuumori kukkii t-paitakisassa : yleisöäänestyksessä Oululainen ihiminen -t-paita komeilee kolmen parhaan joukossa
Työläinen!
Jussipaidalla Eurooppaan? : benchmarking-tutkimus Irlannin ja Norjan neuleteollisuuden kilpailueduista
Paitakokoelman suunnittelu No Dress Code Clothingille
Tiivistelmä: Kaupallinen naistenvaatemallisto vanhoista miesten kauluspaidoista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko vanhoista miesten kauluspaidoista mahdollista saada aikaan kaupallinen naistenvaatemallisto.  Tämä opinnäytetyö käsittelee kierrätysmateriaalista valmistettuun uusiovaatteeseen liittyviä tosiasioita sekä oivalluksia. Käytän malliston suunnitteluun ja tekemiseen vain vanhoja miesten kauluspaitoja, joten materiaali on hyvin rajallinen. Lisäksi tavoitteena on suunnitella naistenvaatemallistosta kaupallinen ja jatkuva.  Työn taustalla on ongelma, joka syntyi suuresta määrästä tarpeettomaksi käyneistä miesten kauluspaidoista. Opinnäytetyöni on materiaalilähtöinen ja toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tärkeimpinä tutkimusmenetelminä ovat havainnointi ja kokeilu. Toiminnallisen osuuden lopputuloksena valmistui naistenvaatemallisto miesten vanhoista kauluspaidoista.  Opinnäytetyön merkittävimpänä tuloksena voidaan pitää kauniita käyttövaatteita sisältävä mallisto, joka on myös kaupallinen ja jonka jatkuva tuottaminen käytännössä on mahdollista.
Askartelu ja käsityö
Silver Bullet t-paitamallisto Spirit Store -miehelle
Broken beat, Open boulevard -ideamalliston suunnittelu Sydänlapset ja -aikuiset ry:lle
Iloisia neuleita lapsille
Sankarista sankarittareksi : Naistenvaatemallisto miesten puvuista ja kauluspaidoista
Oy paitatehdas Juselius, 1865-1945 : Oy Turun sateenvarjotehdas, 1885-1945 : kaksi Suomen talouselämän uraauurtavaa yritystä
Paksut puikot, pehmeät neuleet
Fitness-paidan elinkaaren ympäristövaikutukset
Kalevalaneuleet
Viikot paidoissa : Voiko T-paita olla taidetta?
Koreuden tähden
Kaupallinen naistenvaatemallisto vanhoista miesten kauluspaidoista
Askartelulehti
Täydellinen herrasmies : klassisen miestenmuodin käsikirja
Bändipaidan suunnittelu ja toteutus
1000 jalkapallopaitaa
Neuleita ihan pienille : 40 mallia ja työohjetta 0-3-vuotiaille
Tuotantokelpoisten vaatteiden toteutus : Rockin' Label-malliston tuotteiden työtapojen kehitys, kaavoitus ja sarjonta
Korsnäsin kuviolliset villapaidat = Korsnäströjan
Tyttökaverukset hiihtämässä Sipoossa, Nikkilässä 20-luvulla.
Lempipaita suomalaiselle miehelle : valikoiman laajentaminen tulevaisuuden mahdollisuutena
Kiinteän trikoopaidan peruskaava kookkaammille naisille
"Parhaat pääl ja loput kainalos!" : Uskelan naisen kansallispuku kertoo Salon seudun pukuperinteestä 200 vuoden takaa = "Det finaste på och resten under armen!" : Uskelakvinnans dräkt berättar om Salotraktens 200 år gamla dräkttraditioner
Suuri käsityölehti 2005 : 6-7
Suuri Käsityölehti
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
Mittataulukot osana tuotekehitysprosessia : Gimex Oy:n tuotekehitysprosessi ja mittataulukot yrityksen paitapuseroille
Paidan yksityiskohtien ideointi Nanso Group Oy:lle
O.y. paitatehdas Juselius 1865-1945 : o.y. Turun sateenvarjotehdas 1885-1945 : kaksi Suomen talouselämän uraauurtavaa yritystä
Do Redo : kuinka villapaita paloitellaan
Villapaidoistako elämänlankaa? : tutkimus neulonnasta harrastuksena
Kauneimmat käsityöt
Klassikko : jokaisen miehen tyylikirja
Hiisi : malliston suunnittelu uudelle tuotemerkille
Pikkukarhun raitapaita
Tiivistelmä.
Unique Freak : Osuuskunnan markkinoinnin suunnittelu ja printtimallisto
Suuri käsityölehti 2005 : 8.
Laatupaita voi hyvin
Viimeiset kotimaiset miestenpaidat
Joka tyypin kaavakirja
Jousipaita Oy:n suoramarkkinointikampanja
Kauneimmat käsityöt 1994 : 3 : neulo ja virkkaa
Puserot puikoille
Miesten valkoinen kauluspaita taideteoksessa : tutkimus arjen esineen sisältämistä merkityksistä ja siitä miten arjen esineen merkitykset muuttuvat taideteoksessa
Kun sanot paita - ajattelet Sangar
Punokset puikoille
Kirjokintaita ja muita kansanomaisia neuletöitä
Tyylikäs taapero : vaatteita vauvoille
Lisämallisto Nanso Oy:lle : painatusten suunnittelu T-paitaan
Lankatöitä omin käsin
Maarun villapaidat : Inarista islantilaisittain
Me syytämme
Lotta muuttaa pois
Värimuunnelmia korsnäsinpaitoihin
Neuleen neljä vuodenaikaa
Vaateostajan Intia
Kiinalaiset jalat ja muita tarinoita vartalomme koristeista
Lankapaitoja ja muita asusteita
Opinnäytteen tavoitteena oli suunnitella miesten paitakokoelma tekijän omalle yritykselle No Dress Code Clothingille piensarjatuotannollisesta näkökulmasta. Aihe oli ajankohtainen vasta hiljattain perustetun yrityksen kehittämisen kannalta. Työssä tutkittiin piensarjatuotannon prosessia ja vaatimuksia yrityksen näkökulmasta sillä oletuksella, että sarja valmistutetaan osittain alihankkijalla. Aiheeseen perehdyttiin asiantuntijahaastattelun, kirjallisen dokumenttiaineiston ja esineanalyysin keinoin. Tutkimuksen avulla pyrittiin saamaan tietoa siitä, millaisia käytännöt alihankkijoiden kanssa toimittaessa voivat olla ja mitä toimenpiteitä se yritykseltä vaatii ennen toimeksiantoa. Kokoelman suunnittelun pohjana käytettiin tutkimuksessa ilmenneiden seikkojen lisäksi yrityksen aiempia tuotoksia. Opinnäytetyön tuloksena on piensarjatuotantoon soveltuva paitakokoelma. Kokoelmasta valikoitui kaksi mallia protokehittelyn kautta tuotantoon. Tämän lisäksi perehdyttiin niihin toimenpiteisiin, joita yrityksen on tehtävä ennen sarjan valmistuksen alihankintaosuutta, sekä laadittiin alihankkijaa varten ohjeistus niiden valmistamiseksi.
Suunnittelija Vuokko Nurmesniemen ja käyttäjien liittämät merkitykset Marimekon Jokapoika-paitaan
Kaupallinen naistenvaatemallisto miesten vanhoista kauluspaidoista
Virus : paitamallisto
Mihin paita raidoistaan pääsee?
Miten peruskoululainen ymmärtää nykykirjallisuutta?  : Kari Hotakaisen postmodernien novellien reseptiotutkimus 9. -luokalla
Kurikkalainen keksijä
Islantilaisen villapaidan eli lopapeysan merkitykset islantilaisille
Eläköön paita! : kierrätä vanhat paidat : 30 luovaa ompeluideaa
Muodin vuosikymmenet : 1800-luvulta nykypäivään
