http://www.yso.fi/onto/yso/p22500 triennaalit
triennaalit triennaalit triennalet
Maailman kaupungit ja suurkaupunkien tulevaisuus
Muotoilijan metamorfoosi : tähtikultti ja anonymiteettidebatti suomalaisen muotoilijan määrittelijöinä 1950-1960-luvuilla
Kädet ja kaikki : tekstiilitaiteilijat TEXO ry:n 50-vuotisjuhlanäyttely : 7. suomalainen tekstiilitriennaali : Amos Andersonin taidemuseo = Händerna och allt : textilkonstnärerna TEXO rf:s 50-års jubileumsutställning :  7. inhemska textiltriennalen : Amos / [kuraattorit = kuratorer = curators: Hannu Castrén, Leena Svinhufvud]
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 13
Tallinnan arkkitehtuuritriennaali 2005
Milanon triennaali = Triennale di Milano = Mailänder Triennale
Pirkanmaan 4. triennaali : Pirkanmaan kuvataiteen aluenäyttely = The Fourth Pirkanmaa triennial : contemporary art from Pirkanmaa region : [Tampereen taidemuseo = Tampere Art Museum 19.9.2009 - 3.1.2010] / toimittajat Paula Toppila ja Marja-Liisa Linder
Tekstiilitaide nyt! : 8. suomalainen tekstiilitriennaali : Designmuseo, Helsinki, 5.6. - 30.8. 2009 = Textile art now! : 8th Finnish textile triennial : Design Museum, Helsinki, 5 June - 30 August 2009 / luettelon toimitus: Paula Susitaival ja näyttelytyöryhmä  = catalogue editors: Paula Susitaival  and exhibition committee ; näyttelytyöryhmä = exhibition committee: Aino Favén, Katri Haahti, Sunna Kangas ; kuraattorit = curators: Anna-Maija Aarras, Hannel
Pirkanmaan 2 triennaali : Pirkanmaan aluenäyttely : [Tampereen taidemuseo], 14.8. - 28.9.2003
Naapurit : 13. kansainvälinen grafiikkatriennaali = Neighbours : 13. International Print Triennial : Graphica Creativa 2012
Nykytaide valtaa Tampereen! : elämäntapa : Pirkanmaan 5. triennaali : Pirkanmaan kuvataiteen aluenäyttely : [TR1 Taidehalli, Työväenmuseo Werstas, Taidekeskus Mältinranta, Galleria Saskia, Hiekan taidemuseo, Lenin-museo, Tampereen taidemuseo, Tampere], 16 / [näyttelyjulkaisun päätoimittaja Veikko Halmetoja] ; [näyttelyjulkaisun toimituskunta Anu Ahapainen ja Virpi Nikkari] ; [näyttelyjulkaisun kirjoittajat Vera Arjoma ... [et al.]]
Betonimies vakuutti design-mekassa : Samuli Naamangan näyttely on osoittautumassa menestykseksi, vaikka salamat ja rankkasade kiusasivat avajaisia
Milanon triennaali 1933 ja Suomi
Taide & teollisuus : johdatus suomalaisen muotoilun historiaan
