http://www.yso.fi/onto/yso/p22503 julmuus
julmuus julmuus
Puoliksi paha
Omavaltaista menettelyä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani rakkaudesta
Yön yli
Hirmuvaltiaita vai valtiomiehiä? : tyranniuden lyhyt historia
Linnoitus
Uusia vivahteita julmaan keskiaikaan
Kärpästen herra : romaani
Näkyvät maailmat
Toinen toista pahempi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaksi aurinkoa
Länsirintamalta ei mitään uutta
Yön yli : [romaani]
Oppipoika
Kyyhkynen
Kätilö
Syy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sorron kuvauksia vai väkivaltaviihdettä? : elokuvat Mandingo ja Tapaus L. B. Jones
Vaarallinen leikki
Sotilaat : taistelemisesta, tappamisesta ja kuolemisesta
Kätilö : romaani
Pistoolirapu ja muita eläinmurhaajia
Oppipoika = Lärjungen
Rajatapaukset
Harjunpää ja poliisin poika
Ihmishirviöt : maailmanhistorian julmimmat ihmiset
Hervantalainen
Vaarallinen leikki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tuntematon vierailija
Ei kukkia neiti Blandishille
Omavaltaista menettelyä : romaani rakkaudesta
Eläintenkö ehdoilla?
Leipurikissa
Yöjuoksijat
Iso kiltti jätti : IKJ
Samantekevää
Pelottomien maa
Elämä on lapsilta kielletty saippuaooppera : fyysisyydestä ja väkivallasta John Irvingin romaanissa The world according to Garp
Keihäslintu
Elämä rakastaa sinua
Pahuuden hinta
Kuolema luotolla
Yön yli : romaani
Pimeyden syli
Naondel: punaisen luostarin kronikoita
Minä näen pimeässä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kokaiiniromaani
The Cruelty : nyt olet yksin
Pimeässä kasvaneet : rikosromaani
Pelottomien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ihmisjahti
Keskiajan julmuus
Pimeyden kukat
"Miksi tasostaan kuuluisaan yksityiskouluun oli otettu myös rajatapauksia? Kuten Peter, lastenkotilapsi, ja August, jota oli vartioitava yötä päivää. Katarina oli sentään normaali vaikka hänkin oli orpo. Mutta juuri hän esitti ratkaisevan kysymyksen: Mitä on aika? Aika lävisti koulupäivät kuin kapea lasitunneli, mutta ehkä tunnelista pääsisi pois. Sitä he yrittivät, Peter ja Katarina ja August. Ja silloin he ymmärsivät sen Suuren Suunnitelman joka oli tarkoitettu heidän omaksi parhaakseen. Rajatapaukset on ankaruudessaan kiehtova ja uskalias tutkielma lapsen kohtalosta keskellä aikuisten valtapelejä." -- (takakansi)
Peukaloinen
Nousuvesi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jasmiinin tuoksu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Siunattu lapsi
Enkelin unta
Näkymätön Elina
Harjukaupungin salakäytävät : romaani
Puute : romaani
Pahaa pelkäämättä
Harjukaupungin salakäytävät
Niiden kirjojen mukaan teidät on tuomittava
Vanhat kuviot
Vettä elefanteille
Operaatio pohjoinen : romaani
Berliinin lapseni : romaani
Paholainen pukeutuu Pradaan
Lassie palaa kotiin
Pari pientä brutaliteettia : eli pari sanaa samankaltaisuudesta
Yhtään
Kohti kriittistä teatteria
Pianotunnit
Ei pyhä eikä paha : pohdintoja ihmisen osasta
Toinen toista pahempi
Naondel : punaisen luostarin kronikoita
Julman keskiajan paradoksi
Kahden maailman välissä : kirjailija Ilja Ehrenburg propagandistina toisessa maailmansodassa
Ystävä hyvä
Lihaa ja verta
Amerikan Psyko : romaani
Venus turkiksissa
IKJ : iso kiltti jätti
