http://www.yso.fi/onto/yso/p22506 PISA-tutkimus
PISA-tutkimus PISA-tutkimus Programme for International Students Assessment -tutkimus
Brasilia kompastuu koulutukseen : Etelä-Amerikan talousmahti on Pisan häntäpäässä
Suomalainen lukutaito ja sen taustatekijät : tutkimus opettajien lukutaitokäsityksestä ja erilaisten opetusmenetelmien käyttökokemuksista
PISA-kokeen lukutaito- ja luonnontiedeosioiden tehtävätekstien kompleksisuus
9. luokkalaisten ongelmanratkaisumenetelmät ja -strategiat PISA 2003 -tutkimuksen ongelmatehtävissä
Pisa-tulokset - tasapäisyyttä vai yhtäläisiä mahdollisuuksia
PISA-tutkimusohjelman vaikuttavuudesta
Onko tieteellä kansallista tehtävää?
Nimistöntutkimus yhä monitieteisempää
Laskimet ja matematiikan kouluopetus
Pisa12 : ensituloksia
Hyvän ongelmanratkaisutaidon selittäjät Suomessa
Luonnontieteiden, lukemisen ja matematiikan osaamisen arviointi. PISA 2006 -viitekehys
Kommenttipuheenvuoro kirjoitukseen "Suomalainen ja kiinalainen koulutusjärjestelmä PISA-tutkimuksessa menestymisen taustalla"
PISA, Suomi ja koulujärjestelmien vertailua
PISA ja TIMSS : Numero- ja sanaleikit kunniaan ja kirjat kulumaan
Koulutuksen arviointi uusiksi
PISA 2006 matematiikkatulokset - olemmeko me voittamattomia?
Ynnäpää ymmällä
Nimistöntutkimuksen uusia tuulia Pisassa
PISAn kertomaa
Ylikansallisten mittausten kritiikki kasvaa
Infoähkystä tekstikaaokseen : hallitusohjelma painottaa äidinkieltä oppiaineena
Suomalaisnuorten PISA-menestys Helsingin Sanomien kirjoituksissa 2001-2012
Voiko ihmettä selittää? : Suomen PISA-menestyksen taustoitusta
Tyttöjen ja poikien arvosanaerot motivaatiotekijöiden ja PISA-tutkimusten valossa
Pisa 2009 ensituloksia : 15-vuotiaiden nuorten lukutaito sekä matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen
OECD tarkentaa opettajiin
Nuoret osaajat : PISA 2003 -tutkimuksen ensituloksia
Itävallassa vitsaillaan : "Pisa-tutkimus on suomalaisten keksimä salaliitto"
Shanghain etunoja yllätti : Suomen Pisa-tulosta kannattaa verrata muihin Pohjoismaihin
Tilastotieteessä yleistäminen tarkoittaa johtopäätösten tekemistä otoksesta tai muusta suppeammasta joukosta isompaan kokonaisuuteen, perusjoukkoon. Media ja muut julkiset toimijat voivat vastaavalla tavalla tehdä yleistyksiä. Aina on vaarana niin sanottu yleistysvirhe. Tarkastelen näitä kysymyksiä esimerkkien, etupäässä galluppien ja Pisa-tulosten valossa.
Menetelmiä regressiomallin estimointiin kompleksisessa otanta-asetelmassa : sovellus PISA 2009 -aineistoon
Tuloksia peruskoulunuorten asenteista ja motivaatiosta matematiikkaa kohtaan PISA 2003 -tutkimuksessa
Suomi jälleen PISA-tutkimuksen kärkeä
Kansainvälisten koulutusarvioiden vertailu koulutuksellisen tiedonlouhinnan keinoin
Suomen- ja ruotsinkielisten oppilaiden matematiikan osaaminen PISA 2003 -tutkimuksessa
Nuorten laskutaito huonolla tolalla
Pisa-tulokset luotiin hyvinä aikoina
Kasvatuksen kriisi : mihin koulua tarvitaan?
Opi ja ohjaa lukemista
Avaimet osaamiseen ja tulevaisuuteen : selvitys maahanmuuttajataustaisten nuorten osaamisesta ja siihen liittyvistä taustatekijöistä PISA 2012 -tutkimuksessa
Suomalainen ja kiinalainen koulutusjärjestelmä PISA-tutkimuksessa menestymisen taustalla
"Tuhoaa otsoonikerrosta ja siihen tarvitsee rahotusta välttämällä ongelmia jota niistä aiheutuu" : avovastausten arvioinnin ongelmat PISAn lukutaidon kokeessa
Oppimisen ilo ja oppilaan aktiivisuus suomalaiskoulujen uusi ohjenuora: miksi Suomi kerta toisensa jälkeen pärjää kansainvälisessä, oppimista mittaavassa PISA-tutkimuksessa?
Digitaalinen lukutaito kehittyy tietokonepelejä pelaamalla
Kansallisen älykkyysosamäärän merkitys PISA-tulosten vaihtelujen selittäjänä
Pisa-koululaiset huolissaan tulevaisuuden ympäristöstä
Luonnontieteiden, lukemisen ja matematiikan osaamisen arviointi : PISA 2006 -viitekehys
Huippupisteet Pisasta
PISAn vaikutus opetuskäytäntöihin ja yliopistomenestykseen
CASE VIIKKI : PISA -menestys ja asiantuntijadelegaatiot Suomessa - Helsingin yliopiston Viikin normaalikoulun ohjelmatuote
Suomen Ateena koulutusviennin keulassa
Suomalainen koulu oppimisen ympäristönä
Suomessa leivotaan rohkeita opettajia
Enemmän yhtäläisyyksiä kuin eroja. Ruotsinkieliset pienet ja suuret koulut PISA 2009 -tulosten valossa
Kaikki tiet vievät Suomeen : selvitys Suomen Pisa-menestyksen aiheuttamasta mielenkiinnosta saksankielisissä maissa : lehtiartikkelit ja vierailut 12/2001 - 6/2004
Selityksiä suomalaisten 9-luokkalaisten menestyksestä PISA-arvioinnissa
Oppiminen unohtui Yhdysvalloissa
Tulevaisuuden lukijat : suomalaisnuorten lukijaprofiileja : Pisa 2000
Osaaminen kestävällä perustalla : Suomen PISA-tulosten kehitys vuosina 2000-2009 : Tilannekatsaus helmikuu 2014
Ulkomaiset opiskelijat Suomessa : kokemuksia opiskelusta ja oppimisesta, elämästä ja erilaisuudesta
Pisa: Etelä-Karjala on seiskan oppilas : alueelliset erot ovat kasvaneet, Etelä-Karjalan oppilaat eivät pärjää pääkaupunkiseudun neropateille
Suomalaisnuorten osaamisen muutoksista PISAn matematiikan tehtävissä ajanjaksolla 2000-2009
"Ei, minä en käy koulua, mutta minusta matematiikka on hyvin tärkeää." : matematiikan opetussuunnitelmien toteutuminen Suomessa ja Brasiliassa
Kansainvälisten lukukokeiden kääntämiseen liittyviä ongelmia
Kurkistus kansainväliseen lukutaitotutkimukseen : aidon oloisia lukutehtäviä käännöksen käännöksistä?
Wieniläisen peruskoulun arkea PISAn jälkeen
Yleistäminen vaikeaa sekä tieteessä että mediassa
PISA 2006 -tutkimuksen tuloksia : luonnontieteiden osaaminen ja kiinnostavuus
Millä eväillä osaaminen uuteen nousuun? PISA 2012 -tutkimustuloksia : PISA 2012 -tutkimustuloksia
Kaatuuko oppi ojaan – vai tytöstäkö polvi paranee?
Suomalaisnuorten lukijaprofiilit
"Suomalainen ihme" : PISA-tutkimus pohjoismaisessa lehdistössä 2004 - 2005
Vientituote: peruskoulu
Pisa-menestystä tutkitaan myös opettajien kautta
"Pitkät on puut Pisan mäellä, hongat hornan kallioilla"  - : pohdintaa PISAsta
Järkevän utopistin näkökulma koulutuspolitiikkaan
"PISAn ihme" : suomalaisen peruskoulun menestystarina
Pedagoginen asiantuntijuus liikkeessä ja muutoksessa : huomisen haasteita
Aikuisväestön taidot arvioitu 24 maassa
Simola keskittyy esseissään ennen kaikkea suomalaisen koulutuspolitiikkaan ja sen historialliseen kehkeytymiseen. Opettajan, tutkijan ja tinkimättömän ajattelijan auktoriteetilla hän pohtii koulun kehittämisen vaikeutta, markkinaliberalistisen koulutuspolitiikan vaikutuksia sekä Suomen PISA-menestyksen syitä. Miten suomalainen koulu on voinut pärjätä, vaikka se tekee kaiken vasten valtavirran oppeja? Simolan teksteissä on vahva tieteellinen ja teoreettinen pohja, mutta silti hän päätyy usein käytännöllisiin, vallitsevia totuuksia kyseenalaistaviin johtopäätöksiin. Teos onkin eräänlainen koulutuspoliittisen toisinajattelun käsikirja.
Ruotsi putoaa vertailussa : vallinnanvapaus heikensi koulujen oppimistuloksia
Miksi jotkin koulutusreformit onnistuvat mutta toiset eivät?
Päättäjä, kuuntele lasta!
Miten tukea heikkoja lukijoita? : lukuharrastukseen sitoutuminen lukutaidon vahvistajana
Tiivistelmä. - Sammandrag.
On tapana sanoa, että optimisti on se, joka näkee puolillaan olevan lasin olevan puoliksi täynnä. Mutta onhan asia niinkin, että vain jo osittain tyhjänä olevaan lasiin mahtuu uutta. Sitä on nyt näillä Tekniikan päivillä tarjolla. Siirryn tässä avauspuheenvuorossa päivien pääteemasta, ilmasta, Suomen henkiseen ilmapiiriin ja tiedeakatemioiden vaikuttavuuteen.
Suomalaiset esittelevät koulumenestystään maailmalla : kolumni
Makroaineisto on huono yksilötason johtopäätöksiin
Tulevaisuuden osaajat : Pisa 2000 Suomessa
PISASTA tulevaisuuden haasteisiin
PISA-tutkimus ja vaikuttavuus
Tiivistelmä.
Onko meillä noussut PISA päähän?
Algebran osaaminen matematiikan kansainvälisissä arvioinneissa 1994-2003 ja tehtävät oppimateriaaleissa
Koulutusihmeen paradoksit : esseitä suomalaisesta koulutuspolitiikasta
Tiedeakatemiat ja talkoohenki
