http://www.yso.fi/onto/yso/p2250 asukastoiminta
asukastoiminta asukastoiminta
Olohuoneessa viihtyvät ihan kaikki : Lintulammen asukastupa juhli pellen ja lasten kanssa
Oululainen lähidemokratia näyttää mallia muille
Talvista vauhtia Vihiluodossa : kyläyhdistyksen perinteinen tapahtuma keräsi tuhat osallistujaa
Sosiaalinen pääoma Espoon nuorisotyön vapaaehtoisryhmien toiminnassa : "Ne pienet alut, siitä sitä lähdetään"
Kartanon väki : Malminkartanon kaupunginosalehti
Sommarö-seuran vuosikirja. 2010 = Sommarö-sällskapets årsbok. 2010
Seutulan kyläsuunnitelma 2005
Asukastestiryhmä osui ytimiin : viimeisessä kokouksessa toivottiin työlle jatkoa
Toukola-Vanhakaupunki : Helsinki
Oulunsalon Asukastupa sai toimitilat
Asukas : Jyväskylän vuokra-asunnot oy:n asukaslehti
Uki Heikkisen komeaa arkkitehtuuria
Pelargonia : helpomman asumisen asiakaslehti
Tapanilan tuuli : Helsinki
Ympäristöä suunnitellaan - viranomaiset asukkaiden asialla
Liian suuri Maikkula : asukasyhdistyksessä mukana monta kaupunginosaa
Keskustaankin asukastupa : Heinäpäässä avataan Oulun yhdeksäs tupa
Kotiavain : YH Länsi -konsernin asiakaslehti
Asukastupa joka suuralueelle
Kaukovainio on Oulun Tapiola
Vapaaehtoisuus on asukastupien elinehto : Haukiputaan asukastuvat toiminnassa ehkä jo vuonna 2013
Sommarö-seuran vuosikirja. 2011 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2011
Asukastoiminnan mallituvalla juhlittiin : Lintulammen asukasyhdistys on ehtinyt nuoren aikuisen ikään
Budjetointi asukastuvalle : esimerkkinä Kaukovainion asukastupa
"Tehhäämpä yhessä" Kerhokäsikirja tyttökerhon ohjaamiseen
Maan kuvailemisen taito : harjoituksia etnometodologisesta maantieteestä
Lintulammen sanomat
Toimijaksi tietoverkoissa
Lähiöelämää : asukastoiminnalla mielekkyyttä asumisen arkeen
Kulttuurikolmiossa haetaan asukaslähtöisiä kulttuurityön malleja
Moksin kylälehti
Aakkoset eli virikkeitä asukastoiminnalle
Asukastoiminta sydämen asiana : Jukka Lappalainen on pyörittänyt osaltaan lähidemokratiaa viimeiset 30 vuotta
Pakilan pakinat : Helsinki
Taide elävöityy yhdessä : Pikisaari on Oulun historian sekä veden ja kulttuurin tyyssija
Vartiointirenkaat torjuvat rikoksia : poliisi suosittelee asukkaiden omatoimista partiointia
Pihapiiri : JVA:n asukaslehti
Loma-asukkaat ja savitaipalelaiset läheisempään yhteistyöhön : Savitaipaleen Ystävät virittelee toimintaa ensi kesäksi
Toiveiden tupa : Koskelan suuralue saa oman kohtaamispaikan
Asuminen & yhteiskunta
Kotiseutuyhdistys laajentaa toimintaansa
Kumpi olisi maan paras kaupunginosa? : Yhteisöllisyys kuvaa kaupunginosaa parhaiten, Kaukovainio-Hiirosen suuralueen yhteistyöryhmän puheenjohtaja Petri Hälinen ja Raksilan asukasyhdistyksen sihteeri Tanja Torvikoski sanovat
Hätilänmäen taidetalkoot. Miten innostua ja innostaa?
Pihlajamäki : Helsinki
Aluekumppanuus Hirvensalo-Kakskerrassa : tutkimus aluetyöryhmän toiminnasta ja sen merkityksistä
Toukola-Vanhakaupunki
Juurtumista, pettymystä ja tekemisen demokratiaa : katsaus Hervannan kansalaisraadin vaikuttavuuteen
Asukasryhmän osallistuminen Tampereen Life-projektiin
Nukkumalähiöitä vai kehittyviä yhteisöjä? : Turun lähiseudun taajamakylien asukas- ja hanketoiminnan kartoitusta
Honkapirtti suljetaan?
Lammaslampi : kehityshistoria, nykytila ja tulevaisuuden näkymiä
Pasilan uutiset : Helsinki
Asukasosallistuminen Tampereella : kokemusasiantuntijoita ja postinkantajia
Toimintaa taloon : Vantaan Nuoret Asujat ry:n asukastoiminta käyntiin
Ruoholahden sanomat : Helsinki
Asukastuvat yhä tärkeämpiä työllistäjiä : Oulussa aloitetaan ammattitutkintoon tähtäävä oppisopimuskoulutus
Honkapirttiä uhkaa purku : kaupungilta ei löydy uutta vuokranmaksajaa
Aluetta tehdään hyväksi yhdessä : asukastupa on yhteisöllinen olohuone korvensuoralaisille
Nyt on lähiöiden aika : asuntoministeri Pia Viitanen haluaa tarttua lähiöiden eriarvoisuuteen ja tukea asukkaiden kotiseutuylpeyttä
Suuret pienet hankkeet : ASKI-pienhanketoiminta 2004-2006 : loppuraportti
Latarilta se alkoi : Männistön asukasyhdistys ry 1983-2013
Kotikylä
Kunnan tapit katalat mielessä : väki kokoontuu katsomaan teatteria ja lyömään palloa entiselle Inkeen kyläkoululle Taivalkoskella
Itä-Pasilan asukas : Helsinki
Keskipohjalaiset Kylät ry
Tuvasta tuli osa kartanoa : Puolivälinkankaalla asukastupa ja palvelutalo tukevat toisiaan
Yhteisötaide : mahdollisuuksien meri
Palveluasumisen asukasvalintaprosessin kuvaus : Kriteeriehdotus palveluasumisen asukasvalintaan
Tiivistelmä: Osallistumisen ja vaikuttamisen tapaa etsimässä : tarkastelun kohteena Pihlajamäen Kehittämismaraton -toiminta.
Toivoniemen yhteishenkeä heräteltiin : pihakirppis ja pihojen siivous keräsivät väen yhteen
Lähderantalainen eilen ja tänään : 1964-2004
Kollikallion värikäs arki
Lähikuva lähiöstä! : Itä-Porin kulttuurikartoitus ja toimenpidesuunnitelma
Itä-Pasilan uutiset : Helsinki
Taistelu kaupunkitilasta : diskurssianalyysi kaupunginosan suojelupyrkimyksistä Vancouverin Strathconassa ja Turun Port Arthurissa
Kökkä
Kaukasten alueen kyläsuunnitelma
Koivukylän yhdyskuntatyökokeilu 1978-81 : loppuraportti
Vuoden asukastoimija vaikuttaa Lappeenrannan länsialueella
Rajakylä - mainettaan parempi paikka asua
Herukan vartiointirengas ehkäissyt rikollisuutta
Muurit murtuvat : kertomus nuorisotoimen, kirjaston ja asukkaiden yhteistyöstä Vantaan Koivukylässä
Alueelliseen toimintaan jaettiin rahaa
Luennot mielenterveydestä asukastuville
Uudella asukastuvalla vanhat leikit : Kaakkurissa opeteltiin takavuosien suosikkileikkejä säännöistä alkaen
Lähineuvostoista tämän päivän käräjäkivet ja pitäjäparlamentti
Ruoholahden kanava : Helsinki
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Uutta pintaa rakkauden talolle : Ala-Temmeksen kyläyhdistys remontoi kylätaloaan
Yhteisöllisyys kukoistaa Pikkaralassa : Pikkarala on Oulun vetovoimaisin ja talkoohenkisin kylä, ainakin jos kyläläisiltä itseltään kysytään
Sommarö-seuran vuosikirja. 2012 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2012
Rajamaan asukastuvalle agilityrata
Jotain uutta, jotain vanhaa : Äimäraution siirtolapuutarha siirtyy nykyaikaan
Kuntalaisaloitteet sähköisiksi
Ankeasta aukiosta piazzaksi : Veturiaukio yritetään muuttaa kesälauantaisin eläväksi tapahtumatoriksi
Yhteisöllisyyden ytimessä : kokemuksia Hervannan yhteisöllisyyshankkeista 2000-2006
Tuiran suuralueen kuohut
Herukka on turvallisin asuntoalue : lääninhallitus teki vertailun kahdeksan kaupunginosan kesken
Liikettä Lähiöön - Peltosaari : Passiivisen lähiön asukkaiden osallistaminen katu-ja yhteisötaiteen keinoin
Yhteisöllisyyteen tukeminen Oskarinhovissa
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Kempeleen Asukastupayhdistys ry, joka on voittoa tavoittelematon yleishyödyllinen yhdistys. Yhdistys on nuori, jonka vuoksi se tarvitsi tietoa erilaisista rahoituskeinoista sekä työkalun kassatilanteensa seuraamiseen. Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa Oulun seudun yleishyödyllisten yhdistysten talouden suunnittelua, maksuvalmiuden hallintaa ja rahoitusta sekä suunnitella Kempeleen asukastupayhdistykselle rahan lähteiden pohjalta työkalu eli kassabudjetti rahojen riittävyyden seurantaan. Työssä laadittiin myös tulosbudjettipohja talouden suunnittelua helpottamaan. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin yhdistystoimintaa yleisesti, yhdistyksen kirjanpidon ja verotuksen erityispiirteitä, maksuvalmiutta, budjetointia, sekä rahoitusta. Lähteinä käytettiin alan kirjallisuutta, internet-lähteitä ja lainsäädäntöä. Työssä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, jossa aineisto kerättiin haastattelemalla kuuden Oulun seudun yleishyödyllisen yhdistyksen hallituksen puheenjohtajaa tai rahastonhoitajaa. Tutkimustulokset vahvistavat käytettyä teoriatietoa. Yhdistykset rahoittavat toimintaansa varainhankinnalla, jota ovat esimerkiksi jäsenmaksuista, myyjäisistä ja keräyksistä saadut tulot. Yhdistykset harjoittavat nykyisin myös liiketoimintaa, mutta lain mukaan se ei saa olla niiden toiminnan tarkoitus. Tutkimukseen osallistuneet asukastuvat harjoittivat kaikki liiketoimintaa, mutta joutuivat lisäksi rahoittamaan toimintaansa erilaisten avustusten turvin. Kaikissa yhdistyksissä pidettiin maksuvalmiuden seuraamista erittäin tärkeänä, mutta yhdelläkään haastatelluista yhdistyksistä ei kuitenkaan ollut käytössään kassabudjettia. Tutkimus osoitti myös, että suurin osa yhdistyksistä on ulkoistanut kirjanpitonsa, mutta budjetin ne tekevät itse. Työn tuloksena laadittiin myös kassabudjetti- ja tulosbudjettipohjat talouden suunnittelua helpottamaan. Näitä pohjia voidaan käyttää myös muissa pienissä asukastupayhdistyksissä, ja ne ovat muokattavissa myös muille yhdistyksille. Toimeksiantaja saa opinnäytetyöstä myös hyödyllistä teoriatietoa yhdistyksen talouden suunnittelusta, maksuvalmiuden hallinnasta ja rahoituksesta.
Krunikka : Helsinki
Asukasyhteistyö Tampereen kaupungin metsäsuunnittelussa 1998-2000
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäyteyön tarkoituksena oli käynnistää Vantaan Nuoret Asujat ry:n kolmen nuorisoasuntokohteen asukastoiminta. Työn tarkoitus oli luoda asukastoiminnan keinoin nuorille hyvät edellytykset osallistua ja vaikuttaa omaan asumiseen liittyviin asioihin sekä tarjota mahdollisuuksia yhteiseen toimintaan ja yhdessä oloon omassa pihapiirissä. Toiminnalla oli tarkoitus edistää myös asukasdemokratian toteutumista taloissa. Näiden tavoitteiden kautta pyrittiin tukemaan ja edistämään nuorten osallisuutta sekä yhteisöllisyyden muodostumista. Opinnäytetyö koostuu toiminnasta ja siitä kertovasta raportista. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi osallisuuden teoria. Asukastoiminnan suunnittelussa otettiin huomioon asukasdemokratian edellytykset ja kohderyhmän toiveet. Vantaan Nuoret Asujat ry:n taloissa järjestettiin asukaskokoukset ja koottiin asukastoimikunnat sekä järjestettiin muuta toimintaa asukkaille kevään 2011 aikana. Toimintaan osallistui vaihtelevasti nuoria. Asukastoiminnan myötä VANA:n vuokra-asuntokohteissa asuvilla nuorilla on konkreettiset kanavat vaikuttaa omaan asumiseen ja talon yhteisiin asioihin. Nuorilta saatiin ideoita muun muassa tiedottamiseen ja kerhotilan käyttöön. Toiminnalla tuettiin myös asukasyhteisön yhteisöllisyyden muodostumista. Asukastoiminnan kautta nuorilla oli mahdollisuus tutustua talon muihin asukkaisiin ja toimia yhdessä.
Sommarö-seuran vuosikirja. 2014 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2014
Pohjois-Haagan alueen lapsiperheiden vanhempien mielipiteitä asukastoiminnasta
Asukkaat turvasivat askelia : Höyhtyän suuralueen väki turvaliivien kanssa koulutulokkaiden matkassa
Osallistumisen ja vaikuttamisen tapaa etsimässä : tarkastelun kohteena Pihlajamäen Kehittämismaraton -toiminta
Kotiavain : Avain Asumisoikeus oy:n asiakaslehti
Yhdistysten talouden suunnittelu, maksuvalmiuden hallinta ja rahoitus Oulun seudulla : case: Kempeleen Asukastupayhdistys ry
Lähidemokratian kehittäminen Helsingissä : mietinnön liitteet
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan eri hallinnonaloja ja eri hallintotasoja edustavien viranomaisten haastattelujen sekä kirjallisuuden pohjalta asukkaiden huomioimista ympäristönsuunnittelussa. Huomiota on kiinnitetty erityisesti asukkaiden osallistumiseen ja ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointiin YVA-menettelyssä, kaavoituksessa ja muiden suunnitelmien ja ohjelmien laadinnassa. Aineiston keruun menetelminä on käytetty teemahaastattelua ja ongelmanratkaisuneuvottelua. 1990-luvulla yhteiskuntakehitystä ohjaavaksi arvoksi on noussut kestävän kehityksen käsite. Kestävän kehityksen ohjaava vaikutus voidaan nähdä ympäristönsuunnitteluun liittyvässä lainsäädännössä, laissa ympäristövaikutusten arviointimenettelystä (YVA-laki) sekä maankäyttö- ja rakennuslaissa. YVA-laki sekä maankäyttö- ja rakennuslaki ohjaavat käytännön suunnittelutyötä kohti vaihtoehtojen ennalta arviointia, monialaista viranomais- ja asiantuntijayhteistyötä sekä kansalaisten suoraa osallistumista. Haastatteluissa esiin tuotujen seikkojen pohjalta voi sanoa, että ennalta arvioivan ja osallistavan suunnittelun toteuttaminen näkyy käytännön viranomaistyössä lisääntyneinä lausuntopyyntöinä, hallinnonalojen välisen yhteistyön lisääntymisenä sekä suunnittelun painopisteen siirtymisenä teknisestä piirtämisestä avoimeen vuorovaikutukseen. Kaikki haastatellut pitivät asukasosallistumista tärkeänä. Onnistuneen asukasosallistumisen edellytyksiä ovat haastateltujen mukaan mm. monipuolinen tiedotus, havainnollinen ja kansankielinen suunnitelmien esitystapa sekä asukkaiden normaaliin arkiympäristöön järjestetyt osallistumistilaisuudet. Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arvioinnin nähtiin kehittyneen YVA-menettelyn kokemusten myötä, mutta todellista osaamista ja menetelmien kehittämistä kaivataan yhä. Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arvioinnin parantamiseksi haastatellut ehdottivat mm. sosiaali- ja terveysalan viranomaisten entistä laajempaa osallistumista arviointi- ja suunnittelutyöhön.
Vain joka toisessa kaupungin vuokratalossa on asukastoimintaa : vuokralaisten järjestön mukaan vika löytyy tiedonkulusta. Toiminnan järjestämiseen on saatavissa määrärahaa
Datša Savonlinnan seudulla : venäläisten mökinomistajien palvelutarpeet
Asukastuville uusi malli : uusi yritys ja työpankki kaavailuissa
Tanotorvi : Helsinki
Kyläelämää kaupungin kupeessa : Pikkaralan kylätoimikunta kokoaa 30-vuotisjuhlavuoden kunniaksi historiikin
Katukarnevaalit ihan omin voimin : oululaisten into järjestää omia kaupunginosatapahtumia on nousussa
Lapsille satuja ja monta syliä : keskustan asukastuvat, päiväkodit ja vanhustyön yksiköt kehittävät yhteistyötä
Pornaisten kirkonkylän seudun kyläsuunnitelma 2003
Pannaanko pystyyn projekti? : hanketoiminnan vertailua kahdessa keskipohjalaisessa kylässä
Puun ja kuoren välissä : asukasraadit julkisuuden mahdollisuuksia koettelemassa
Osalliset ja osaajat : kansalaiset kaupungin suunnittelussa
Martinniemen taika toimii : taitelijat ja kyläyhdistys järjestivät suositun tapahtuman Haukiputaan Ukkolanrannalla
Asukastoiminnan kehittämisprojekti VTS-kotien Kaukajärven kohteissa
Vuores : tamperelainen oppitunti osallistumisesta
Oulunsuu sai uuden asukastuvan
Oulunsalon Asukastupa r.y. perustettiin : oulunsalolaisen yhteisöllisyyden siemen on kylvetty
Monelaista yrittäjyyttä : Muhoksen Kylmälänkylää sanotaan Suomen pisimmäksi kyläksi
Miljöö miellyttää, palvelussa parannettavaa : uusissa asunnoissa asuvien mielipiteitä Kartanonkoskella ja muilla alueilla
Lähidemokratia toimii!
Budjetointi asukastuvalle : Esimerkkinä Kaukovainion asukastupa
Yhdistysten talouden suunnittelu, maksuvalmiuden hallinta ja rahoitus Oulun Seudulla, case Kempeleen Asukastupayhdistys ry
Tiivistelmä.
Uuden toimintamallin käyttöönotto asunnonvuokrausprosessissa
Onko Keke kotona? : opas kestävään asumiseen
Vahvistuva kansalaisyhteiskunta : lähidemokratian kolme vuosikymmentä - 1978-2008
Pihlajanlehti : Helsinki
Osallistumisen rajat : valta-analyysi kestävän kehityksen suunnittelusta Tampereella
Kaivosyritysten paikallinen hyväksyttävyys kuntatason näkökulmasta : esimerkkinä Sodankylä
Kunnanjohtajan työhuoneessa kolisevat kohta kangaspuut : uusien oululaisten asukastuvassa voi jo porista ja kokoustaa, kohta myös kahvitella ja kurssittautua
Kaikkien Pori -hankkeen näkökulma
Asukastuvat löysivät kävijänsä : Pudasjärven kolmas tupa avataan syksyllä
Kumpulan kyläkarnevaali
"Jos olisi tavallinen kaivos" : Talvivaaran kaivoshankkeen ympäristövaikutukset lähialueen asukkaiden kokemina
Kylä kaupungissa, kaupunki kylässä : Pikkaralan kylä tunnetaan lossistaan ja hevosistaan
Kylä puhaltaa yhteen hiileen : sisuuntuneet alpualaiset kehittävät palvelukeskusta Vihannin kunnalta ostetun koulun ympärille
Suomenlinnan sanomat : Helsinki
Kylähenki pihisee vielä : Särkijärvi - tuö kaupaton ja kouluton autoyrittäjien ja leskien kylä - porskuttaa , vaikka asukasluku on neljässä vuosikymmenessä pudonnut viidenneksen
Kuuleeko päättäjä, täällä oululainen : Barrikadeille lähdetään harvoin, sähköpostilaatikko kolahtaa harvoin
Oijärvelle talkoiltiin paloasema : lakkautusuhka aktivoi kyläläiset perustamaan oman vapaapalokunnan
Lähineuvosto liikenteen takaajaksi
Suuralueille kootaan lähidemokratian työryhmiä
Sommarö-seuran vuosikirja. 2009 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2009
Osallistuminen, suunnittelu ja asukastoiminta : esimerkkinä Hyrynsalmen kunta Kainuussa
Asukastupa yhä Tuiran toiveissa : budjetissa ei ole varauduttu tuvan vuokrakuluihin
Luuta kainalossa kylään : kiertävä kyläluuta ja tarinavihko elvyttävät vanhaa vierailuperinnettä Karjasillalla
Pormestarinluodon liikekeskuksen kehittäminen nuorten näkökulmasta -projektin loppuraportti 2009
Talotoimikuntatoiminnan tukeminen Nuorisosäätiön omistamissa kiinteistöissä
Asukastupien tulevaisuus askarruttaa Oulussa
Veinin omakotiyhdistys 30 vuotta : 1972-2002 : [Veinin juhlajulkaisu]
Nyt se on auki! : Oulunsalo sai vihdoin asukastupansa
Parempi kuin savuinen soittoruokala : asukastuvat toivovat Oulun kaupungilta tiedotusapua
Tiivistelmä: Pohjois-Haagan alueen lapsiperheiden vanhempien mielipiteitä asukastoiminnasta.
Ruskeasuolla tapahtuu : Helsinki
Pasilan asukas : Helsinki
Koko perukka poseeraa : asukastupa Alvarissa avattiin Asukasalbumi-taideprojekti
Tuiralaiset saavat oman olohuoneen : asukastupa avataan uimalan rakennuksessa sunnuntaina
Sommarö-seuran vuosikirja. 2013 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2013
Höyhtyän välke avasi ovensa
Oulunkyläinen : Helsinki
Palvelulähtöinen hallintomalli kunnallisessa liikuntatoimessa
