http://www.yso.fi/onto/yso/p22510 virantäyttö
virantäyttö virantäyttö
[Virkaanastujaisesitelmät]
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on esitellä syrjintäkieltoja koskevaa säädöstaustaa ja syrjintäkieltoja työ- ja virkasuhteeseen otettaessa. Työssä käydään läpi syrjinnän eri muotoja. Opinnäytetyössä pohditaan myös uusien työnhakumuotojen vaikutuksia syrjintään liittyen. Tarkastelussa ovat myös syrjinnästä aiheutuvat valitusmenettelyt. Opinnäytetyö perustuu lainsäädäntöön ja tutkimuskirjallisuuteen. Opinnäytetyön empiirinen osio koostuu oikeuskäytännöstä, jossa käydään läpi oikeuskanslerille ja -asiamiehelle tehtyjä syrjintään liittyviä kanteluja vuosilta 2007-2012. Niiden avulla havainnollistetaan syrjintään liittyvän lainsäädännön soveltamista.
Virkanimitysruletti : miksi sopivin voittaa parhaan?
Widar Brenner ja taistelu metsätyypeistä 1920-luvulla
Syrjintäkiellot virantäytössä
Professorit järjestykseen : kasvatustieteen virantäytöt 1970-luvulta 1990-luvulle
Dosentti A. R. Klossnerin vastine dosentti Aulis Korhosen valituskirjelmään Turun yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan 26.4.1945 suorittamasta ehdollepanosta avoinna olevaan kirurgian professorin virkaan
Teatteriin uudet pomot syksyllä : Oulun kaupunginteatterin johtajakaksikko valitsee perustettavan yhtiön hallitus
Virantäyttö
Sukupuolisyrjintä ja poliittisuus kunnallisessa virantäytössä - oikeustapausanalyysi KHO 2013:46
Virkaanastujaisesitelmät 1982.
Kunnallisen esimiehen virkasuhdeopas
Virantäyttöä ruotsalaisittain
Laatua korkeakoulutukseen : teoriaa ja käytäntöä
Yliopistovirat ja rationaalinen valinta
Päätösten perusteleminen virkanimityksissä
Turun hiippakunnan papinvaalit ja papinvirkojen täyttäminen aikakautena 1721-1808 : sosiaalihistoriallinen tutkimus
Yksityisyys ja henkilötietojen suoja kunnallisessa virantäytössä
Mihin suuntaan on Yliopiston kirjaston kehitys kulkeva? : muudan huomattava ohjelma sen järjestämiseksi
Syrjäytymisen oikeudelliset pidäkkeet : oikeus syrjäytymisen vastavoimana
Asutusmiesten asia
Asian käsittely valtionhallinnossa : esimerkkinä virantäyttömenettely
Porvoon hiippakunnan papinvaalit ja papinvirkojen täyttäminen aikakautena 1721-1808 : sosiaalihistoriallinen tutkimus
Professorinviran täyttämisestä
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 30 vuotta
Kaupunkihallinnon virantäyttö ja kruunun legimiteetin rakentuminen : Hamina ja Lappeenranta Uudenkaupungin ja Turun rauhojen jälkeen
Virkamiesoikeuden perusteet
Syrjintäkiellot työ- ja virkamiesoikeudessa
Sosiologian erityisalojen pätevyysvaatimukset
Kirkkoherra Janne Isomaa asetettiin virkaansa ; Juhla jatkui seurakuntakodilla
Tutkijan arkipäivän etiikka
Turvallisuusselvitysmenettely lainsäädännön näkökulmasta
Tiivistelmä.
Artikkeli käsittelee vuosikirjaratkaisua KHO 2013:46 ja erityisesti ratkaisun otsikossa esille tulevia relevantteja oikeuskysymyksiä. Korkeimman hallinto-oikeuden ratkaisu 2013:46 koski kunnallista virkavaalia. Tapauksessa Lapin liiton hallitus oli yksimielisesti valinnut kehittämisjohtajan virkaan miehen, joka myös toimi aktiivisesti politiikassa. Kaksi poliittisesti sitoutumatonta naishakijaa esitti oikaisuvaatimuksen. KHO:n näkemyksen mukaan työhön valitun henkilön yhteiskuntapoliittinen työkokemus ei ollut syrjintäolettaman kumoava tekijä. Näin ollen Lapin liiton hallituksen päätökset olivat lainvastaisia. Artikkeli rakentuu niin, että aluksi esitellään yhdenvertaisuus perusoikeutena ja ihmisoikeutena, sekä lain tasolla. Samassa yhteydessä perehdytään sukupuolten väliseen tasa-arvoon ja sukupuolisyrjintään. Tämän jälkeen luodaan katsaus hallinnon lainalaisuuteen ja hyvän hallinnon perusteisiin. Kolmannessa pääluvussa käsitellään kunnalliseen virantäyttöön liittyviä piirteitä ja poliittisia virkanimityksiä. Lopuksi arvioidaan kokoavasti tapauksessa esiintynyttä syrjintää ja aivan viimeiseksi esitetään yhteenveto tehdyistä havainnoista..
Professoreiden nimittämisestä
Virkaa hakemassa
Luettua ja koettua
Pääkirjoitus
"Asutusmiesten asia"
Poliittinen virkanimitys - P. W. Jokinen Metsähallituksen pääjohtajaksi
Virkamiesoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Virkaan ansioitunein : tutkimus virkanimitysperusteiden merkityksestä, hierarkiasta ja painotuksesta ansioituneisuuden ja kunnan harkintavallan näkökulmasta
Turvallisuusselvitysmenettelyssä toimivaltainen viranomainen tarkastaa virkaan tai tehtävään hakeutuvasta, tehtävään tai koulutukseen otettavasta taikka virkaa tai tehtävää jo hoitavasta henkilöstä mahdollisesti kirjatut rekisterimerkinnät. Menettelyn tarkoituksena on selvityksen kohteena olevan henkilön yksityiselämän ja henkilötietojen suoja huomioiden parantaa mahdollisuuksia ennalta estää yhteiskunnan toimintaa ja turvallisuutta vahingoittavat rikokset.    Opinnäytetyöhön valittu tutkimusmenetelmä on lainopillinen. Opinnäytetyössä tarkasteltiin turvallisuusselvitysmenettelyä lainsäädännön näkökulmasta lähinnä lakiin turvallisuusselvityksistä ja lain esitöihin perustuen. Aiheesta ei ole kirjoitettu oikeuskirjallisuutta, myöskään oikeuskäytäntöä ei ole muodostunut.    Turvallisuusselvitysmenettely on tarpeen herkästi vaurioituvassa tietoyhteiskunnassamme. Kansainvälistymisen ja työtehtävien ulkoistamisen myötä henkilöstöturvallisuuden merkitys on kasvanut.      Asiasanat: turvallisuusselvitys, henkilöstöturvallisuus..
