http://www.yso.fi/onto/yso/p22575 kriisialueet
kriisialueet kriisialueet
Pohjoisen EU-integraation näköalat
Mistä Suomi vaikenee?
Suomalaisten YK-siviilivirkamiesten kokemuksia maalman kriisialueilla
Itävallan ja Unkarin monidimensioinen rajakiista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Velkakriisi on herättänyt huolen pankkien luotonannon supistumisesta. Pienten ja keskisuurten yritysten näkökulmasta uusien luottojen määrä onkin supistunut, vaikka tilanne eroaa maittain. Myös luottojen kysyntää ja tarjontaa mittaavat kyselytutkimukset antavat samansuuntaisia tuloksia.
Eurokriisin syyt ja euroalueen tulevaisuus
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Eurokriisin takana oli useiden reunamaiden talouksien ylikuumeneminen, johon vaikuttivat talouspolitiikan  puutteet. Finanssipolitiikan virityksen mittaustapa on tuottanut useille maille suhdannemyötäisiä suosituksia  ja velvoitteita. Rahoituskriisejä koskeva tutkimus auttaa ymmärtämään eurokriisin syitä ja identifioimaan euroalueen  uudistustarpeita. Keskeinen kysymys finanssipolitiikan tehokkuuden ja rahoitusvakauden kannalta on  euroalueen valtioiden ja pankkien likviditeetin turvaaminen sekä siihen liittyvän väistämättömän moraalikatoongelman  hallinta. EU:n perussopimuksen mukainen hajautettuun finanssipolitiikkaan ja valtioiden omaan  vastuuseen perustuva järjestelmä on myös USA:n rahaliiton vakauden taanneiden kriittisten elementtien valossa  kestävä järjestelmä. Finanssipolitiikan yhteisvastuu ja sen edellyttämä vahva keskitetty toimi- ja täytäntöönpanovalta  vaarantaisivat poliittisen hyväksyttävyyden ja yhtenäisyyden, joita tehokas talouspolitiikka ja euroalueen  kestävyys kuitenkin edellyttävät.
Suomalainen kriisinhallintajoukko Libanonissa : I/2012
Ei mitään pitsinnypläystä : television ulkomaantoimittajien kokemukset kriisialueilla ja niistä selviytyminen
Kielletyt hedelmät : Suomessa toimivien yritysten yhteydet Israelin laittomiin siirtokuntiin
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
Saksan ja muun euroalueen kilpailukyvyn ero eurokriisin taustalla
Klovnit ilman rajoja -järjestön mukana
”Budjetti on kiristävä ... Emme voi muuta” : IMF ja julkisen kulutuksen rajat euroalueella
[Kirja-arvostelu]
"En mä oikein tiennyt, mihin olin hakeutumassa. Kaikesta on kuitenkin selvitty ja vaikeudet voitettu. Paljon olis kerrottavaa siitä, mitä oon oppinut." : rauhanturvaajien kuvauksia rauhanturvatehtävään hakeutumisesta, rauhanturvatyön merkityksestä sekä kohdatuista haasteista rekrytoinnissa ja koulutuksessa huomioitavaksi
Maailman parhaat opettajat
Aluehallinnon turvallisuustilannekuvan muodostaminen, analysoiminen ja jakaminen : työryhmän raportti
Toivon ja lohdun maisemissa : talouskriisi, alueellisuus ja merkitysten talous
Balkan 2000 : näkökulmia ja taustoja Kaakkois-Euroopan nykytilanteelle
Olli Rehn ja talouskuripolitiikan pitkä linja
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Hatunnosto
Epäonnistunut Eurooppa?
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
Rakennepoliittiset uudistukset parantavat pitkällä aikavälillä euroalueen taloudellista hyvinvointia. Lyhyellä aikavälillä uudistukset voivat myös heikentää talouden kehitystä. Kokonaisuudessaan euroalueen rakennepolitiikan sekä empiirinen että teoreettinen tarkastelu viittaa kuitenkin vahvasti siihen, että rakennepoliittisiin uudistuksiin on kipeästi tarvetta. Rakenneuudistukset ovat ainoa tie talouden tuotantopotentiaalin kasvattamiseen tilanteessa, jossa useiden euroalueen talouksien tuleva pitkän aikavälin kehitys ja julkisen talouden kestävyys näyttävät synkiltä..
Valtion kriisijohtamismallin toteuttaminen alue- ja paikallishallinnossa : työryhmän väliraportti
Suomen aluekehittämisstrategia 2020
Venäjän ja Turkin suhteet Georgian kriisissä
Inari Kalotin keskellä ja Euroopan laidalla
Eurokriisistä eteenpäin : vasemmistolaista talouspolitiikkaa
Säästökirja : kuntien talouskriisi ajan ja alueen ristikudoksessa
Nykyaikainen ilmasodankäynti : NATO, Venäjä ja maailman kriisipisteet
Kotimaasta kriisialueelle : Sairaanhoitajan tie Punaisen Ristin delegaatiksi
Hikeä, kyyneleitä ja sideharsoa : naisena kriisipesäkkeissä
Euromaat eivät ole toipuneet talouskriisistä
Heglig : Sudanien välisen raja-alueen sotilaallisen eskalaation merkitys niiden ulko- ja sisäpolitiikassa
Merivoimat ja viranomaisten tukeminen normaalioloissa
Taiteilijatreffit sota-alueella : vahvaksi sijaistraumatisoitumisen jälkeen
Euroalueen velkakriisi-syyt ja seuraukset
Trendejä ja visioita 2010-luvun aluekehityksestä
Abhasiaa keinuttavat geopolitiikan myrskyt
Miten velkakriisi näkyy euroalueen pankkien lainanannossa pienille ja keskisuurille yrityksille?
Tuokiokuvia Palestiinasta
Finanssikriisi
Rauhanturvaajien psykososiaalinen hyvinvointi
Alhaalla : 60 vuotta suomalaista rauhanturvaamista ja kriisinhallintaa. Osa 1, UNEF I - UNIFIL
Hiljaiset auttajat : suomalaista katastrofityötä Turkin sodasta Haitiin
Turvallinen ja elinvoimainen Suomi : tulevaisuuskatsaus 2003-2007
Moderni rahateoria, euro ja Suomi
Euroalueen velkakriisi ja sen vaikutukset Suomen vientiin
Kriisimaiden pankit kotivaltioidensa rahoittajina
Tuhokapitalismin nousu
Suomalaisten pankkien digitaalinen edelläkävijyys syntyi yhteistyöllä
Pankkien ja niiden kotivaltioiden välinen kohtalonyhteys on tiivistynyt etenkin euroalueen velkakriisimaissa. Kotimaisten valtionlainasaamisten määrä kriisimaiden pankkien taseissa on kasvanut merkittävästi, kun pankkien merkitys kotivaltioidensa velan rahoittajana on korostunut.
Onko Suomen kaupunkialueilla ongelmia? : OECD tutkii jäsenmaidensa tilannetta
Kielletyt hedelmät : kriittinen analyysi : Kirkon Ulkomaanavun tilaama Finnwatchin raportti ei kestä kriittistä tarkastelua
Euroopan talous- ja rahaliiton tulevaisuus - onko euro pelastettavissa? : EMU:n kehittämisehdotusten arviointia ja Suomen linja
Rakennepolitiikan tarve ja vaikutukset euroalueella
Muutoksen sukupolvi : kriiseistä ja konflikteista uuteen alkuun : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of the world population
Varautuminen valtion aluehallinto-organisaatiossa
Alkemian loppu : otteita Mervyn Kingin teoksesta
Hermeksen siivet
Valtion kriisijohtamismallin toteuttaminen alue- ja paikallishallinnossa : työryhmän loppuraportti
Eurosta ulos vai euro uusiksi?
Turkki Venäjän ja Georgian puristuksessa
Suomalainen kriisinhallintajoukko Libanonissa : 2/2014
Taylorin sääntö ja Euroopan keskuspankin rahapolitiikka : onko euroalueen velkakriisi vaikuttanut EKP:n harjoittamaan rahapolitiikkaan?
Sotakuvaaja Ivar Heinmaa : missä helvetissä sinä taas kävit?
Eurokriisi suomalaisissa sanomalehdissä 2010-2012
Suomen kriisilainsäädäntö
Hyvä hankaus 2.0
Hajoaako unioni? : kirjoituksia EU:n kohtalonkysymyksistä
Tiivistelmä.
Missä Suomi kriisiytyy
Kriisiviestinnän viilaaminen - mielekästä viranomaiselle, mieletöntä medialle?
Kriisituki : ensiapua onnettomuuksien, katastrofien ja järkyttävien tapahtumien käsittelyyn
Sisäasiainministeriön tulevaisuuskatsaus : työryhmän esitys
Velkatohtorit : kuinka Eurooppa unohti historian ja oppi rakastamaan talouskuria
Musta aukko : teesejä Brysselin ja Wall Streetin seinille
Sairaanhoitaja Muma : päivityksiä Kellokoski-Liberia
Kriisin jälkeen
Suomen rauhanturvaajaliitto 1968-2008
Kun paha päivä koittaa : EMU vaatii korjausta mutta ei fiskaaliunionia
Rahdinkuljettajan vahingonkorvausvastuu kansainvälisissä tiekuljetuksissa : vaikutusmahdollisuudet vastuun muodostumiseen erityisesti kriisialueilla
Turvallinen, monikulttuurinen, hyvinvoiva ja kilpailukykyinen Suomi : sisäasiainministeriön tulevaisuuskatsaus : helmikuussa 2007 ajantasaistettu versio
Suomen pankkikriisin alueellinen ulottuvuus : esseitä paikallisista toimijoista ja toteuttajista
Turvallinen ja moniarvoinen Suomi - sisäinen turvallisuus ja maahanmuutto 2020 : sisäasiainministeriön tulevaisuuskatsaus 2020
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Kriisiviestinnän viilaaminen : mielekästä viranomaiselle, mieletöntä medialle? Miten viranomaisten ja toimittajien edut saadaan kohtaamaan normaaliolojen kriisiviestintäharjoitusissa?
Systeemiriskit ja euroalue
