http://www.yso.fi/onto/yso/p2259 perhe-elämä
perhe-elämä perhe-elämä
Äiti Eeva Perolahti ja tytär Ritva ...
Pitkät työajat hankaloittavat perheen ja työn yhteensovittamista
Raivo
Työn ja perheen yhteensovittaminen persoonallisuuden ja pitkittäistutkimuksen valossa
Ansioäiti ja sairas lapsi
Muuttuvan työelämän äidit ja lastenhoidon merkitykset
Esimerkkejä lapsiperheiden kulutusmahdollisuuksien painumasta ja sen kattamisesta
Ydinperheen historiallisesta ontologisoitumisesta
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja [1]
Kodin ihanteita : Ellen G. Whiten kirjoituksista koottuja neuvoja perhe-elämää varten
Isä ja poika menossa metsälle.
Nuoret ikäluokat Suomessa ja Yhdysvalloissa
Äidin kotitöistä vielä kerran
Kuka murhasi Asikaisen : jännitysromaani
Siivetönnä en voi lentää
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Naisen viha
Perhe nuoren terveysvalintojen tukena : perhetyypin ja vanhempien sosiaalisen tuen yhteyksiä 7.- ja 9.-luokkalaisten tupakointiin, alkoholinkäyttöön ja humalakokemuksiin : WHO-koululaistutkimus
Opinnäytetyö käsittelee Suomen saamia tuomioita Euroopan ihmisoikeustuomioistuimelta yksityis- ja perhe-elämän suojan loukkauksesta. Työssä tarkastellaan Euroopan ihmisoikeussopimusta ja sen suhdetta kansalliseen lainsäädäntöön sekä Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tehtävää sopimuksen määrittelemien oikeuksien valvontaelimenä. Tarkemmassa käsittelyssä on sopimuksen artikla 8, joka määrittelee oikeudesta nauttia yksityis- ja perhe-elämän kunnioitusta. Tutkimuksen tarkoituksena on Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tapausten kautta selvittää, mitkä ovat ne ongelmakohdat kansallisessa laintulkinnassa ja viranomaismenettelyssä, jotka ovat aiheuttaneet artiklan 8 loukkauksen. Euroopan ihmisoikeussopimuksen artikla 8 mukaan jokaisella on oikeus nauttia yksityis- ja perhe-elämän sekä kodin ja kirjeenvaihdon kunnioitusta. Viranomaiset eivät saa mielivaltaisesti puuttua artiklan turvaamaan oikeuteen. Turvattu oikeus ei kuitenkaan ole ehdoton, vaan viranomaisten puuttuminen on mahdollista, mikäli se on kansallisen lain sallimaa, sille on oikeutettu tarkoitus tai se on välttämätöntä demokraattisessa yhteiskunnassa. Voidaan todeta, että artikla asettaa valtiolle negatiivisen velvollisuuden olla puuttumatta siinä turvattuun oikeuteen, mutta myös positiivisen velvollisuuden ryhtyä toimenpiteisiin oikeuden turvaamiseksi. Työ on lainopillinen tutkimus, jossa lähteinä ovat aiheeseen perehtynyt kirjallisuus, lainsäädäntö ja lainvalmisteluasiakirjat. Pääroolissa työssä ovat Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Suomelle antamat tuomiot, joissa on todettu artiklan 8 loukkaus. Päätuloksena voidaan todeta, että Suomessa artiklaa 8 loukkaavien tapausten taustalla on usein kansallisen lainsäädännön laatu. Laki, joka oikeuttaa viranomaisten puuttumisen artiklan 8 tur-vaamaan oikeuteen, tulee olla riittävän selkeä ja täsmällinen, ajan tasalla suhteessa yhteiskunnassa tapahtuneisiin sosiaalisiin ja teknologisiin muutoksiin, sekä suojata yksilö viranomaisten mielivaltaiselta puuttumiselta oikeuteen. Tämän lisäksi artiklan 8 loukkauksen on aiheuttanut valtion epäonnistuminen sille asetetun positiivisen velvollisuuden toteuttamisessa. Positiivinen velvollisuus kattaa myös kilpailevien etujen tasapainottamisen, niin eri yksilöiden välillä, kuin yksilön edun suhteessa julkiseen etuun.
Ryhmäkussa Backmanin perhettä ja ystäviä, kuvattu ...
Elämänmeno. 1
Ehdollinen tuomio : jännitysromaani
Mihin vastuuseen vanhempia haastetaan?
Monikulttuuristen avioliittojen ja perheiden arkielämän helpottamiseksi pidetyn seminaarin antia
Emil Halisen perhe. Emil oli kirjanpitäjä, ...
Kotiäiti : ansioäiti : perhe
Armin jäljillä Muhoksella : Muhoksella asuva Anna-Liisa Hujanen..
Turpeiset, Hyppöset ja Saikkoset Pihtiputaan Muurasjärvellä ...
Tuulispää ja pikkuveli
"Olis kiva olla molemmissa paikoissa yhtä aikaa" : Äitien työ- ja perhe-elämän yhteensovittamisen merkitys työssä jaksamiseen
Perhe koolla Peipohjassa 50-luvun alussa.
Pettymys
Pyrstötähti
Isän kokemus
Isät ja pojat, avain ihmisten välisten suhteiden tervehdyttämiseen
Mielenterveyskuntoutujan perheelle suunnatun leikkioppaan syntytarina
Perheen ja minuuden diskurssi myöhäismodernissa yhteiskunnassa : diskurssianalyysi perheasiain neuvottelukeskuksen asiakaskeskusteluista
Vanhempien työ, työn siirräntä kotiin ja lapsen hyvinvointi - kohtaamisia tuulikaapissa
Kadotettu viikonloppu - ajankäytön muutokset viikonloppuisin
Äiti on kulttuuritekijä
Perhe on tullut katsomaan Rauhanjunan saapumista ...
Kotikatu. Levy 3 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 10-14
Nuoruuden perheympäristö ja aikuisuuden elämään tyytyväisyys
Kekkosten miniänä : muistelmia Sylvi ja Urho Kekkosen perheestä 1950-1970-luvuilla
Perheet ovat kokoontuneet pellon laitaan kuvattaviksi.
Korpilahden 2. maatalousnäyttelyssä vanhemmat Helvi ja ...
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Mustahattuinen mies
Yksin oleminen on lisääntynyt
Deir el-Medinasta piirtyy faaraoiden ajan parisuhde
Kotikatu. Levy 1 : 1. kausi : 1995-1996 : pilottijakso ja osat 1-4
Aittarakennuksen katolla näkyy ruokakello, vellikello, jota ...
Kotitalous ja elämänihanteet
Elämäniloinen perhe : Opas onnelliseen perhe-elämään
Ajan paradoksit tutkimustyössä
Perhepalvelut vanhemmuuden tukena arjessa : vanhempien kokemuksia perhepalveluista Äänekoskella
Lahjasukusoluhoidoilla lapsen saaneiden vanhempien kokemuksia perhe-elämästä lapsen syntymän jälkeen
Kotikatu. Levy 6 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 25-29
Tukeminen, haasteet ja selviytymiskeinot : Alle kouluikäisten lasten vanhempien ajatuksia ja kokemuksia
Luottamus
Perhekuva jouluna 1954. Joululahjoja esiteltiin toisille ...
Pilatut lapset ja kurjat kasvattajat : perhesuhteiden säröjä 1700-luvun Englannissa
Vieläkö vauva?
Naiskansanedustajien työhyvinvointi : työn ja perhe-elämän yhdistämisen haasteet sekä niiden vaikutus työhyvinvointiin
Perhe koolla 20-luvun loppupuolella.
Perhetutkimusta Suomessa ja Espanjassa
Hassunkuriset perheet
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Arjen islam : somalinaisten elämää Suomessa
Aristokraatit : romaani
Ydinperheen normaaliutta purkamassa
Naisten työllisyyden nousun vaikutukset tasa-arvoon : kommenttipuheenvuoro Rosemary Cromptonin esitelmään Sosiologipäivillä 23.3.2007
Lapset poseeraavat entisen Metsätähdenkatu 16:n pihapiirissä ...
Poikkeavan lapsen perhe
Ritva, Jorma, Virpi ja Varpu Perolahti ...
Flunssaa ja vipinää
Vapaudu isyyteen : esite työ- ja perhe-elämän yhteensovittamisesta ensi kertaa isäksi tuleville
Rakastan sinua : yhteisen tiemme vaiheita
Työurat pitenevät? : Veto-ohjelman indikaattorit
Viimeinen yritys : romaani
Lapset vas. Jorma ja Ritva Perolahti ...
Nykyhetken perheen kriisi
ADHD-lapsen sisarusten asema perheessä : vanhempien ja sisarusten haastattelututkimus
Kotikatu. Levy 8 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 35-37
Hanna, Irja, Maijastiina ja lapset Jorma ...
Näytelmä hajonneesta perheestä, joka elää aineiden varjossa ja pelossa. Mira yrittää uutta alkua, mutta repsahtaa veljensä Ramin mukana uudestaan onnettomaan huumemaailmaan. Tuskaisten kokemusten ja turhien kuolemien jälkeen Mira kuitenkin löytää taas toivoa paremmasta elämästä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee isien kokemuksia osittaisesta hoitovapaasta ja osa-aikatyöstä työn ja perheen yhteensovittamisen, isä-lapsisuhteen ja perheen sisäisen työnjaon näkökulmista. Ilmiötä lähestytään postmodernin perheen, jaetun vanhemmuuden ja uuden isyyden käsitteiden kautta. Aihetta pohjustaa työ- ja perhe-elämän ja perhepolitiikan tutkimus.     Opinnäytetyössä hyödynnetään laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Kyselyaineistoon saatiin 39 ja teemahaastatteluaineistoon 4 osittaista hoitovapaata pitänyttä tai osa-aikatyötä tehnyttä isää. Kyselyaineiston analyysissä käytettiin laadullisia ja määrällisiä menetelmiä. Haastattelut analysoitiin laadullisella sisällön analyysillä.    Osittaista hoitovapaata hyödynnettiin yhdeksällä eritavalla jakaen lastenhoitovastuuta perheen sisällä ja päivähoidon kanssa. Tärkeimmät syyt isien osittaiselle hoitovapaalle olivat aika lasten kanssa ja päivähoitoajan lyhentäminen. Lapsilähtöisyys tai isäehtoisuus toteutuu suurimmassa osassa perusteluista. Arvoihin liittyvät ja äitilähtöiset perustelut eivät olleet kovin merkittävässä osassa. Isät kokivat lähentyneensä lastensa kanssa ja lasten kehityksen seuraaminen oli heille merkittävä asia. Osittaista hoitovapaata pitävät isät tekivät enemmän kotitöitä kuin muut lapsiperheiden isät. Perheissä, joissa vain isä lyhensi työaikaansa, isän osuus kotitöistä oli suurempi kuin äitien kun taas äidit tekivät enemmän kotitöitä perheissä, joissa molemmat vanhemmat lyhensivät työaikaansa. Isien osittaiseen hoitovapaaseen suhtauduttiin työpaikoilla positiivisesti. Osa-aikatyön järjestämisen käytännöissä on kuitenkin parannettavaa. Kokemuksen mukaan työn määrä ja siihen käytetty aika eivät vähentyneet samassa suhteessa. Esimiehen toiminnalla oli suuri merkitys osittaisen hoitovapaan käytäntöjen kannalta. 2–4 -päiväistä viikkoa tehneet isät raportoivat vähemmän osittaisesta hoitovapaasta syntyneitä haittoja kuin kuusituntista päivää tekevät.     Isän pitämä osittainen hoitovapaa toteuttaa hyvän isän ja jaetun vanhemmuuden ihanteita tarkasteltaessa tuloksia aiempien tutkimusten valossa. Perheensisäisen työnjaon tasaantumisella voi olla aiempien tutkimusten perusteella vaikutusta parisuhdetyytyväisyyteen. Jos osittaisen hoitovapaan järjestämisestä tulee tuttua työorganisaatiossa, yhä useammat uskaltavat hyödyntää sitä.
Onni on joka päivä : lapsiperheen arki ja hyvinvointi
Kristillinen filosofia. Osa 4, Perhe-elämän ja suvun merkitys ihmiskunnan jatkuvuuden ja sivistyneen elämäntavan kannalta
Minne rahat kuluvat?
Perhepotretti leikkimökin edessä 1934.
"Minusta on komiaa olla yksinhuoltaja" : tapaustutkimus yksinhuoltajien ja yhteishuoltajien yhdistyksen merkityksestä huoltajalle yhden aikuisen perheessä
Sijaisperheiden biologisten lasten kokemuksia perhe-elämästä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata lapsiperheellisten työntekijöiden näkemyksiä työelämän ja perhe-elämän yhteensovittamisesta ja niiden kehittämistarpeista. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa Työeläkevakuutusyhtiö Varman HR-palvelujen käyttöön ja mahdollisia kehittämistoimenpiteitä varten työelämän ja perhe-elämän yhteensovittamiseksi. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena sähköisellä kyselylomakkeella Varman lapsiperheellisille työntekijöille työelämän ja perhe-elämän yhteensovittamisesta Varmassa. Vastauksia kyselyyn saatiin 116 kappaletta. Varmassa ei ole tarkkaa lukumäärää lapsiperheellisten osuudesta, joten kyselyn vastanneiden lukumäärä suhteutettuna Varman kokonaishenkilöstömäärään (567 henkilöä) vuonna 2012 antaa vastausprosentiksi 20,0 %. Opinnäytetyön kyselyyn vastanneista merkittävä osa piti Varmaa perhemyönteisen työnantajan maineessa. Lähiesimiehen suhtautuminen perheen ja työn yhteensovittamiseen vastasi myös monen vastaajan odotuksia.  Opinnäytetyön kyselyn vastaajista suurin osa arvioi työtehtäviensä kehittyneen tavoitteiden mukaisesti viimeisen 5 vuoden aikana. Pienen osan vastaajista mielestä työtehtävien kehittymisessä tavoitteiden mukaisesti olisi kuitenkin parannettavaa. Kyselyyn vastanneista merkittävä osa oli tyytyväisiä uralla etenemisen tukemiseen Varmassa. Pienen osan vastaajien mielestä uralla etenemisen tukemiseen tulisi kiinnittää enemmän huomiota Varmassa ja parantaa sitä. Opinnäytetyön kyselyyn vastanneista suurin osa (yli 50%) vastasi, että Varmassa käytettävät työajan joustot auttavat työn ja perheen yhteensovittamisessa. Opinnäytetyön kyselyyn vastanneista huomattava osa koki työtehtävien muokkaamisen tai sovittamisen osittaiseen hoitovapaaseen onnistuneen hyvin Varmassa, kun taas toiset vastaajat kokivat työtehtävien muokkaamisen tai sovittamisen osittaiseen hoitovapaaseen haasteellisemmaksi.     Opinnäytetyön kyselyyn vastanneista merkittävä osa (yli 70%) arvioi, että etätyömahdollisuuksien lisääminen helpottaisi perheellisten työn ja arjen yhteensovittamista.
Vieras perheessä
Kotikatu. Levy 4 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 15-19
Lapset leikkivät entisen Metsätähdenkatu 16:n pihapiirissä ...
Kotien ja perheiden hyväksi : väestöliiton seitsemän toimintasuuntaa
Isänmaan ja yleisen hyvän vuoksi : Suomen autonomian ajan alun johtomiesten uhrautuminen
Jorma ja Mirja Katajisto Valkeakoskella 1920-30-lukujen ...
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Kelkkailua ja lumenluontia perheen kanssa 1949.
Työ ja perhe-elämä tukevat toisiaan
Työn ja perheen vuorovaikutus : menetelmä kielteisen ja myönteisen vuorovaikutuksen tutkimiseen
Rajantakaiset
Monikko : Helsingin seudun monikkoperheet ry:n jäsenlehti
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
"Haluaisin oppia rakastamaan itseäni, en lukemia vaa'assa" : syömishäiriön vaikutukset äitiyteen ja perhe-elämään, saatu tuki ja tuen tarve
Kodinhoidosta parisuhteen hoitoon : Kotilieden tarjoama perhekuva vuosilta 1953 ja 2003
Tilda Kuikanmäki kertoo : muistitietoa Muittarilta- osin sadankin vuoden takaa
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Äiti ja lapsi kesyttävät harakkaa.
Naisihanteet kulttuurisen neuvottelun välineinä 1500-luvun sukupiireissä
Isoäiti Maijastiina ja tytär Hanna keittiöpuuhissa ...
Elämänpolulla : perhekäsitys vanhoillislestadiolaisuudessa
Pienten neurologisesti vammaisten lasten perhekurssi vanhempien näkökulmasta
Rinteen perhe vinolaudoitetun kotitalonsa ikkunassa.
Amali ja Emil Marjanen. Lapset Ellen ...
Vinkkejä uusperheellisille
Isätoimikunnan mietintö
Kertomus valtiopäivämies Paavali Savosen kotielämästä
Seitsemän vuotta myöhemmin
Perhekasvatuksen käsikirja opetustyöhön
Elämäniloinen perhe : opas onnelliseen perhe-elämään
Isän rooli ansioäitiperheessä
Perheystävälliseen organisaatiokulttuuriin yhteydessä olevat tekijät : vertaileva tutkimus viidessä organisaatiossa
Häpeän päivät, pelon yöt : lapsen elämää juovan vanhemman kanssa aikuisena kirjoitetun tarinan välittämänä
Miehen paikka perheessä : venäläisten maahanmuuttajanaisten kokemuksia miehen paikasta perheessä Venäjällä ja Suomessa
Kodin koneet : teknologioiden kotouttaminen, käyttö ja vastustus
Perherakenteen ajallinen pysyvyys mahdollistaa avoimen nuorten ja vanhempien välisen vuorovaikutuksen
Tiedostava läsnäolo arjen hallinnan kriteerinä
Päiväkahvit Harjulan pihassa, naapurissa asuvia siirtolaisia ...
Valkeakosken kanavalta heinäkuussa 1930.
Kadun hauskin talo
Perhe-elämä kehittää huumorintajua
Saatteeksi lukijalle
Kalle ja Miina Marjanen
Pyykärit pesuhommissa 1928. Vasemmalta. Olga Backman, ...
Työttömyyden vaikutukset perheeseen työttömän näkökulmasta
Perhe-elämän tulkintarepertuaarit : diskurssianalyysin soveltaminen perhe-elämää koskevaan tapaustutkimusaineistoon
Auttavatko delegointi ja priorisointi työ-perhe-ristiriitatilanteessa? : suorat ja puskuroivat yhteydet työ-perhe-rikastuttamisen kokemuksiin hoito- ja palvelualalla
Perhe ja stress eli elämänpaine
Äitikerho kasvatusmenetelmänä
Työn ja perheen yhteensovittamisen ongelmista
Isien työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen kaksivanhempaisessa pienlapsiperheessä
Lapsiperheen kohtalo
Perolahdet Tervasaaren tehtaiden ylempien toimihenkilöiden asunnon ...
Rakkaus koetuksella
Viisi tytärtäni
Lain mukaan
Kotikatu. Levy 2 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 5-9
Vanhemmuuden muotoutuminen perhekäytännöissä ja kulttuurisessa järjestyksessä : pariskuntien neuvottelut vanhemmuuden vastuiden jakamisesta äidin töihin paluun jälkeen
Kodin ja työn rajavyöhykkeellä - yhteensovittamisen jännitteitä ja ratkaisuja arjessa
Parasta isän elämää : Näyttelijä Mika Nuojuan perheessä on neljä poikaa, jotka pitävät isän leikkisänä
Henkilöstöpäälliköiden asennoituminen työn ja perheen yhteensovittamiseen
"...AIKAMOISTA NUORALLATANSSIA VÄLILLÄ..." : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun perheellisten terveysalan opiskelijoiden opinnoissa jaksaminen
Äidit, työ ja perhe
Kansainvälisen liikkuvuuden ja perheen yhteensovittamisesta
Marjasten perhekuva, Amalian syntymäpäivä
Perhe ja lapset huomion ytimessä
Arvi-poika käymässä äitinsä Maijastiinan luona Savonlinnassa.
Kotilieden ääressä
Näkemiin, Helkala
Alle 3-vuotiaiden lasten vanhempien näkemyksiä arjesta ja yhdessäolosta : Uuden sisällön kehittäminen Mannerheimin Lastensuojeluliiton vapaaehtoisvoimin toteutettavaan lapsi- ja perhetoimintaan
Yksinäinen äitiys : korkea hinta tiestä kohti tunne-elämän kypsyyttä
Halkaisukirvesmies : elämä ja vähäisemmät teot
Työn ja perheen yhteensovittaminen Työeläkevakuutusyhtiö Varman organisaatiossa
Valikoiva parinmuodostus emootion ja käyttäytymisen säätelyn alueella sekä sen ilmeneminen puolisoiden ja lasten perheilmapiiriarvioinneissa
Lapsikatrsas. Vasemmalta Tapio, Tarja, Raimo merimieshenkisissä ...
Kallisarvoinen perhe-elämä
Perhe ja 'paha maailma'
Työhyvinvoinnin edellytykset sekä työn ja perheen yhteensovittaminen poliisin työssä
Hattukauppias ja hänen linnansa : romaani. Toinen nide
Konnevedellä Mummolan pihaan tullessa piti avata ...
Työn ja perhe-elämän yhteensovittamisen esteet ja mahdollisuudet kaupan alalla
Hattukauppias ja hänen linnansa : romaani. Ensimmäinen nide
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
Wapshotien tarina : romaani
Hyvinvoivat äidit käyvät töissä
Kaposen perhe kuvattuna kotipihassa 1909.
Olin kukkana kotona : naisen ja perheen kuva Kantelettaressa ja kansanrunoissa
Pidentynyt nuoruus ja perheen perustaminen : individualistisen elämänorientaation jäljillä
Äiti on laittanut pojan käsilaukkuun.
Kotikatu. Levy 5 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 20-24
Lapsen atooppinen ihottuma heikentää perheiden elämänlaatua
Kotikatu. Levy 7 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 30-34
Mukana kuvassa
Alle kouluikäisten lasten vanhempien masennus ja perheen tukimuodot
Isät osittaisella hoitovapaalla ja osa-aikatyössä : näkökulmina isien kokemukset työ- ja perhe-elämästä
Tytöt pihakeinussa vapun aikaan 1978, takana ...
Päiväkirjamenetelmä perhepsykologisessa tutkimuksessa
Helsinkiläisten taistelu asumiskurjuutta vastaan
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tulivuori ja marttyyri : perhekuvassa Eila Hiltunen ja Otso Pietinen
Perheiden monimuotoisuuden pitkä historia
Tiivistelmä.
Monia näkökulmia perhesuhteiden tutkimiseen
Erehdyksen hinta
Kivi palaa : romaanit
Kaikki tai ei mitään
Kuusamolais-taivalkoskelainen hanke auttaa perheitä jaksamaan
Yksityisiä ja julkisia rajanvetoja perheestä
Ruusun aika
Isäksi tulossa ja tekemässä : isäryhmät ja omaelämäkerrallinen työ isyyteen ohjaamisen välineinä
Onni Perolahti vaimonsa Eevan ja lapsiensa ...
Pollyannan aarteet : nuorisonromaani
Öhmanin perhe joulupäivänä 1954.
Elämän eheyden saavuttaminen
Kutsumus, elämäntapa vai urakka? : suomalaisten käsityksiä elämäntehtävästään
Avioerot lisääntyvät
Jorma mummolassa Rekolassa syksyllä 1930.
Esikouluikäisten lasten perhepiirrokset
Perheenjäsenten keskinäinen arvonanto ja vastuu
"Alkoholiongelmasta kärsivien joukossa on eniten niitä, jotka eivät koskaan ole ottaneet ryyppyäkään" : tutkimus Huoltaja/Sosiaaliturva-lehden välittämästä alkoholiperheen kuvasta vuosina 1960-2004
Työ/Elämä-tasapaino?
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Vilinää Valamossa
Elämän merkityksellisimmät sanat?
Perhekuva lastenelokuvissa
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Suomelle antamat tuomiot yksityis- ja perhe-elämän suojan loukkauksesta
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Suomenkielinen tiivistelmä.
Perheen yhteiset harrastukset
Tee perhe-elämäsi onnelliseksi
Helkalan kilpakosijat
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Hyviä hetkiä isän kanssa
Tiivistelmä
Rouva Parkinsonin laki : eli mitä kaikkea kodin seinien sisäpuolella tapahtuu
Elämäntapana sijaisvanhemmuus : sijaisäitien kokemuksia sijaisvanhemmuudesta ja perheen arjesta
Rajoja, rakkautta ja perusturvaa : perhe-elämän laatu ja säännönmukaisuus vanhempien kasvatuskäytäntöjen ja lapsen saaman perushoidon taustalla
Kiljusen herrasväen uudet seikkailut
Rohkeasti maailmalle : onnistu liike-elämässä ja ihmisenä
Ruusun aika. 2
Naaranojan perhe puutarhassa 1960 Seinäjoella.
Loputon matka : vietnamilaisten ja somalialaisten kertomuksia pakolaisuudesta
Elämänmeno. 2
Epätyypilllinen työaika ja lasten kanssa vietetty aika
Äidinpalkkio
Naisia menneisyyden uusperheissä
Kurkistus Sintun maailmaan : tuottaja, ohjaaja Outi Rousu antaa puheenvuoron erilaisissa perheissä eläville lapsille
Nollaneljäviisi : näytelmä
Heikki ja Kaija. 6
