http://www.yso.fi/onto/yso/p22546 sateenkaariperheet
sateenkaariperheet sateenkaariperheet
Näkymätön sateenkaari : Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaalialan opiskelijoiden  tiedot seksuaali- ja sukupuolivähemmistöistä sekä  sateenkaariperheistä ja ammattikorkeakoulu tiedon jakajana
Sateenkaariperheet tyytyväisiä päivähoitoon
Kahdeksan kysymystä tasa-arvosta ja seksuaalisuudesta
Näkymätön sateenkaari : Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaalialan opiskelijoiden tiedot seksuaali- ja sukupuolivähemmistöistä sekä sateenkaariperheistä ja ammattikorkeakoulu tiedon jakajana
Homoseksuaalisuus piispojen Rakkauden lahja -puheenvuorossa
"Mitäs ehkäsyy te käytitte?" : asiakaskäytäntöjä ja ensimmäisten lesbojen taktiikoita äitiyshuollon tiloissa
Sateenkaariperheiden lasten hyvinvointi
Tiivistelmä: Näkymätön sateenkaari : Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaalialan opiskelijoiden   tiedot seksuaali- ja sukupuolivähemmistöistä sekä sateenkaariperheistä ja ammattikorkeakoulu tiedon jakajana.
Oudot perheet : normeja ja ihanteita 2000-luvun Suomessa
Meidän perhe
Sateenkaarivanhempien työn ja perheen yhteensovittaminen
Sateenkaariperheet neuvolassa : Terveydenhoitajien kokemuksia sateenkaariperheiden kohtaamisesta neuvolatyössä
Homo vai hetero - Ketä kiinnostaa!
Sateenkaariperheet – osa kansallista verkkopalvelua. Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää, miten sateenkaariperheet haluaisivat tulla huomioiduiksi Vauvankaa.fi – verkkopalvelussa. Työn tarkoituksena oli tutkia, millaista tietoa ja tukea sateenkaariperheet toivovat saavansa verkkopalvelun kautta. Vauvankaa.fi - verkkopalvelu on osa Urbaani vanhemmuus -hanketta. Verkkopalvelua on laadittu yhteis-työssä HYKS naistensairaalan, Metropolia Ammattikorkeakoulun, Tampereen yliopiston hoitotieteen laitoksen, Pirkanmaan sairaanhoitopiirin ja Mindcom Oy:n kanssa.  Vauvankaa.fi – verkkopalvelu siirtyy tulevaisuudessa osaksi Terveyden- ja hyvinvoinnin laitoksen perheille suunnattua verkkopalvelua. Kansallinen pikkulapsiperheille suunnattu Vauvankaa.fi – verkkopalvelu tarjoaa tietoa ja tukea sekä ennen lapsen syntymää, että sen jälkeen, ja verkkopalvelun tavoitteena on syventää terveydenhuoltohenkilökunnalta saatua ohjausta.  Opinnäytetyömme tutkimusmenetelmä on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Keräsimme aineiston syyskuussa 2012 ryhmähaastattelulla, johon osallistui viisi Sateenkaariperhe ry:n hallituksen jäsentä. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tutkimuksesta saadut tulokset osoittivat sateenkaariperheiden haluavan tietoa verkkopalvelusta juridisiin asioihin liittyen, sosiaalisen elämän eduista ja tuista, erilaisista vanhemmuuksista, sosiaalisen äidin osallistumisesta imetykseen, kokemuksia synnytyksestä ja vuorovaikutustaitojen vahvistamisesta sekä myös tutkitusta tiedosta liittyen sateenkaariperheiden lasten hyvinvointiin.  Sateenkaariperheiden asiantuntijoiden haastattelussa esiin tuoma kehittämisehdotus oli artikkeleiden kirjoitustyylin muuttaminen sukupuolineutraalimmaksi, joka tavoittaisi näin laajemman lukijakunnan. Tämän työn tuloksia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa kehitettäessä Vauvankaa.fi – verkkopalvelua huomioimaan ja vastaamaan entistä laajemman lukijakunnan tarpeisiin.
Ajallis-tilallinen queer-näkökulma lesboäitien ja naisparien perhesuhteisiin
Sateenkaariperheen ja koulun kohtaaminen
"Ihan perhe vaan" : lesboperheissä elävien nuorten perhekäsityksiä
"Ovat rohkeita, kun uskaltavat olla erilaisia" : Varhaiskasvattajien asenteet ja suhtautuminen sateenkaariperheitä kohtaan
Sateenkaariperheet ovat monenlaisia lapsiperheitä
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
Sateenkaariperheet neuvolassa.  : Seksuaalisuuden ja vanhemmuuden tukeminen - oppimateriaali terveydenhoitajaopiskelijoille
Sukupuolella on väliä
Oudot perheet : miten sateenkaariperhe rakennetaan?. 3, Perhe
Rakkauden evoluutio
Dokumenttielokuvan päähenkilö samaistumiskohteena
Systemia : ajankohtaisia artikkeleita perheterapeuteille. 1
Sateenkaariperheen abc-kirja
Vihreät niityt
Sateenkaaren värisiä unelmia : homoseksuaalipariskuntien kirkolle ja itselleen luomat merkitykset kirkon suhtautumisessa homoseksuaalisuuteen
Lapsiperheiden hyvinvointi 2009
Sateenkaariperheet päivähoidon ja koulun asiakkaina
"Että emme aina ole se ainoa erilainen perhe" :  Sateenkaariperheiden kokemuksia vertaistuesta
Perheitä sateenkaaren väreissä : perheiden moninaisuudesta lapsille ja aikuisille
Sateenkaariperheen kohtaaminen terveydenhoitajan kokemana
Minä olen Alex
Sateenkaariperheet -osa kansallista verkkopalvelua : Tiedon ja tuen tarve Vauvankaa.fi -verkkopalvelusta
Vaihtoehto muiden joukossa
Homopari lapsen kasvattajina : terveitä nuoria erilaisista lähtökohdista
"Omppukujan erilaiset perheet" : satukirja erilaisista lapsiperheistä osana suvaitsevaisuuskasvatusta
Sateenkaariperheet osana päiväkodin monimuotoisuutta : varhaiskasvattajien kokemuksia sateenkaariperheiden kohtaamisesta
Sateenkaariperheen lapsen kolme vanhempaa : vanhemmuus ja huoltajuus kolmiapilaperheissä
Sateenkaariperhe on suurennuslasin alla
Tiivistelmä: Sateenkaariperheet ovat lapsiperheitä, joissa vanhemmat ovat keskenään samaa sukupuolta. Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää varhaiskasvattajien kokemuksia sateenkaariperheiden kohtaamisesta päiväkodissa. Erityisesti paneudun dialogiseen vuorovaikutukseen päiväkodin henkilökunnan ja sateenkaarivanhempien välillä toimivan yhteistyön ja kasvatuskumppanuuden takaamiseksi. Dialogisessa vuorovaikutuksessa ovat läsnä kuulemisen, kuulluksi tulemisen, kunnioituksen ja vastavuoroisuuden elementit. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineiston keräsin yksilöllisillä teemahaastatteluilla. Haastattelin kahta lastentarhanopettajaa ja kahta lastenhoitajaa Helsingin kaupungin päiväkodeista. Analyysimenetelmänä käytin aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Saamani tulokset osoittavat, että varhaiskasvattajat pitävät toimivaa vuorovaikutusta henkilöstön ja vanhempien välillä avainasemassa lapsen hyvinvoinnin ja kasvun turvaamiseksi. Yhteistyössä ja kasvatuskumppanuudessa onkin kyse siitä että lapselle taataan hyvä ja turvallinen kasvuympäristö, eikä perhemuodolla ole vaikutusta asiaan. Tietoa sateenkaariperheistä ei kuitenkaan ole tarjolla juuri ollenkaan, eikä varhaiskasvattajia ole koulutettu toimimaan heidän kanssaan. Haastattelemani varhaiskasvattajat korostavatkin vuorovaikutuksen merkitystä, sillä kaikki tieto on saatu perheiltä itseltään ja heidän kanssaan on myös sovittu miten missäkin tilanteessa toimitaan. Aiempien tutkimusten ja opinnäytetyöni tulosten perusteella voidaan todeta, että lastentarhanopettajiksi valmistuvien ja muidenkin päivähoitoon suuntautuvien koulutukseen pitäisi lisätä sateenkaariperheitä koskeva osuus. Lisäksi päiväkotien työntekijöille pitäisi järjestää koulutusta aiheesta, ja kirjallisuutta, etenkin lasten kanssa käytettävää tulisi olla enemmän. Päiväkotien pitäisi valmistautua siihen, että sateenkaariperheet ovat heille kasvava asiakasryhmä.
Sateenkaariperheen tarina. Opetusmateriaali sateenkaariperheistä ja sen käyttö 1.-2.- luokkalaisten kanssa.
Sateenkaaren kaikissa väreissä : kohti uutta perheen määritelmää
Sateenkaariperhetyön projekti : sateenkaariperhetyön projekti aloittanut toimintansa Setassa
"Voi olla myös kaks äitiä" : lasten näkemyksiä oman perheensä erityisyydestä
Sateenkaariperheet ja hyvinvointi : käsikirja lasten ja perheiden kanssa työskenteleville
Kaksi äitiä saa vauvan : naisparien kokemuksia hoitohenkilökunnalta saamastaan kohtelusta äitiysneuvolassa ja synnytyssairaalassa
Sateenkaarikoululaisten yhdenvertainen kohtaaminen
Traditionalismi nykypäivän perhekeskusteluissa Venäjällä
Perhekirja
Sateenkaariperheet – osa kansallista verkkopalvelua : tiedon ja tuen tarve Vauvankaa.fi-verkkopalvelusta
Sateenkaarivanhempien kokemuksia äitiysneuvolakäynneistä
Kuinka terveydenhoitaja tukee parisuhdetta äitiys- ja lastenneuvolassa : kokemuksia sateenkaariperheiden vanhemmilta
Sateenkaariperheen ja opettajan kohtaaminen
"Siitä ei oo tehty mikään big deal" : sateenkaari-isien kokemuksia vuorovaikutuksen toteutumisesta varhaiskasvatuksessa
”Hyvin erikoinen perhe verrattuna ydinperheeseen” – Satakunnan ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoiden tietämys sateenkaa-riperheistä ja kokemus koulutusohjelman roolista tiedon jakajana
Monimuotoiset sateenkaariperheet heteroydinperheille suunnitellussa palvelujärjestelmässä
Päivähoito - montako äitien- ja isänpäiväkorttia yksi lapsi voi tehdä?
Sateenkaaren tällä puolen
Suomalaiset sateenkaarivanhemmat
Tuplaisät
Tiivistelmä.
Perheitä sateenkaaren väreissä [Videotallenne] : perheiden moninaisuudesta lapsilla ja aikuisilla
Tunnustuksen saaminen perheen sisäisessä adoptioprosessissa : sateenkaariperheiden kokemuksia adoptioneuvonnasta
Välttelyä vai yli-innokkuutta? : Videomateriaalia kätilöiden työvälineeksi sateenkaariperheiden kohtaamiseen
"Ninni rikkoo ikkunan" : lastenkirja moninaisuuskasvatuksen tueksi varhaiskasvatukseen
Naisparien arjen strategiat : sateenkaariperheiden kulttuurinen ja sosiaalinen paikka
Onnikujan kaverukset ja uusi poika
Sateenkaariperheiden kokemuksia päivähoidon kanssa tehtävästä yhteistyöstä
Toistaiseksi lapsettomien lesbojen ajatuksia äitiydestä ja sen toteuttamisesta
Sateenkaariperheen työläs matka tilastoperheeksi
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon perhe- ja parisuhdeneuvojien kokemuksia työstä sateenkaarikansan parissa
Ikioma perheeni
Vauvapullaa
Kirkko avasi ovensa sateenkaarilapsille
Perheitä sateenkaaren väreissä : perheiden moninaisuudesta lapsilla ja aikuisille
Lapsiperheen arkea kaikilla mausteilla
Perhesuhteet puntarissa
Lasten hyvinvointi vaihtoehtoisissa hoitomuodoissa : lasten hyvinvointi yksinhuoltaja-, uus- ja homoseksuaaliperheissä 2000-luvun naistenlehden kuvaamana
Johdanto : Sateenkaariperheet, julkiset tilat ja queer-politiikka Suomessa
Suomalaiset sateenkaariperheet sosiaali- ja terveyspalveluissa ja koulussa
Sateenkaaren alla : kertomuksia perheistä
Sateenkaariperheen ABC-kirja
Suomenkielinen opetusohjelma sisältää tekstityksen suomen, ruotsin, englannin,venäjän, ranskan ja italian kielillä sekä 20-sivuisen opettajanoppaan. Ohjelma koostuu kahdesta 15-20 minuutin osuudesta, joista toinen on suunnattu perheiden kanssa työskenteleville ammattilaisille ja toinen koululaisille peruskouluissa ja toiseella asteella. Victor Kadyrovin ohjaama DVD jaetaan kaikkiin Suomen kouluihin.
Tiivistelmä englanniksi.
Seksuaalivähemmistöistä on niukasti tilastotietoa
Sosiaali- ja terveyspalvelut
Tiivistelmä: "Siitä ei oo tehty mikään big deal": sateenkaari-isien kokemuksia vuorovaikutuksen toteutumisesta varhaiskasvatuksessa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, miten sateenkaari-isät kokevat vuorovaikutuksen lastensa varhaiskasvatuksessa. Lisäksi kartoitimme, miten varhaiskasvattajat, muut vanhemmat ja varhaiskasvatusikäiset lapset kokevat sateenkaari-isien mielestä sateenkaariperheet, millaisia valmiuksia varhaiskasvattajilla on kohdata sateenkaariperheitä ja miten sateenkaari-isien ja moninaisuuteen liittyviä asioita käsitellään varhaiskasvatuksessa. Opinnäytetyömme tavoitteena on lisätä tietoutta ja osaamista kohdata sateenkaari-isien perheitä varhaiskasvatuksessa sekä edistää heidän välistä vuorovaikutusta. Käytimme opinnäytetyössämme kvalitatiivista tutkimusta, jossa teoreettisena viitekehyksenä toimi vuorovaikutus varhaiskasvatuksessa. Tutkimusmenetelmämme oli teemahaastattelu, ja haastattelimme yhteensä neljää sateenkaari-isää. Aineiston analyysissä käytimme menetelmänä teemoittelua. Tuloksista oli nähtävissä, että sateenkaari-isät tunsivat olevansa tasavertaisia muiden kanssa eivätkä kaivanneet erityistä huomiota. He kokivat varhaiskasvatukseen avoimesti ja eivät tunteneet tarvitsevansa tukea vanhemmuudessa. Tuloksista kävi myös ilmi, että vaikka kaikilla varhaiskasvattajilla ei sateenkaari-isien mukaan ollut aikaisempaa kokemusta sateenkaariperheistä, he hankkivat itsenäisesti moninaisuuteen liittyvää kirjallisuutta sekä keskustelivat lasten kanssa erilaisuudesta ja erilaisista perheistä. Sateenkaari-isät pitivät tärkeänä varhaiskasvatuspalveluiden kehittämisessä, että varhaiskasvattajille järjestettäisiin sateenkaariperheisiin liittyvää koulutusta. Johtopäätöksissä ilmeni, että sateenkaari-isien perheiden moninaisuus on otettu varhaiskasvatuksessa huomioon, vaikka suurimmalla osalla varhaiskasvattajista ei ollut kokemusta sateenkaariperheistä. Siitä huolimatta heillä on riittävästi tietoa ja taitoa kohdata sateenkaariperheitä. Sateenkaari-isät kokevatkin varhaiskasvatuksen kasvatustavoitteiden kohtaavan kasvatusnäkemyksiensä kanssa. Varhaiskasvattajien ja muiden lasten vanhempien ensikohtaamiset sateenkaari-isien ja heidän lastensa kanssa ovat olleet pääosin myönteisiä. Sen sijaan varhaiskasvatusikäiset lapset kokevat perhen moninaisuuden hyvinkin ristiriitaisena.
Saanko olla totta? : sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuus
Sateenkaarifamilistinen käänne ja suomalaisten sateenkaarivanhempien muuttuvat perhemuodot
Sateenkaariperheet toivovat mutkatonta keskustelua
Sateenkaariperheet tuovat väriä tilastoihin
Yhteiskuntakoe lapsilla?
"Mä en oo se heteroäivi halloo!" : diskurssianalyysi hoivarooleista satenkaariperheissä
