http://www.yso.fi/onto/yso/p22541 rauhanturvaajat
rauhanturvaajat rauhanturvaajat
"I did not know, where I was going to go. I have survived and won the difficulties. I would have a lot to tell about that, what I have learned.
Ensimmäinen pataljoona : Kypros 1964 : tarinoita
Kosovo : rauhanturvaajat 2004-2005
Opettajan arki vaihtui rauhanturvaajan sapatiksi
Aavikon leijonat : rauhanturvaajien korkeajännitys
"En mä oikein tiennyt, mihin olin hakeutumassa. Kaikesta on kuitenkin selvitty ja vaikeudet voitettu. Paljon olis kerrottavaa siitä, mitä oon oppinut." : rauhanturvaajien kuvauksia rauhanturvatehtävään hakeutumisesta, rauhanturvatyön merkityksestä sekä kohdatuista haasteista rekrytoinnissa ja koulutuksessa huomioitavaksi
Suomalaisilla rauhanturvaajaveteraaneilla vähän traumaperäistä stressihäiriötä
Rauhanturvaajien merkit ja tunnukset esillä virtuaalimuseossa
Yhdistyneiden kansakuntien rauhanturvajoukot
Kroatian ja libanonin kokemukset nostivat kotiseudun arvoa : Jouni Ketola on kaksinkertainen sinibaretti
Suomen Rauhanturvaajaliitto toiminut 40 vuotta : jäseneksi kansainväliseen veteraanijärjestöön
Kirjavan elämäntien upseeri
Meren kutsu
Suomalaiset sinibaretit. 1
Jalkaväen vuosikirja. 1969-1970
Turvaksi matkalle : rauhanturvaajan hartauskirja
Sinibaretit lähtevät maailmalle auttamaan : paikallinen rauhanturvaajien yhdistys 40 vuotta
Suomalaiset sinibaretit
Taskara, tabloo ja taboné : tsekkarielämää - rauhanturvaajan arkea aroilla ja esikunnissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää rauhanturvaajien omia kokemuksia saadusta ja tehdystä hoitotyöstä rauhanturvaamistehtävissä. Kyselyssä selvitimme mihin rauhanturvaaja tarvitsee hoitoa, kokevatko he saavansa tarvitseman hoidon, oliko hoitoon helppo päästä, oliko hoito hyvää vai huonoa sekä mitä kuulu hoitotyötä tekevän rauhanturvaajan yleisimpiin tehtäviin. Lisäksi kysyimme hoitotyötä tehneiltä rauhanturvaajilta, oliko hoitotyön tekemisestä hyötyä siviilissä tehtävään hoitotyöhön. Opinnäytetyömme menetelmä oli kvalitatiivinen ja aineiston keruumenetelmänä käytimme tekemäämme E-lomaketta, missä käytimme avoimia kysymyksiä. Kysely lähetettiin 43 haastateltavalle, joista 17 vastasi kyselyymme. Vastaukset analysoitiin käyttäen apuna sisällönanalyysiä. Opinnäytetyön tuloksista voitiin päätellä, että rauhanturvaajan saama hoito oli hyvää, hoito oli helposti saatavilla ja hoitoon oli helppo päästä. Hoitotyötä tekemään lähtevien kannattaa kartuttaa omaa ammatillista osaamistaan alkuun siviilissä. Hyvällä ammattitaidolla on helpompaa toimia äkillisissä ja stressaavissa tilanteissa. Lähtevän rauhanturvaajan kannattaa muistaa myös se tosiasia, että yksin ei voi parantaa maailmaa. Suurin hyöty rauhanturvaajatehtävistä oli monikulttuurisuuteen tutustuminen sekä kielitaidon kartuttaminen. Rauhanturvaajatehtävät avartavat myös maailmankatsomusta ja antavat käsityksen siitä, että asiat voivat olla huonomminkin mitä meillä Suomessa  Jatkotutkimuksissa voisi ottaa huomioon myös ulkomaalaiset lähteet sekä ulkomaalaiset rauhanturvaajat. Tässä opinnäytetyössä ei huomioitu ulkomaalaisia lähteitä lainkaan, koska halusimme rajata opinnäytetyömme koskemaan suomalaisia rauhanturvaajia.
Suomalainen kriisinhallintajoukko Kosovossa 1/2009
Rauhanturvaajien psykososiaalisen tuen tarve : tutkimuksen toteutus ja tulokset
YK-koulutus ja -palvelus hyötykäyttöön puolustusvoimien sodan ajan joukoissa
Sukupuolisensitiivisyys rauhanturvaajien rotaatiokoulutuksissa 2000-luvulla
Suomi kansainvälisen rauhanturvaamisen kehityksessä
Suomalainen kriisinhallintajoukko Afganistanissa 2007
Sinibarettimme "kehitysapuvirkamiehinä" Lähi-idässä : Yhdistyneiden kansakuntien suomalaisten valvontajoukkojen edustajien ja paikallisen väestön suhteista Etelä-Libanonissa 1982-2001
Leijona-areena : suomalaiset rauhanrakentajina Balkanilla
Suomalaista rauhanturvaamista 1956-57
Legioonalainen Peters : tarkka-ampujan tähtäimessä
Sinibaretit tulen alla : tehtävä Kashmirissa
Rauhanturvaajat : YK-miehet kertovat : sydämenlyöntejä tasavallan rauhanturvahistorian viideltä vuosikymmeneltä
UNFICYP - sinibarettiemme 30-vuotinen sota
Rauhanturvaajien jäsentidote
Suomalaisia rauhanturvaajia arvostetaan Kosovossa : Hannu Leppimaa palasi vuoden komennukselta tyytyväisin mielin
Suomi, rauhanturvaamisen suurvalta
Suomalainen kriisinhallintajoukko Kosovossa 2/2009
FAITTERIT - maailman ainoa rauhanturvaajien soittokunta
Suomalainen kriisinhallintajoukko Kosovossa 1/2008
Kosovon rauhanturvaajat 2000
Ei mainittavaa motiivia : rikosromaani
OP Khiam : tehtävä Libanonissa
Rauhanturvaaja : Suomen rauhanturvaajaliiton jäsenlehti
Epätavallisia uravalintoja : haastattelutukimus asiantuntijoista rauhanturvaajina
Rauhanturvaajien ykkösketjua : liminkalainen Mikko Hongisto näki 50 vuotta sitten lehti-ilmoituksen ja lähti siltä istumalta maailmanpolitiikan kuumaan keskiöön Siinaille
Palkkasoturi
Alhaalla : 60 vuotta suomalaista rauhanturvaamista ja kriisinhallintaa. Osa 1, UNEF I - UNIFIL
Sukupuoli ja maanpuolustus
Vammautuneet rauhanturvaajat puolustavat oikeuksiaan oman yhdistyksensä kautta
Suomalainen kriisinhallintajoukko Kosovossa 1/2006
Sopeutumaton sotilas : kuusi kuukautta Kyproksella 1964
Sodasta rauhaan ja rauhaa turvaamaan : suomalaisen YK-rauhanturvaajan kuva lehdistössä kylmän sodan vuosina 1964-1987
Suomalainen kriisinhallintajoukko Kosovossa 2/2006
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa virkistysmatka Kosovossa palveleville suomalaisille rauhanturvaajille. Lisäksi tavoitteena oli laatia opas matkan suunnittelusta ja toteutuksesta auttamaan tulevien matkojen järjestämistä. Opas on tarkoitettu Kosovon Suomalaisen Kriisinhallintajoukon tuleville sotilaspastoreille, joiden vastuulla virkistysmatkojen- ja toiminnan suunnittelu ja toteutus on.   Työn teoreettinen osuus käsittelee Kosovon alueen historiaa ja nykytilannetta sekä kertoo maassa toimivista kriisinhallintajoukoista. Tietoa työn taustoista ja tästä erilaisesta matkailijajoukosta antaa teoria rauhanturvatehtävien pääsyvaatimuksista sekä kuvaus rauhanturvaajan elämästä ja määräyksistä toimialueella. Lähteenä on käytetty myös osittain kirjoittajan omakohtaisia kokemuksia vuoden mittaisen rauhanturvapalveluksen ajalta.   Kolmipäiväinen virkistysmatka toteutettiin maaliskuussa 2010. Matkakohteena oli Kreikan Meteora, joka on maan toiseksi suurin luostariyhdyskunta. Matka tehtiin linja-autolla Kosovosta Makedonian kautta Kreikkaan. Matkalle osallistui 23 rauhanturvaajaa, kuljettajat sekä matkanjohtaja. Matkanjohtajana toimi opinnäytetyön laatija.   Matkan aikana osallistujilta kerättiin palautetta matkan järjestelyistä sekä matkaohjelmasta. Palautetta kerättiin haastattelemalla osaa matkalaisista ja kaikille osallistujille jaettavalla kyselylomakkeella. Palautteen keräämisen tarkoituksena oli saada myös kehitysehdotuksia ja ideoita tulevia matkoja varten.   Kerätyn palautteen ja kirjoittajan omakohtaisten kokemusten perusteella laadittiin yksityiskohtainen opas, joka sai nimekseen Matkanjärjestäjän opas. Oppaaseen on koottu kaikki matkajärjestelyihin tarvittava materiaali ja yleisohjeita auttamaan matkan järjestämistä sekä kevään 2010 matkan kokemuksia ja tapahtumia. Opas luovutettiin Suomalaisen Kriisinhallintajoukon sotilaspastorille ennen kirjoittajan kotiutumista Kosovosta.   Työ kertoo mitä vaiheita matkan järjestämiseen kuului ja kuinka matka onnistui kokonaisuudessaan. Lisäksi työssä kerrotaan, minkälaista palautetta matkan osallistujilta saatiin ja kuinka hyödylliseksi oppaan tekeminen osoittautui.
Mamman pojat
Uittopoika, poliisi ja rauhanturvaaja
Tiivistelmä: Rauhanturvaamistehtäviin sitoutuneen henkilön palvelusmotivaatio ja sen kehittyminen YK:n suomalaisessa rauhanturvajoukossa Libanonissa.
Lukkarinrakkaus tuo Afroditen syntymäsaarelle : rauhaturvaaja palaa vuosittain Kyprokselle
Maailman rohkein mummo : Kun kutsu maailmalle käy, Irma Kolehmainen ei osaa sanoa ei
Näytät vieraalta rakas
Suomalainen kriisinhallintajoukko Libanonissa : I/2012
Varusmies sotien jälkeen
Kriisinhallintahenkilöstö, sukupuolen merkitys ja muutoksen polut
Pirunnyrkissä
Suomen YK-pataljoona 1 Kyproksella
Bosnian päiväkirja : rauhanturvaajan vuosi
Suomalaiset sinibaretit. 1. osa
Sinibaretti : Suomen sinibarettiliitto ry:n jäsenlehti
Soutaen tukea rauhanturvaajille : Jukka Huotari aikoo soutaa Oulusta Helsingin kauppatorille
Kokemus lyö seikkailumielen : Oulun Seudun Rauhanturvaajilla 40-vuotisjuhla
Suezin kriisistä se alkoi vuonna 1956 : Sinibaretit pitävät yhtä
Suomalainen kriisinhallintajoukko Kosovossa 1/2007
Rauhaa vaikka nyrkeillä 1973-74
Hoitotyö rauhanturvaajatehtävissä : hoitotyö rauhanturvaajien kokemana ja tekemänä
Suezilta Afganistaniin : suomalaiset rauhaa turvaamassa
Rauhanturvaa kaukomaille - huolta kotijoukoille
Kosovon rauhanturvaajat 2002-2003 : KFOR
Rauhanturvaaja : Vantaa
Saattue Sarajevoon : eräänlainen matkakertomus
YK-sotilaana Libanonissa
Sotilaat : mahtava tarrakirja
Rauhanturvaajan hankala sukupuoli : analyysi sukupuolittuneista toimijuuksista suomalaisissa rauhanturvajoukoissa
Kotijuhani : suomalaisten rauhanturvaajien kotijoukkojen lehti
Suomalainen rauhanturvajoukko Kosovossa 1/2005
Vertaistukea rauhanturvaajille
"Tuli lakkaa" : suomalaiset valvontajoukot 1956-1985
Suomen rauhanturvaajaliitto 1968-2008
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2010, Konflikti
Spiritualiteetti ja suomalaiset rauhanturvaajat
Vuosi Namibiassa 1989-1990
Asmaran auringon alla : suomalaiset rauhanturvaajat Afrikan sarvessa 2003-2004
Rauhanturvaajan palvelusmotivaatio : opinnäytetyö
Laukaus kyproksessa
Suomalaiset sinibaretit. 2. osa
Rauhaa, turvaa
Kosovosta Kreikan Meteoraan : suomalaisten rauhanturvaajien welfare-matka ja opas matkan järjestämiseen
Suomalainen kriisinhallintajoukko Libanonissa : 2/2014
El Omaan El Mutahidda : erään YK-komppanian tarina
Lähde. 2010 : Kontakti : historiatieteellinen aikakauskirja
Suezin rauhansoturit : vapaamuotoinen kuvakertomus Yhdistyneiden kansakuntien Suomen komppania ykkösen vaiheista Egyptissä 1956-57
Kultainen leijona - sovitulla reitillä
Sotilaana Afganistanissa
Myllymäki
Seikkailu Suezilla
Suomalaiset rauhanturvaamis- ja kriisinhallintaoperaatioissa
Suomalaisten YK-siviilivirkamiesten kokemuksia maalman kriisialueilla
Imatralaisen Unto Reinikaisen tärkeät etapit Käkisalmi ja Suetz
Kuoreveden miehet maailmalla rauhan turvana
Stop or I will fire! : tutkimus rauhanturvaajan voimankäyttösääntöjen mukaisesta oikeudesta voimakeinojen käyttöön sotilaallisessa kriisinhallintaoperaatiossa
Tukea rauhanturvaajille kotijoukkoineen
