http://www.yso.fi/onto/yso/p22555 älyvaatteet
älyvaatteet älyvaatteet älykkäät vaatteet puettava tietotekniikka puettava teknologia
Älykkyyttä sotilaan kylmänsuojavaatetukseen : ÄLYMATINE projektin loppuraportti
Vaatteet ja haasteet
Kopteri-hankkeen loppuraportti
Clothing+ luo fiksuja käyttiksiä : tekstiilin ja elektroniikan älykäs liitto
Älyvaatteen koko-oppaan ja kokolajitelman toimivuuden tutkiminen mittatutkimuksen avulla : Myontec Oy
Mbody menetelmällä mitattujen isojen reisilihasten EMG-aktiivisuus nousujohteisessa kestävyysjuoksu- ja polkupyöräergometrikuormituksessa
Katalyyttilämmitys vaatteessa
Älyvaatekonsepti vuoteen 2024 : visioita älyvaatteiden mahdollisuuksista
Älyvaate
Teknologia ja sukupuoli älyvaatesuunnittelussa : feministinen teknologiatutkimus älyvaatesuunnittelun näkökulman muuttajana
Tulevaisuuden tekstiilit ja vaatteet : tutkimus- ja tuotekehityshankkeen esiselvitys
Älykäs sovituskoppi tunnistaa vaatteen ja vakioasiakkaan
"Älynväläyksiä" juoksuasuissa : kestävyysjuoksijoiden käsityksiä juoksuasujen funktionaalisuudesta talviolosuhteissa sekä älyvaatteista
Pieniä ATK-alan tutkimuksia : Seinäjoki 2001
Suorituksen mittaamisen apuvälineitä joka lähtöön : liikeanturit, GPS, nopeustutkat, EMG-puvut, älyvaatteet jne.
Syöttömenetelmät asuste-elektroniikassa
Älyvaatteen mahdollisuuden kartoittaminen : Älykkään salibandyvaatteen suunnittelu
MES : uuden älyvaatteen ideointi
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön aiheena oli luoda älyvaatekonsepti vuoteen 2024 ja suunnitella siihen pohjautuvia ideatuotteita. Tavoitteena oli selvittää tulevaisuuteen vaikuttavia tekijöitä ja kerättyjen tietojen pohjalta luotiin skenaario vuodesta 2024. Skenaarioon rakennettiin konsepti, joka vastaisi vuoden 2024 ihmisen tarpeisiin, arvoihin ja haasteisiin. 10 vuoden päähän sijoittuvaa maailmaa tutkittiin etsimällä megatrendejä, laatimalla PESTE-analyysi, selvittämällä muutostekijöitä, kuluttajien arvoja ja teknologian kehitystä sekä visioimalla vaatetusalan tulevaisuutta. Skenaariotyöskentelyllä löydettyä tietoa analysoitiin ja prototytoimalla lopulliset vaatekappaleet hioutuivat kyseiseen muotoonsa. Tietoa hankittiin kirjoista, erilaisista tulevaisuutta käsittelevistä julkaisuista ja selvityksistä, artikkeleista, omista kurssimuistiinpanoista sekä Internetin älyvaatesivustoista. Työn lopputuotoksena oli älyvaatekonsepti ja siihen ideoidut kolme tuotetta. Vaatteita ei konkreettisesti valmistettu, vaan ne kuvailtiin visuaalisin keinoin tekemällä ulkomuotoa vastaava prototyyppi sekä lisäämällä tietokoneella siihen mahdollisia puuttuvia elementtejä. Vaatteet vastaavat käyttäjänsä tarpeisiin vuonna 2024. Opinnäytetyö tarjoaa kootusti uutta tietoa älyvaatteista ja visioi vaatetusalan tulevaisuutta.
Älyvaate : aurinkopaneelin käyttö asusteissa
Älyvaatteiden energialähteet
Ensimmäinen huone : arkivaate.i
Tiivistelmä:.
Musiikkikampus panostaa teknologiaan
