http://www.yso.fi/onto/yso/p22527 seksivälineet
seksivälineet seksivälineet seksilelut
Hilpeä lähestyminen, ilkeä lähekkäinolo
Kriittiseksi suunnitellun esineen synty ja tarpeellisuus : pohdintaa seksuaalisen fetisismin ja taiteen ready-made -käsitteiden avulla
Nainen & seksi, 1. osa : naiseutta etsimässä
Ainoa onnellinen loppu rakkaustarinalle on onnettomuus
Hysteria : Nautinto on lääkkeistä parhain
Kosketuksen kaipuu : kypsän iän seksuaalisuus
Avusta ja ohjaa seksissä turvallisesti : opas henkilökohtaisille avustajille, vammaistyötä tekeville sekä avunkäyttäjille
Seksuaaliterveyden edistäminen osana toimintaterapeutin työnkuvaa
Suuri seksivälineopas
Joka kolmas toisi seksivälineet apteekkiin
Nukentekijä
Apteekeilla on ollut tähän saakka hyvin pitkät perinteet. Nykyään Suomen apteekit ovat alkaneet lanseerata uusia tuotelaajennuksia markkinoille. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Munkkiniemen apteekin asiakkaiden mielikuvia siitä, jos seksivälinetuotteet tulisivat osaksi apteekin tuotevalikoimaa. Tarkoituksena oli selvittää, kuinka seksivälinetuotteiden lanseeraaminen apteekin tuotevalikoimaan, vaikuttaa apteekin imagoon. Teoriaosuuden pääaihealueena on apteekin brändin muodostumiseen ja brändikuvan mieltämiseen vaikuttavien tekijöiden tarkastelua. Tutkimuksen pääongelmaksi muotoutui, voivatko apteekin asiakkaiden mielikuvat seksivälinetuotteiden lanseeraamisessa vaikuttaa Munkkiniemen apteekin imagoon. Alaongelmiksi muotoutuivat apteekin brändin identiteetti sekä apteekin asiakkaiden kokema imago sekä se kuinka uuden tuotevalikoiman lanseeraaminen vaikuttaa asiakkaiden mielikuvien kautta apteekin imagoon. Tutkimus rajattiin Munkkiniemen apteekin kanta-asiakkaisiin, joista valittiin harkitusti yhdeksän haastateltavaa. Tutkimuksen haastateltavien ikä vaihteli 26-vuodesta 65-vuoteen. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Kaikki kysymykset olivat avoimia kysymyksiä. Tutkimusaineiston kysymysten keräämiseen käytettiin nauhuria, jotta aineisto on helppo litteroida. Vastaukset analysoitiin haastattelun sisällön analyysi menetelmällä. Haastattelu toteutettiin helmi- ja maaliskuussa 2010. Kaikkiin asetettuihin tutkimusongelmiin saatiin vastaukset ja näin ollen tutkimuksen tavoitteet saavutettiin. Tutkimuksessa saatiin selville, miten asiakkaiden reaktiot vaikuttavat apteekin imagoon. Tutkimustuloksista voitiin nähdä, miten seksivälinetuotteet kannattaa sijoittaa ja kenelle niitä voidaan markkinoida.  Tutkimustuloksista voidaan todeta, että suurin osa haastateltavista Munkkiniemen apteekin kanta-asiakkaista ottaisi seksivälinetuotteet osaksi apteekin tuotevalikoimaa. Seksivälinetuotteet eivät haastattelun perusteella tule vaikuttamaan niin voimakkaasti Munkkiniemen apteekin imagoon kuin oli odotettu.
Tee itse seksilelusi : 50 nopeaa ja helppoa ohjetta - havainnolliset kuvat! : käytännöllinen opas parempaan rakkauselämään
Seksivälinetuotteiden lanseerauksen vaikutus apteekin imagoon : case: Munkkiniemen apteekki
Nainen & seksi, 2. osa : aikuisen naisen ilot
Tiivistelmä.
"Pane parisuhteesi paremmaksi" : seksivälinemainoksien sukupuolitetut ja heteroseksualisoidut seksikäytännöt
Saamelandia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Seksuaaliterveys hyvinvointiteknologian näkökulmasta
