http://www.yso.fi/onto/yso/p22551 yritysvalmennus
yritysvalmennus yritysvalmennus
Valmentava johtajuus : tapaustutkimus valmentavasta esimiestyöstä ja sen toteutumisesta yhdessä yrityksessä esimiesten näkökulmasta
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 8, Hevosaines
Pysäköinti kielletty - huoltoajo sallittu : yrittäjyyspedagogiikka moottorina kohti uudenlaista ammatillisuutta
Lovi lähti Guggenheimiin : jääliläisyritys vie valtaosan tuotteistaan, kolmannes koriste-esineistä mene Japaniin
Mies, joka toi Arskan Suomeen
Arvoperustaisen yrityksen identiteettivalmennusprosessi
Myyntivalmennuksen vaikutus tulokseen : case Pohjola
Suomesta perkele : Go Global -valmennuksen vaikuttavuus PK-yrityksissä
Pkt-yritysten viennin oppimisprosessi ja valmennustarve
Näin saat tukea muutosmatkalla
Yritysverkostojen kehittyminen : valmennuksen näkökulmasta
Missä ne työpaikat luuraa? : kuntoutuksen ohjaaja työvalmentajana yritysyhteistyössä
Sosiaalisen yritystoiminnan mahdollisuudet työvalmennuksen jatkumona
Johanneksen bisnesevankeliumi : parhaat bisneskirjat 2010 tiimivalmentajille
Epione Valmennuksen strategisen toiminnan kehittäminen
Missä ovat valmennuksen tulokset?
Tämä ihmisen johtaminen
Kaikkien aivot käyttöön [Talentum- verkkokirjahylly]
Endogeeniset tekijät yrityksen kasvun moottorina: Kasvun käsikirja
Ainejärjestö perusti yrityksen
Yrittäjämäinen oppiminen : tavoitteita, toimintaa ja tuloksia
Viestintäkoulutusta verkossa : yritysvalmennuksen haasteet
Ihmisen valmentaminen
Ytyä yrittäjyyteen!
Eväitä lappilaisten yritysten kehittämiseen : case Lapin innovaatioassistentti
Valmentava myynnin johtaminen pankissa
Johdon coachingin vaikuttavuus : coaching-tilassa rakentuva ja tilannetekijöiden muokkaama ilmiö
K-kauppiaan ensimmäisen toimntavuoden haasteet
Uutta elinvoimaa : yrittäjyysvalmennuksen opas
Tiimiyrittäjän&tiimivalmentajan parhaat kirjat : valintaopas 2017-2018
Liiketoimintasuunnitelma Mast Markkinoinnille
Elämä : on ihmisen parasta aikaa
Wirettä työttömien palveluihin : tutkimusraportti palveluiden kehittämisestä Jyväskylän seudulla
Kaikkien aivot käyttöön
Myyntivalmentajan valmennusopas
Roolin ottaminen avaa silmät
Valmennuksen merkitys laadullisessa asiakaspalvelussa : case: Pohjola Vakuutuksen henkilöasiakkaiden asiakaspalvelu
Kilpailu asiakkaista on joka alalla kovaa ja yritysten tulee koko ajan kehittää asiakkailleen tarjoamiaan tuotteita ja palveluja. On tärkeää tuntea omat asiakkaansa sekä näiden toiveet ja tarpeet. Tämä on erittäin tärkeää varsinkin koulutusalalla. Yrityksen pitää pystyä luomaan ja tarjoamaan opiskelijoilleen ja asiakkailleen mahdollisimman innovatiivisia ja tehokkaita henkilöstökoulutuksia ja koulutusmenetelmiä luodakseen kestäviä asiakassuhteita. Nykyään koulutuksiin on tullut mukaan uusia ja innovatiivisia tapoja oppia, uuden ajan koulutusmenetelmiä kuten erilaisia pelejä ja harjoituksia. Opinnäytetyössä keskitytään harjoituksiin, joita voidaan käyttää liiketoiminnan kehittämiseen sekä henkilöstön valmentautumiseen liittyvissä koulutuksissa. Ne kehittävät esimerkiksi osallistujien tiimityöskentely- ja kommunikaatiotaitoja sekä luovuutta. Tavoitteena on parantaa koulutusalan yrityksen koulutuksia löytämällä yritykselle uusia harjoituksia käytettäväksi. Nämä harjoitukset ovat jo olemassa olevia, mutta ne eivät ole vielä toimeksiantajan käytössä. Harjoituksia testaamalla löydetään juuri sopivanlaiset harjoitukset sekä asiakkaiden tarpeet ja halut. Opinnäytetyö suoritetaan kvalitatiivisin menetelmin. Johtopäätöksenä ja tuloksena todetaan, että tämäntyylisille harjoituksille on asiakkaille tarvetta ja halua. Harjoituksista luovuus- ja teorian soveltamisharjoitukset ovat erityisesti opiskelijoiden mieleen. Siksi yrityksen kannattaa parantaa ja lisätä näitä luodakseen entistä parempaa asiakastyytyväisyyttä sekä kilpailuetua. Jatkotutkimuksen aiheena voi olla valmennusmenetelmien toimivuus ja asiakkaiden toiveiden ja tarpeiden kartoitus. Jatkotutkimuksen aiheet voivat olla myös yleisemmällä tasolla, esimerkiksi koulutusmenetelmien kehittyminen sekä uusien harjoitusmenetelmien kehittäminen ja testaaminen.
Y-kampuksen konseptikäsikirja
Henkilöstövalmennuksen menetelmät henkilöstön kehittämisessä
Hartwall Akatemia -koulutusohjelman vaikutus asiakasyrityksiin
Yrittäjyysvalmennus ja yrittäjäidentiteetti
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa I, Liiketoimintaosaaminen ja yritystoiminta. Luvut 1-5
Coaching ja johtajuus : valmentava ote esimiestyössä
Tämä opinnäyteyö on tehty toimeksiantona Oy Hartwall Ab:lle Hartwall Akatemiasta, joka on kaksipäiväinen juoma- ja myyntikoulutus Hartwallin yritysasiakkaille. Työn tarkoituksena oli selvittää, missä määrin asiakasyritysten Akatemiassa tehtyä myynnin kehittämissuunnitelmaa oli toteutettu käytännössä, ja oliko Akatemia koettu hyödylliseksi. Tätä ei ollut tutkittu aiemmin millään tavalla. Toimeksianto sellaisenaan oli samalla tutkimustehtävä.    Työn viitekehys käsittelee asiakkuudenhallintaa, mentorointia ja coachingia. Hartwall Akatemia on tehokas väline asiakkuuksien hallintaan, ja aihetta käsitellään vain business-to-business – ajattelun näkökulmasta. Tämä siitä syystä, että Hartwall Akatemia on tarkoitettu ravintola- ja kaupan alan yrityksille yksityisten kuluttajien sijaan. Työelämässä käytettävät kehittämismenetelmät mentorointi ja coaching taas liittyvät Akatemian myötä muuttuneeseen Hartwallin myyntiedustajan toimenkuvaan ja siihen, miten he voisivat kehittää itseään ja omaa ammattitaitoaan.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisen tutkimusotteen avulla. Tutkimusmetodina käytettiin tapaustutkimusta (case study), sillä kohteena oli rajattu joukko, eli Hartwall Akatemiaan syksyn 2007 ja kevään 2008 aikana osallistuneet asiakasyritykset. Ensin kartoitettiin kokonaistilanne lyhyiden puhelinhaastattelujen avulla syksyllä 2008,. Sitten valittiin 11 yritystä syventäviä teemahaastatteluja varten. Nämä toteutettiin asiakasyrityksissä vieraillen lokakuun 2008 ja huhtikuun 2009 välisenä aikana. Teemahaastattelu valittiin haastattelumuodoksi sen joustavuuden vuoksi.    Haastatteluista ilmeni, että Hartwall Akatemia oli koettu hyväksi. Koulutuksen aikana tehty myynnin kehittämissuunnitelma oli auttanut parantamaan liiketoimintaa niissä yrityksissä, jotka olivat oikeasti toteuttaneet suunniteltuja toimenpiteitä. He olivat myös saaneet innostusta laajempaan ja jatkuvaan kehittämiseen. Haastatelluista 95 yrityksestä vain kolmessa oli sivuutettu koulutuksen aikana tehty kehittämissuunnitelma täysin. Pääsääntöisesti kehittämissuunnitelmasta oli kuitenkin toteutettu ainakin jokin toimenpide, mutta ajatusta jatkuvasta kehittämisestä ei ollut sisäistetty. Kaikki haastatellut henkilöt olivat kuitenkin sitä mieltä, että Hartwall Akatemia oli hyödyllinen kokonaisuus, ja että he suosittelisivat sitä erittäin mielellään myös muille.    Yleisesti haastatteluista kävi ilmi ajatus siitä, että Hartwall Akatemia on osallistumisen arvoinen jos halutaan kehittyä ja pysyä ajan hermolla.
Se esimieshomma...se on niin kuin henkinen juttu, se on niinku mielentila : Coaching esimiesten kehittämismenetelmänä - esimiesten kokemuksia valmennusohjelman vaikuttavuudesta
5 vinkkiä, 3 tasoa coachingiin
Laadun etu : kirja laadusta ja tenniksestä
Johdolle suunnattu coaching kasvun mahdollistajana
Markkinointisuunnitelma palvelualan pienyrittäjälle : Case: Kuntovalmennus Anne Vakkala
Novetos news : Novetos oy:n asiakkaille ja sidosryhmille
Mentorointi, työnohjaus ja valmentaminen : esimiesten kokemuksia
Valmentava johtaminen pankkiorganisaatiossa
Tiivistelmä: Suomesta perkele : Go Global -valmennuksen vaikuttavuus PK-yrityksissä. Tämä opinnäytetyö on tehty Uudenmaan ELY-keskuksen toimeksiantona. Laadullisessa tutkimuksessa selvitettiin Go Global -valmennuksen vaikuttavuutta PK-yrityksissä. Go Global on PK-yrityksille suunnattu, kansainvälistymisprosessia tukeva vienninedistämistoimenpide. Tutkimukseen osallistui seitsemän vuosina 2009 - 2010 valmennukseen osallistunutta yritystä. Tutkimuskysymykset koskivat toimenpiteiden konkreettista hyötyä ja niiden vaikutusta yrityksen kansainvälistymisprosessissa, sekä valmennuksen kehittämistä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tämän opinnäytetyön teoreettinen viitekehys käsittelee kansainvälistymisen tavoitteita, ongelmia ja haasteita sekä yritysstrategisesta että talouspoliittisesta näkökulmasta. Teoriaosuudessa käydään läpi myös kansainvälistymispalveluja koskevia tutkimustuloksia. Tutkimustulokset osoittavat, että Go Global -valmennus paransi osallistuneiden yritysten valmiuksia toimia kansainvälisillä markkinoilla. Kansainvälistymistä ajatellen valmennus toimi liikkeelle panevana voimana tai pohjana päätöksenteolle, mutta sillä ei ole ollut erityistä roolia itse kansainvälistymisen toteuttamisvaiheessa. Valmennuksen kehittämiseksi ehdotettiin valmennuksen jakamista yleis- ja spesifiin osioon sekä sen räätälöintiä eri vaiheessa oleville yrityksille. Kehitysideoita olivat jatkosuunnitelman ja -toimenpiteiden laadinta sekä hankkeen toteutumisen seuranta. Lisäksi esitettiin sparraavan yhteistoiminnan lisäämistä osaksi valmennusta.
Yritysjohtajat ja urheiluvalmentajat : johtamistyylien vertailua
Oulun yliopisto kouluttaa yrittäjiä
Katso. Näe. Kuvittele : visuaalisia avaimia bisnesluovuuteen
Tiimiyrittäjän & tiimivalmentajan parhaat kirjat : valintaopas 2015-16
Yritysvalmennus yksilön muutoksen tukena : Suomalaisen yritysvalmennusyrityksen Trainer's Housen valmentajien näkemyksiä siitä, miten valmennuksella voidaan tukea yksilön muutosta
Nestholma startup-kiihdyttämö yritystoiminnan kehittäjänä
Henkilökohtainen taitokartta : personal skills map taitojen kartoitus
Tiivistelmä:.
Sillanrakentajat
Yrittäjän & valmentajan parhaat kirjat 2012
Kasva, välitä ja valmenna : henkilöjohtamisella voittajajoukkueeksi
Esimiesten riskienhallinta- ja turvallisuusvalmennuksen tarpeen kartoitus
Pimp my business - kestävä kasvu
Tiimiyrittäjän & tiimivalmentajan parhaat kirjat 2014
Osaaminen hallintaan : ammattitaidon valmentaminen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Creada : loikka luovaan yrittäjyyteen
Business coaching itsesäätelyn kehitysinterventiona
Missä ne työpaikat luuraa?: kuntoutuksen ohjaaja työvalmentajana yritysyhteistyössä
Pimp my business : yritys nousukiitoon
ICT-alan koulutusyrityksen asiantuntijapalveluiden markkinointi- ja myyntisuunnitelma
Oppimisen ja kehittymisen valmentaminen : näin sovellan Investors in People -standardia : käsikirja : 120 hyvää kysymystä ja 1000 vastausta
Kohti omaa vihreää oksaa
Valmennettava valmentaa itse
Opinnäytetyön tavoitteena oli kirjoittaa GoExcellentin puhelinmyyntiyksiköiden valmentajille valmennusopas, jota voi hyödyntää heidän perehdytyksessä ja valmentamisessa. Lisäksi tuli luoda valmennusprosessi, jota valmentajat voivat toteuttaa työssään. Oppaaseen haluttiin myös lyhyet osiot myynnistä ja sen harjoittelusta, jotta eri myyjille valmennetaan valmentajasta riippumatta samoja asioita luotettavilla ja testatuilla harjoitteilla.Työn viitekehyksen osa-alueet määriteltiin seuraaviksi: systemaattinen valmennus, myynnin osa-alueiden ymmärtäminen sekä onnistuneet ja monipuoliset harjoitteet. Näiden toteutuessa puhelinmyyjät kehittyvät paremmiksi myyjiksi. Työn kirjoittamisessa hyödynnettiin teoriaa myynnistä ja valmentamisesta sekä valmentajien kokemuksia, joita kerättiin haastatteluilla.  Tutkittaessa teoriaa valmentamisesta eri lähteistä esiin nousivat erityisesti sitoutuminen, suunnitelmallisuus ja monipuolisuus. Huippumyyjäksi kehittyminen vaatii myyjältä aitoa halua kehittyä. Ainoastaan se ei kuitenkaan riitä, vaan valmentajan on valmennettava myyjää pitkäjänteisesti. Myyjiä tulee tukea, mutta heidät pitää myös laittaa erilaisiin haastaviin tilanteisiin, joissa he joutuvat toimimaan itsenäisesti osaamisensa äärirajoilla. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina, joissa haastateltaville annettiin kysymyksiä eri aihepiireistä, mutta keskustelua ei rajata tarkasti. Haastatteluihin osallistuivat GoExcellentin puhelinmyyntiyksiköiden kuusi myyntivalmentajaa sekä neljä esimiestä, jotka olivat aiemmin valmentaneet myyjiä. Haastatteluista saatiin paljon yksityiskohtaisia esimerkkejä puhelinmyynnin valmentamisesta, ja niitä käytettiin suoraan tai osittain valmennusoppaassa. Valmennusoppaan sisältö jaettiin kolmeen näkökulmaan: valmentaminen, myynti ja sen harjoittelu. Valmentamisosiossa syvennytään siihen, mitä eri vaiheita kuuluu valmentajan valmennusprosessiin. Tähän kuuluvat mm. myyntitulosten seuraaminen, myyntipuheluiden kuuntelu sekä myyntivalmennusten suunnittelu, toteutus ja seuranta. Myyntiosiossa fokus on myyntiprosessin eri vaiheissa, mutta mukana on myös muita puhelinmyynnin kannalta tärkeitä aiheita, kuten äänenkäyttö. Harjoitteluosioon kirjoitettiin erilaisia harjoitteita, joissa myyjät harjoittelevat myyntiä erilaisissa tilanteissa kahdestaan valmentajan kanssa tai ryhmissä. Työn tavoitteet saavutettiin. Valmennusopasta hyödynnetään nykyään sekä uusien valmentajien perehdytyksessä että nykyisten valmentamisessa. Valmennusopas on auttanut uusia valmentajia ymmärtämään nopeammin, mitä heiltä odotetaan ja millä keinoin he onnistuvat valmentamisessa. Luotu valmennusprosessi on tehnyt valmennuksesta kokonaisuudessaan systemaattisempaa ja ammattitaitoisempaa.
Innovaatioassistentti kehittää yrityksen toimintaa
Tiimiyrittäjän & tiimivalmentajan parhaat kirjat 2013
Tiimivalmentajan parhaat työkalut
Taloudellisesti kannattava ravintovalmennus : Case: Ravintovalmentaja Sami Järvinen
Tiimiyrittäjän & tiimivalmentajan parhaat kirjat 2011
Talousvalmennus : case: Yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala
Taiteella on annettavaa kaikille
Tiivistelmä.
Valmentavan esimiestyön valmennusohjelma : Valmennuksen suunnittelu Tieto Oyj:lle
Rakenna tuloskuntoa mestareiden tapaan ja toteuta haastava strategia
Yrittäjyyden asialla
