http://www.yso.fi/onto/yso/p22536 uusiutuminen
uusiutuminen uusiutuminen
Tamoksifeenia 10 vuotta
Pientuulivoima osana hybridi-sähköntuotantojärjestelmää
Energiatehokkaiden alueiden tavoitteita ja kokemuksia Suomesta ja Oulun RESCA-hankkeesta
Kangasalan ja Pälkäneen kuntien energiaprofiilit
Systeemien itseuudistuminen : uutta ymmärrystä kollektiivien kehittymiseen
Bioenergian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisessä
Aurinkoenergiakeräin
Kohti toimivampia markkinoita : huomioita vihreän energiatuen kilpailutuksesta
Uusiutuvan energian pienkeskusrakenne
Aurinkosähkö osana hybridisähköntuotantojärjestelmää
Tuulivoimalaitosprojektin vaiheet
Hybridijärjestelmän kannattavuus pientalokohteissa
Vastalääkettä liikenne- ja energiakeskustelun jumiutumiin
Energiateknisten pilottiprojektien kartoitus suomalaisessa talonrakentamisessa
Bioenergian potentiaalitarkastelu Pirkanmaan alueelta - energiaomavaraisuuden jäljillä
Polyypin arvoitus
Uusimaaseutu : Uudenmaan maaseudun tietokanava : Uudenmaan maaseudun ja uusiutuvan energian tiedotushankkeen loppuraportti 2014
Bioenergiayrittäjyys maatiloilla
Uusiutuvan energiantuotannon kehitys- ja koulutusympäristö kontissa
Antibiootin aiheuttama ihottuma uusii harvoin
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Lampinen, Ari: Uusiutuvan liikenne-energian tiekartta.  Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun julkaisuja B: 17. Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, Joensuu 2009. Ladattavissa verkkosivulta: http://www.pkamk.fi/julkaisut/ sahkoinenjulkaisu.
Tiivistelmä: Lämpökaivojen käyttö rakennuksen lämmityksessä. Tässä opinnäytetyössä käsitellään rakennuksen lämmitykseen käytettävien lämpökaivojärjestelmien suunnittelua. Työn tavoitteena oli kuvata suunnittelu- ja mitoitusprosessi sekä esittää lämpökaivojärjestelmän suunnittelunäkökohtia. Työ toteutettiin keräämällä suunnittelun perustiedot tutkimusraporteista, kirjallisuudesta ja verkkosivuilta. Lisäksi merkittävänä apuna työn toteuttamiseen olivat asiantuntijahaastattelut, sillä kirjallisuudessa ei ole esitetty yksiselitteistä Suomeen soveltuvaa suunnittelu- ja mitoitusohjetta. Tulokseksi saatiin rakennuksen lämpökaivojärjestelmän suunnitteluohje, joka soveltuu opiskelun tueksi, suunnittelumenetelmien arviointiin ja järjestelmän mitoituksen avuksi. Lisäksi työssä laadittiin maalämpöhankkeen muistilista ja yksinkertaistettu maaperän lämpökäyttäytymisen esimerkkilaskelma. Työn tulokset auttavat sisäistämään lämpökaivojärjestelmän suunnittelun päävaiheet ja ne toimivat pohjana yksityiskohtaiselle suunnittelu- ja mitoitusohjeelle. Jatkokehityksen kannalta tärkeää on saada lisää lämpökaivojärjestelmien käyttö- ja toiminnan seurantatietoa.
Biodieseliä mikrolevästä
Valtakunnanrajan vaikutus Itä-Suomen uusiutumiseen
Turve on hyväksyttävä polttoaine ilmastomuutoksen näkökulmasta
Uusiutumisen johtaminen : uusiutumiskykyä työyhteisöihin
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia energiatehokkaiden asuinalueiden tavoitteita ja kokemuksia Suomesta ja Oulun RESCA-hankkeesta. Työ rajattiin käsittämään vain muutama uudispientaloalue. Tavoitteena oli tutkia, millaista tietoa eri energiatehokkuuteen keskittyvistä hankkeista on saatu. Samalla tutkittiin Oulun RESCA-hankkeen vaikutuksia alueen pientaloteollisuuteen. Opinnäytetyön taustalla olivat Sustainable Buildings for the High North –projekti ja Renewable Energy Sources in City Areas –hanke. Energiatehokkaiden alueiden tavoitteita, kokemuksia ja tuloksia etsittiin internetistä. RESCA-hankkeen rakentajille laadittiin kysely. Kyselyssä oli kyllä/ei ja avoimia kysymyksiä. Kysely lähettiin neljälletoista rakentajalle ja vastaus saatiin kymmeneltä. Rakennusten energiatehokkuutta on parannettu erilaisten hankkeiden kautta. Energiatehokasta rakentamista varten on laadittu rakentamistapaohjeita ja hankkeista on saatu mittaustuloksia. Kuitenkin taantuma lamauttaa helposti alueiden rakentamisen ja tietoa ei saada hyödynnettyä käytännössä.
DC-jakeluyksikkö
Luontopalvelut ja matkailu syrjäisen maaseudun elinkeinojen uudistajana : tapaus Lieksa
Systeemien itseuudistuminen - uutta ymmärrystä kollektiivien kehittymiseen
Kloridivapaan ioninesteen uusiokäytön mahdollisuudet
Tuulivoima ympäristöestetiikan tapauksena
Runsas puoli vuosisataa psykoosilääkehoitoja
Kolmivaiheisen pyrolyysiprosessin mallintaminen
Uusiutuvan energian ja energiansäästämisen mahdollisuudet Uudellamaalla
Uusiutuva energia Suomessa : Aurinko- ja tuulienergia
Järviruo'on polttokoe Väkiparran tilan lämpölaitoksessa
Uusiutumiskyvyn mestareita
Kantojen korjuu metsänuudistamisessa : vaikutus maaperän hajottajaeläimistöön
Masennusoireiden uusiutuminen masennuksen pariterapiassa
Uusiutuvan energian tuotannon ja käytön ympäristövaikutukset ja -riskit : kirjallisuuskatsaus ja asiantuntija-arvio
Aurinkoenergian käyttö Tampereen Vuoreksessa
Luonnonvarayhdyskuntien uusiutumiskyky resilienssitutkimuksen haasteena
Lämpökaivojen käyttö rakennuksen lämmityksessä
Aurinkoenergiajärjestelmän suunnittelu ja toteuttaminen UTU Oy:lle
Biokaasulaitokset ja niiden tuotanto Saksassa
Aurinkosähkön mahdollisuudet maaseudulla
Aurinkoenergia Suomessa
Tuulivoiman soveltuvuus kotitalouksien energiantuotantoon
Euroopan poliittiset energianäkemykset ja niiden vaikutukset pientaloihin
Sininen biotalous : verkkojulkaisu
Käyttöveden lämmitysjärjestelmän uusiminen
Hajautetun energiajärjestelmän toteutusmahdollisuudet virtausakkuteknologialla
Elämä kantaa : syöpäpotilaan ja lääkärin keskusteluja
Uusiutuvan energian käytön lisääminen Kangasalan alueen pientaloissa
InMotion : Elektroskandia Suomi Oy:n asiakaslehti
Kytkimen valinta pinta-aaltoenergialaitteistoon
Markkinatutkimus Joukon Voimalle
Omakotitalon jäähdytys aurinkosähköllä
Kaukolämmitetyn pientalon energialuvun laskentamalli
Teollisuuden uusiutuminen
Kestävä kehitys ja uusiutuvat energiat, etenkin tuulivoima, opetussuunnitelman perusteissa perusasteella
Aurinkokeräimen mittaus
Hake pelletin korvaajana keskuslämmityskattilassa
T7 - käytännöllinen tutkimuskeskus : Tampereella kehitetään teatterityön konkretiaa
Gastrointestinaalisen stroomatuumorin lääkehoito
Aurinkoenergiaa kuluttajille
Uusiutuvan energian järjestelmien ja materiaalien yritystarvekartoitus
Keskitetyn biokaasulaitoksen energiatase
Pellettikattilan prototyypin kehittäminen tuotantoasteelle
Ammattikorkeakoulun tuulivoimaloiden huolto- ja kunnossapitosuunnitelmat
Aurinkosähkö omakotitalon energiansäästössä
Luonnonvarayhdyskunnat ja muuttuva ympäristö : resilienssitutkimuksen näkökulmia Itä-Suomeen
Työn aiheena oli selvittää hybridilämmitysjärjestelmän investoinnin kannattavuus pientalojen uudis- ja korjausrakentamiskohteissa. Työssä selvitettiin kolmen kohteen hybridilämmitysjärjestelmän investointikustannukset, vuosittaiset lämmitysenergiakustannukset sekä järjestelmillä saavutetut kustannussäästöt. Näiden tietojen perusteella laskettiin investointien kannattavuus. Talot sijaitsevat Limingassa, Hailuodossa ja Haukiputaalla. Järjestelmäinvestointien kannattavuudet laskettiin takaisinmaksuajan, sisäisen korkokannan ja nettonykyarvomenetelmän mukaisesti. Investointien takaisinmaksuajaksi saatiin 8,79 ja 17,55 ja 7,75 vuotta. Investointien sisäisiksi korko-kannoiksi saatiin 7,87 %, 0,01 % ja 10,3 %. Nykyarvomenetelmässä käytettiin tuottovaatimuksena 5 %, jolloin kaksi kolmesta investoinnista oli kannattavia. Yhteenvetona voidaan todeta, että tutkituista kohteista talojen Siponen ja Kurikka hybridijärjestelmät olivat selvästi kannattavia ja talo Holma ei ollut kannattava. Selkeästi kannattavista kohteista toinen oli sähkölämmitteinen uudisrakennus ja toinen öljylämmitteinen saneerauskohde.
Hyvinvointia kohti : pieni trilogia hyvinvoinnin uusiutumisen mahdollisuuksista
Luontopalvelut ja matkailu syrjäisen maaseudun elinkeinojen uudistajana
Kokeile Jeesusta : tapaustutkimus uskossa raitistuneista ja arjessa päihteiden väärinkäyttöön uudelleen retkahtaneista miehistä
Puukaasutinauton moottorinohjaus
Selvitys ilmaisenergian hyödyntämisteknologioista : lämpöpumpputekniikka, uusiutuvat energianlähteet ja lämmön varastointi
Puun ja puupohjaisten materiaalien käyttö energiantuotannossa ja siinä syntyvän tuhkan laatu ja käytettävyys
Uusiutuva energia sijoituskohteena
Maalämpöpumppulämmitys Ikea-tavarataloissa
Vaihdemarkkinoiden uudet kasvunlähteet
Bioenergia - Potentiaali ja kehittämismahdollisuudet Pohjanmaalla
Tiivistelmä.
Suomessa yksi tärkeä bioenergianlähde on puu ja lämmöntuotantoon tarkoitettujen puuperäisten polttoaineiden käyttöä voidaan lisätä nykyisestä. Suuret ja keskisuuret lämpölaitokset voivat käyttää tuorekosteaa puuraaka-ainetta, mutta pienkiinteistöissä ja pienissä lämpölaitoksissa käytettävän puuraaka-aineen kosteuspitoisuuden tulisi olla noin 25 %. Tässä työssä selvitettiin kahteen palakokoon seulotun ja noin 10-30 % kosteuspitoisuuteen kuivatun hakkeen käyttömahdollisuuksia pelletin tilalla keskuslämmityskattilassa. Hakkeen polttokokeet suoritettiin 60 kW kattilalla.     Hakkeen keskikulutus polttokokeissa vaihteli 13-20 kg/h ja keskikulutus kasvoi kosteuspitoisuuden noustessa. Keskuslämmityskattilan tavoiteltu nimellisteho 60 kW saavutettiin kummallakin palakoolla ja keskimääräinen tehontuotto oli 59,6-59,9 kW. Kattilan hyötysuhteet olivat korkeita. Hyötysuhteeseen vaikuttavat savukaasussa poistuvat epätäydellisen palamisen reaktiotuotteet, poistuvan savukaasun lämpötila ja ilmakerroin. Näiden tulosten perusteella hakkeen kosteuspitoisuuden tulee olla alle 30 %, jotta se palaa puhtaasti ja tuottaa riittävästi tehoa pienkattilassa.
Tuulivoimaa koskevan sääntelyn kehittäminen Ruotsin ja Tanskan esimerkkien valossa
Uudistu ketterästi : kehitä, osta ja varasta
Bioenergian kasvun avaimet
Kestävän kehityksen tavoitteiden soveltaminen asuinalueiden suunnittelussa : Painotuksena energiaratkaisut ja esimerkkikohteena Hämeenlinnan Engelinranta
Talotekniikka-alan osaamisen muutostarpeet ja niiden vaatima koulutusympäristöjen kehittäminen
Uusiutuvaan energiaan perustuvan hybridilämmitysjärjestelmän toteutettavuus maatilakohteissa
Risperidonin lopettamisesta relapsi
Olipa kerran elämä. 6
Kolmannen sukupolven aurinkokennojen muotoilu ja integrointi aurinkosuojalaitteisiin
Rakennusautomaation tulevaisuuden kehityslinjoja : työelämän kehittämistehtävä
Kasvipeitteen uusiutuminen Taka-Lapin tieleikkauksilla
Vedestä virtaa saareen : Dodo ry:n vesivoimatempauksen ajatuksena oli tuoda tutuksi Dammisaarta ja hajautetun energiantuotannon mahdollisuuksia
Uusiutuvien energiatuotantomuotojen vertailu : Tuulivoima ja aurinkovoima
Pientalon lämmitysjärjestelmien vertailu
Aurinkoenergian liiketaloudelliset mahdollisuudet ja kasvuun vaikuttavat taustatekijät Suomen kuluttajamarkkinoilla
Hybridilämmitysjärjestelmä : Konseptin luonti
Vuoreksen Aurinkorinteen pientalolämmitysjärjestelmien vertailu
Mikrovesivoiman vaikutukset maaseudun elinkeinoihin Nam Mong hankkeessa Luang Prabangin provinssissa Laosissa.
Uusiutuvan energian käytön kannattavuus viljankuivauksessa
Aurinko- ja maalämpöjärjestelmien käyttömahdollisuudet suomalaisissa pientaloissa
Pientalojen energiatehokkuustoimenpiteet ja energianeuvonta Lahdessa
Porolaidunten kasvillisuuden uusiutuminen mekaanisen häiriön jälkeen Jamalin niemimaalla, Luoteis-siperiassa
Arvio mahdollisuuksista saavuttaa uusiutuvien energialähteiden käytön tavoitteet vuonna 2020 Suomessa : loppuraportti
Vihreät aallot : Merenkäynnin sähköistäminen
Energiankeräysmenetelmien kartoitus
Tiivistelmä
Tämä työelämän kehittämistehtävä on tehty Caverion Suomi Oy:lle. Markkinoiden muuttaessa muotoaan kilpailu-urakoista erilaisiin hankkeisiin, oli yrityksessä mietittävä uutta tapaa myydä palveluita. Caverion ei ole halvin palveluntarjoaja, vaan haluaa olla paras. Mikä on asiakkaan silmissä paras palvelutuote? Mihin teknologiamarkkinat ovat menossa, mitä tuotteilta halutaan? Kehittämistehtävässä käsitellään seuraavia näkökulmia: Mitä energiasäännökset vaativat kunnilta ja yrityksiltä ja minkälaiset vaatimukset ovat tulevaisuudessa, mitkä ovat asiakkaiden ajatukset säädöksistä, mitä asiakkaat haluaisivat tuotteilta, miten palvelutuotteiden sisältö on muokattavissa asiakkaalle haluttavaksi? Miten rakennusautomaatiolla voidaan lisätä hyvinvointia? Miten rakennusautomaatiota kannattaisi kehittää tulevaisuuden tuotteena? Työn tavoitteena on ymmärtää markkinaa paremmin. Lisäksi pyritään lisäämään asiakkaiden tietoisuutta haastattelutilanteilla energiatehokkuusvelvoitteista sekä tarjoamistamme palveluista niistä suoriutumiseksi. Lisäksi halutaan selvittää, että mitä tulevaisuus tuo markkinoille tullessaan. Tutkimuksen pohjana on IEA:n vuonna 2011 tuottama raportti sekä siihen perustuva EU:n energiadirektiivi, johon puolestaan pohjautuu myös Suomen energialainsäädäntö ja energiatehokkuussopimukset. Asiakkaiden näkemyksiä kerään kvalitatiivisilla haastatteluilla. Haastatteluiden tuloksena havaittiin, että asiakaskunnassa uskotaan tekniikan kehittymiseen ja muutoksen mukana pyritään pysymään. Tulevaisuuden trendeinä asiakaskunnassa nähdään paikallisuuden lisääntyminen energian tuotannossa, yhteyksien parantaminen, verkko- ja väyläpohjaisuuden lisääntyminen sekä järjestelmien avoimuuden kehittyminen. Asiakkailla on olemassa hyviä kumppanuuksia ja halua kehittää niitä. Haastatteluissa tuli esille myös kiinnostus koulutusta kohtaan tiedon jakamiseksi. Saneerauksissa valtion tukimuodot koetaan usein riittämättömiksi ja energiatuista koetaan jopa olevan enemmän haittaa kuin hyötyä. Edelleenkin raha ratkaisee useissa tarjouskilpailukohteissa, eikä muita mittareita käytetä. Ei edes kokonaistaloudellisuuden tarkastelua useinkaan tehdä. Energiakatselmukset mielletään usein samaksi asiaksi kuin energiatodistus ja katselmuksia pidetään turhana pakkona. Energiatehokkuuslain taustalla vaikuttavat tutkimukset ja EU:n säädökset ovat asiakkaille vieraita. Energiayhtiöissä on epätietoisuutta energiatehokkuuslain vaatimasta yhteistyöstä. Jotta kehityksen mukana pysyttäisiin, on omaa koulutusta ylläpidettävä. Lisäksi kannattaa kou-luttaa ja tiedottaa asiakkaita tukimuodoista, tekniikoista, prosesseista, energiakatselmuksista ja energiatehokkuuslaista. Energiansäätölupauksia kannattaa markkinoida vaihtoehtona energiatuille. Caverionin kannattaisi aloittaa uusien tekniikoiden pilottihanke ja etsiä siihen sopivat kumppanit. Kumppanuuksia ja yhteistyötä energiayhtiöiden kanssa on kehitettävä.
Artikkelissa kerrotaan Oulun ammattikorkeakoulun Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikköön rakennetusta Hajautetun uusiutuvan energian tuotannon kehitys- ja koulutusympäristöstä. Kehitys- ja koulutusympäristö on tällaisena ympäristönä ensimmäinen Pohjois-Pohjanmaalla. Rakennettu ympäristö on suunniteltu yritysten ja oppilaitosten käyttöön ja se koostuu yhdistetystä sähkön ja lämmöntuotantoyksiköstä, kiinteän polttoaineen kattilalaitoksesta, aurinkopaneeleista, tuuligeneraattorista ja polttokennolaitteistosta. Ympäristön muut osat ovat kiinteästi kampuksella, mutta yhdistetty sähkön ja lämmöntuotannon yksikköä voidaan tarvittaessa kuljettaa esimerkiksi maatilan biokaasun tuotantoyksikön läheisyyteen.    Ympäristöön on rakennettu kehittyneet mittaus- ja analysointijärjestelmät, joilla voidaan määritellä energiantuottoprosessin hyötysuhde ja päästöt. Lisäksi mittausparametreja käytetään laitoksen ohjausjärjestelmän säätöparametreina, joilla optimoidaan päästöjä ja laitoksen hyötysuhdetta käytettävissä oleville polttoainevaihtoehdoille. Ympäristöä käytetään hyväksi muun muassa energiatekniikan tutkinto-ohjelman opetuksissa ja hanketoiminnassa.
Eurooppa matkalla päästöttömään energiantuotantoon : siirtoverkot avainasemassa
Tiivistelmä: Yrityksen uusiutumisen malli : vaatimukset innovaatiojohtamiselle.
Uusiutuvaan energiaan perustuvan hybridilämmitysjärjestelmän toiminta omakotitalokohteessa
Innovaatiotoiminta : näkemyksiä ympäristö- ja energia-alaan
Aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu loma-asuntoon
Uusiutuvan energian mahdollisuudet hevostiloilla
Päästökauppaa ilmastotekona : ja mitä yksittäinen kansalainen voi tehdä ilmakehän vakauttamiseksi
Tuulivoimaloiden hyväksyttävyys maisemaelementtinä
Luovasta ideasta innovaatioon : luovuus ja innovatiivisuus selviytymiskeinoina
Uusiutuvat energiat : hiilidioksidin hyödyntäminen ja kuivamädätys
Suomi on Cleantechin kärkimaa
Energiavaraaja omakotitalossa ja uusiutuvat energiat : Case Pihlajamaa
Eco Parkin aurinkoenergialla tuotetun ulkovalaistuksen suunnittelu ja toteutus Balilla
