http://www.yso.fi/onto/yso/p22538 uusi romaani
uusi romaani uusi romaani
Pentti haanpään teokset  6
Me apokalypsin perilliset : D. H. Lawrence, Ilmestyskirja ja alun myytti
Vihreän delfiinin maa : romaani
Taru sormusten herrasta. Kaksi tornia
Minä lähden
Hobitti : odottamaton matka
Molloy : romaani
Mercier ja Camier
Hobitti : Smaugin autioittama maa : 3D
Soturin varjo
Harjoitukset
Eurooppalaiset
Kun nainen hallitsi, rakasti ja vihasi : historiallisia kuvauksia. Kaari Utrio
Maria Magdaleena ja Jeesuksen seuraajat Mika Waltarin romaanissa Valtakunnan salaisuus : subtekstuaalinen analyysi kirjailijan tavasta soveltaa teoksen lähdemateriaalia
Haamukirjailija
Suuruuden vuosista tarinoiden kriisiin
Kirjallisuuden avantgarde ja kokeellisuus
Taru sormusten herrasta. Kuninkaan paluu
Kaappaaja
Johannes Hakalan ilmestyskirja : Antti Tuurin Uuden Jerusalemin ja Maan avaruuden tekstienväliset kytkennät Raamattuun
Tuuli : yritys barokkityylisen alttaritaulun uudelleen koostamiseksi
Tänä yönä nukut levottomasti : romaani
Valkoisen pilven maa
Labyrintissa
Potiki : pieni lintu
Hobitti : Smaugin autioittama maa
Tulkintojen aika : kirjoituksia ajallisuudesta kirjallisuudessa
Kerran sotureita
Kapteeni Grantia etsimässä
Uljashan tämä uusi maailma?
Syvyyteen
Valtakunnan salaisuus : Markus Mezentius Manilianuksen yksitoista kirjettä keväästä 30 jKr.
Miss' laaja aukee? : Antti Tuurin Pohjanmaa-sarjan merkitysrakenteita
Esseitä 63
Nenän pakinoita
Ranskalainen uusi romaani avantgardekirjallisuuden suuntauksena
Mauriora - Maan voima
Muistojen majatalo
Loistohotelli
Kapteeni Grantin lapset : Jatkoa teokseen Kapteeni Grantia etsimässä
Elämät sanoissa : eletty ja kerrottu epäjatkuvuus Sarrauten, Durasin, Robbe-Grillet'n ja Perecin omaelämäkerrallisissa teksteissä
Michel Butorin avoimuuden estetiikka
Mauriora : maan voima
Valontuojat
Tulitikkutyttö
Trilogian 2. osa. - Sisältää 3D- ja 2D-version elokuvasta.
Kun nainen hallitsi, rakasti ja vihasi
Maailman kirjallisuus 4 : Realismi ja symbolismi : Uusin aika. 4
Kullan kosketus
Da Vinci -koodi ja Raamattu
Okalinnut
Luonnolliset ja luonnottomat kertomukset : jälkiklassisen narratologian suuntia
Millaista on : romaani
Tarinoiden hajottajista toisin kertojiin : kirjailijan yhteiskuntakriittisestä tehtävästä eksistentialismin jälkeisessä Ranskassa
Tienvarren majatalo
Hobitti : odottamaton matka : 3D = The hobbit : an unexpected journey
Aika, tarkastelukeskus ja kerronnan rakenne Claude Simonin romaanituotannossa : fenomenologinen rakenneanalyysi
Kultaiset hedelmät
Alain Robbe-Grillet - ikuinen modernisti
Hobitti : viiden armeijan taistelu
Pentti Haanpään teokset. 6, Kolmen töräpään tarina : Syntyykö uusi suku : Lauma
Kevät ja takatalvi
Kuin lähtö : kertautuvaa tekstiä
Kameleontti
The quiet earth - huomisen tuska
Sisältää 3D- ja 2D-version elokuvasta.
Kirkkaus
Herääminen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hitaat tunnit
Taru sormusten herrasta. Sormuksen ritarit
