http://www.yso.fi/onto/yso/p22583 osaamistarve
osaamistarve osaamistarve
Myyntityön kohtaanto-ongelmat
Osaamisen tunnistaminen : työkirja ammattikorkeakouluille
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman työelämävastaavuus työelämän edustajien näkökulmasta
Osaamisen johtaminen ja kehittäminen : case: Kemppi Oy, hankintaosasto
Osaamisen johtaminen työterveyshuollossa : välineenä osaamiskartoitus
Paperi-, tekstiili- ja kemiantekniikan koulutusohjelman opetussuunnitelmaa alettiin uudistaa loppuvuodesta 2010. Tavoitteena oli saada opetussuunnitelmasta osaamisperustainen, työelämälähtöisempi sekä nykypäivän vaatimuksia paremmin vastaava. Sen kehittämisestä on vastannut työryhmä, johon kuuluivat Tampereen ammattikorkeakoulun edustajat sekä paperi-, tekstiili- ja kemiantekniikasta, että   opiskelijajäseniä nykyisestä koulutusohjelmasta.     Opetussuunnitelmaa kehitettäessä tehtiin useita eri osaamiskartoituksia, jotta opetussuunnitelmasta saataisiin mahdollisimman hyvin työelämän vaatimuksia vastaava. Osaamiskartoituksissa kuultiin niin muutama vuosi sitten Tampereen ammattikorkeakoulusta valmistuneita alan insinöörejä kuin myös jo useita vuosia alalla olleita ammattilaisia. Sen lisäksi Paperi-, tekstiili- ja kemiantekniikan neuvottelukunta antoi omat näkemyksensä opetussuunnitelman rakenteesta. Myös nykyisiä alan opiskelijoita kuultiin opetussuunnitelmaa uudistettaessa.     Opetussuunnitelman nimi päätettiin myös muuttaa nykyistä paremmaksi ja vetovoimaisemmaksi. Opetussuunnitelman uudeksi nimeksi päätettiin Biotuote- ja prosessitekniikka.
Medicity Oy:n lastenlääkäriasemien koulutustarveanalyysi
Musiikkialan ammattilaisten ja harrastajien kouluttajat 2008 : selvitys musiikkioppilaitosten toimintaympäristöjen ja opettajien osaamisen tulevaisuusnäkymistä
Bioenergia 2020 : arvioita kasvusta, työllisyydestä ja osaamisesta
Kehittämistehtävän pääasiallisena tavoitteena oli yrittäjältä vaadittavan liiketoimintaosaamisen ja alakohtaisen substanssiosaamisen selvittäminen asuntojen pintaremontteihin keskittyvässä liiketoiminnassa. Tarkoituksena oli myös päästä käsiksi siihen, millaisia edellytyksiä yritystoiminnan pyörittäminen ylipäätään vaatii ja samalla  saada mahdollisen yrityksen perustamispäätöksen tueksi konkreettista näyttöä. Lisäksi tavoitteena oli uusien mahdollisuuksien avaaminen työelämässä selvittämällä osaamisen kehittämistä ja laajentamista vaativat yksilön osaamisalueet. pinnäytetyössä käsiteltiin teorian ja konkreettisen osaamiskartoituksen avulla yritystoiminnassa tarvittavia liiketoiminta- ja substanssiosaamisalueita. Keskeisimpänä ideana oli määritellä yrittäjältä vaadittavat osaamisalueet, pisteyttää osaamisten tavoitetasot ja kartoittaa kyseisiin osaamisalueisiin liittyvien osaamisten nykytaso. Osaamiskartoituksen pohjalta oli sitten mahdollista suunnitella kehittymistarpeita tulevaisuudessa tarvittavien osaamisten näkökulmasta. Tulosten mukaan liiketoimintaosaamiseen liittyvät yritystoiminnan pyörittämisen edellytykset ovat hyvällä tasolla. Näistä markkinoinnin osaamisalueen kehittämiseen tulisi laittaa eniten painoarvoa. Pääasialliset kehittymisalueet löytyivät substanssiosaamisen puolelta. Osaamista voi kehittää myös hankkimalla tarvittava osaaminen ulkopuolelta. Hyvätkään yrittäjäominaisuudet ja osaamisalueiden hallinta eivät sinällään vielä takaa menestymistä, vaan yrittäjän persoonaan liittyy usein myös yrittämistä rajoittavia tekijöitä, jotka yrittäjän on tunnistettava itsestään ja huomioitava ne toiminnassaan.
Musiikkialan ennakointi- ja osaamistarveselvitys
Puun ja kuoren välissä : lähijohtajuus sosiaali- ja terveysalalla
Liiketalouden alan maksullisen koulutuksen tuotteistaminen Tampereen ammattikorkeakoulussa
Muuttuva liiketoimintaympäritö ja sen vaikutukset tulevaisuuden työntekijältä vaadittaviin ominaisuuksiin
Tulevaisuuden ennakointi puhtausalalla : tulevaisuuden ennakointimenetelmien hyödyntäminen puhtausalan koulutussuunnittelussa
”Monipuolisuus on valttia” : rytmimusiikkikentän muutos ja osaamistarpeet
Perehdyttäminen osaamisen johtamisessa : Perehdytysohjelma Kolarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
E-oppiminen henkilöstön osaamisen kehittämisessä : haasteet, hyödyt ja mahdollisuudet muuttuvassa toimintaympäristössä
Pienyrittäjien taloushallinnon osaamistarpeet Satakunnassa
Tietojenkäsittelytieteiden koulutuksen työelämävastaavuus:esimerkkitapauksena Oulun yliopiston tietojenkäsittelytieteiden laitoksen koulutusohjelma
Kohdeorganisaation konsultointiosaamisen nykytila ja tulevaisuus
Aluesihteereiden osaamisen kehittämisen tarvekartoitus Helsingin kotihoidossa
Sairaanhoitajan osaaminen päihteitä käyttävän potilaan hoitotyössä
Vaasan seudun energiateknologiakeskittymän yritysten osaamis- ja työvoimatarpeet
Ei vain nappulaopetusta : kuvataidekasvattajan mediavalmiudet
Omahoitajuuden toteutuminen Esperi Care Kuninkaanlaaksossa
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2015 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Sairaanhoitajan osaaminen sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoitotyössä
Monta polkua osaamiseen
Kotityöpalvelualan osaamistarvekartoitus
Osaamistarve rahapeliongelmien ehkäisyssä ja hoidossa
Kymenlaakson konepajateollisuuden ja koulutuksen järjestäjien kehityshanke
Tulevaisuuden osaaminen Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Tässä tutkintotyössä tarkastellaan nykyisen rakennusinsinöörikoulutuksen ja työelämän tarpeiden vastaavuutta. Työssä luodaan katsanto asiasta tehtyihin useisiin tutkimuksiin ja peilataan tutkimustulosten ja uuden opetussuunnitelman sisällön vastaavuutta. Työelämän toimintatapojen muuttuessa tulee koulutuksen myös varmistaa oma ajantasaisuutensa. Työssä pyritään löytämään kyselyiden perusteella oppimisympäristöjä, jotka palvelisivat monipuolisesti opiskelijoiden ammatillista kasvua ja työelämässä tarvittavia valmiuksia. Laaditut oppimisympäristömallit on viety uuden opetussuunnitelman kaikkiin toteutuksiin ehdotuksiksi, joista vastuuopettajalla on mahdollista soveltaa niitä omiin opetustoteutuksiinsa. Mallien tarkoituksena on antaa syvyyttä nähdä erilaisten oppimisympäristöjen mahdollisuus toteutuksessa ja näin monipuolistaa sekä kehittää opetusta. Rakennusalan yrityksillä on halua toimia mukana opetuksen kehittämisessä ja toteutuksessa. Työssä kuvataan yhteistyön vaikutuksia ja tuloksia jo tehtyjen esimerkkien pohjalta. Niiden tarkoituksena on rohkaista opettajia ja alan yrityksiä laajentamaan yhteis-työtä niin suunnittelun kuin kiinteistön pidonkin puolelle. Työelämän tarpeet ja toimintatavat ovat muuttuneet viime vuosien aikana merkittävästi, opiskelijat muuttuvat, opetuksenkin on aika muuttua.
Ammattialakuvaukset ja osaamistarpeet ammatillisessa peruskoulutuksessa 2002
Kunnissa tarvitaan osaajia!
Ammattikorkeakoulusta valmistuneiden työmarkkinatilanne, tulevaisuudensuunnitelmat sekä näkemykset omista opinnoista, tiedoista ja taidoista : Keski-Pohjanmaan ja muiden ammattikorkeakoulujen tulosten vertailu vuosina 2010 ja 2011
Luonnosta kauneutta : luonnontuotteiden hyödyntämiseen liittyvät osaamistarpeet kauneudenhoitoalalla
Kotihoidon työntekijöiden kokemuksia saattohoidosta
Varastotyöntekijöiden osaamisen kehittäminen : case: Hartwall Lahden logistiikkakeskus
Kaivannaisalan tarvekartoitus 2012 : yhteenveto työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimuksen ja C&Q-osaamistarvekartoituksen haastatteluista
Liikenteen ja maankäytön suunnittelun yliopistokoulutus : selvitys
Verotarkastajan muuttuvat osaamistarpeet reaaliaikaisessa verotarkastuksessa : case Verohallinto
Koulutuksen ja työelämän yhteydet : kirjallisuuskatsaus
Osaamiskartoitus kotihoidossa
Sosiaalialan osaajat 2015 : sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke (Sotenna) : loppuraportti
Keskisuurten kasvuyritysten johtaminen : tulevaisuuden haasteet ja osaamistarpeet
Kohti muutosta: yrittäjyyskurssin luominen ammatilliseen opetukseen
Tässä työssä tutkittiin Tekniikan akateemisten ammattiliiton TEK ry:n työssä olevien jäsenten, eli diplomi-insinöörien, arkkitehtien ja muun yliopistotutkinnon suorittaneiden tai vastaavissa tehtävissä toimivien omaa käsitystään omasta ammatillisesta osaamisestaan osana kansainvälistä tutkimushanketta, jossa kartoitetaan, mitkä tekijät selittävät kestävää, jatkuvaa ja menestyksellistä innovatiivisuutta. Työ rajattiin koskemaan vastaajien käsityksiin omasta ammatillisesta osaamisestaan ja tarkoituksena oli löytää mahdolliset osaamisvajeet korkeakoulutetun insinöörin ammatillisen osaamiseen työntehtävien eri osa-alueilla. Näihin osaamisvajeisiin etsittiin tässä tutkimuksessa yhteyksiä vastaajien taustatiedoista, kuten sukupuolesta, koulutustaustasta, työkokemuksesta sekä vastuualueesta. Aineisto kerättiin kyselytutkimuksella, joka tehtiin Webropol 2.0- haastattelututkimuksella TEKin jäsenille ja vastauksista yritettiin löytää mahdolliset osaamisvajeet, joita vastaajat kokivat insinöörin työssä tai työnsä vaatimuksissa. Näiden osaamisvajeiden syitä selvitettiin ristiintaulukoimalla valittuja vastaajien taustatietoja vertaamalla, mikä voisi olla vaikuttava tekijä vastaajan kokemaan osaamisen vajeeseen. Kyselyn perusteella voitiin havaita osaamisvajetta tietyillä osa-alueilla, esimerkiksi ihmisten johtamistaidoissa, ulkoisissa neuvottelutaidoissa sekä ajankäytön hallintataidoissa. Näihin tutkimuksessa havaittuihin osa-alueisiin löytyi yhteys vastaajien taustatiedoista, kuten sukupuolesta, koulutustaustasta, työkokemuksesta tai nykyisestä vastuualueesta. Osaaminen koettiin parhaana muun muassa loogisessa tai systemaattisessa ajattelussa ja ongelmanhahmotustaidoissa. Tutkimuksessa löydettyjä osaamisvajeita voidaan korjata lisäämällä jo peruskoulutuksesta lähtien huomioimalla ja lisäämällä myös työelämän koulutuksissa insinöörien ja muun
”Rima nousee koko ajan” : kapellimestareiden näkemyksiä orkestereiden tulevaisuudesta ja orkesterimuusikoiden tulevaisuuden osaamistarpeista
Oppimisen kohteen ja oppijan vastavuoroinen kehitys : teleyrityksen asiakaspalvelun työyhteisöjen oppimiskäytäntöjen uudistaminen osana teknologis-taloudellista kumousta
Hyötyajoneuvotekniikan osaamistarpeiden kartoitus Kokkolan talousalueella
Suomalaisten työyhteisöjen monimuotoisuuden kirjo on laaja. Se kattaa työntekijöiden erilaisuuden mm. iän, sukupuolen, etnisen taustan, sukupuolisen suuntautumisen, vammaisuuden, osatyökykyisyyden, kielen, uskonnon ja vakaumuksen perusteella. Mutta onko näillä monimuotoisuuden ulottuvuuksilla merkitystä työelämässä? Monimuotoisuusbarometrilla kartoitettiin henkilöstöalan ammattilaisten näkemyksiä monimuotoisuuden tilasta suomalaisissa työorganisaatioissa ja luodattiin monimuotoisuuteen kytkeytyviä tulevaisuuden kehitystrendejä. Erityistä huomiota kohdistettiin organisaatioiden osaamistarpeisiin ja monikulttuurisuuteen. Miten suomalaisen työelämän monimuotoisuus koettiin vuonna 2016? Miten arviot ovat muuttuneet vuosista 2007 ja 2011? Miten monimuotoisuuden arviotiin kehittyvän tulevaisuudessa? Monimuotoisuusbarometri 2016 tarjoaa ajankohtaista tietoa mm. poliittiisille päättäjille, työorganisaatioiden kehittäjille, henkilöstöalan ammattilaisille, esimiehille ja työelämän tutkijoille moninaistuvan työelämämme tilasta ja tulevaisuudesta.
Osaamistarpeet koulutuksen lähtökohdaksi
NC -koneistajien ammattitaito ammatillisen koulutuksen näkökulmasta
Osaamista näkyvissä! : vähittäiskaupan tulevaisuuden osaamistarpeet
teknillisen korkeakoulutuksen suorittavien sekä suorittaneiden työelämän tulevienkin vaatimusten mukaista osaamistarvetta. Myös seurantatutkimukset alan tekijöiden keskuudessa auttavat kartoittamaan kehitystä.
Uudet oppimisympäristöt rakennusalan amk-opetuksessa
Koulutustarvekartoitus Koulutuskeskus Salpauksessa
Perehdyttäminen osaamisen johtamisessa : perehdytysohjelma Kolarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
NC- koneistajan ammattitaito ammatillisen koulutuksen näkökulmasta
Kriisinhallinnan taito : EU:n siviilikriisinhallintaoperaatioiden henkilökunnan osaamistarpeet asiantuntijahaastattelujen valossa
Osaamistarpeiden kartoittaminen : case: Mäkelä Alu Oy
Tulevaisuuden osaamistarpeet varastoalalla : Varastoalan ammatillisten tutkintojen ja niiden perusteiden kehittäminen
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman työelämävastaavuus ja eri osaamisalueiden merkitys työelämässä
Ammattitaito ja koulutus kannattavan rakennustuotannon perustana : rakennusalan teknisten toimihenkilöiden koulutustarvekartoitus Varsinais-Suomessa
Ohjaajan työn osaamisvaatimusten ja osaamistasojen määrittely Setlementti Ukonhattu ry:ssä
Sairaanhoitajan osaaminen kotihoidossa : "Mie oon kiitollinen" - Asiakkaiden kokemuksia ja odotuksia
Vesialan osaaja 2025 : Suomen vesialan osaamistarvekartoitus
Sairaanhoitajan hoitotyön osaaminen vatsakirugian ja urologian toimialueella
Biotuote- ja prosessitekniikan opetussuunnitelman kehittäminen
Kauppakamarin osaamisselvitys : yritysten osaamistarpeet vuoteen 2016 : Kauppakamarin selvitys 2012.
TT:n tulevaisuusluotain : osaamisintensiivinen Suomi 2012 : menestysklustereita, osaamista ja koulutusinnovaatioita : väliraportti 2
Eteläpohjalaisten elintarvikeyritysten osaamistarpeita ja osaamisen kehittämisen keinoja
Delfoi-tutkimus julkishallinnon sosiaali- ja terveysjohtajien tulevaisuuden osaamistarpeista
Yrittäjäosaamisen kartoittaminen asuntoja remontoivassa yrityksessä
Pohjois-Suomen ympäristö-, energia- ja luonnonvara-alan korkeakoulutuksen kehittäminen
Metsänhoitajien ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Osaava lähihoitaja 2020 : sosiaali- ja terveysalan perustutkintokoulutuksen kehittämisstrategia
Näkökulmia seurakuntien musiikkitoimintaan : kanttorien kokemuksia ja tulevaisuusnäkymiä
Kouluterveydenhoitajan osaamisvaatimukset ja muuttuva lainsäädäntö
Kunta-alan työvoima- ja osaamistarpeiden muutokset Lapissa
Meillä tehdään! : SAMKista apua yritysten toiminnan kehittämiseen
Tiivistelmä myös englanniksi.
Putkiasennusalan koulutustarpeiden kartoitus
PROFIT-projektin vaikuttavuusraportti
Kokous- ja kongressipalvelujen täydennyskoulutuksen suunnittelu ja kehittäminen Lapissa
Insinöörin ammatillinen osaaminen ja työtehtävän vaatimukset : suomalainen insinööri kansainvälisessä innovaatiotutkimuksessa
Osaamisen johtaminen – case Juuan tekninen palvelualue
Vanhuspalveluiden osaamistarveraportti
Selvitys koulutus- ja osaamistarpeiden kehittymisestä sekä ennakoinnin tilasta ja kehittämistarpeista 2008
Sairaanhoitajan osaamiskartoituksen laatiminen Satakunnan keskussairaalan osastolle KM4
Oivallus : loppuraportti
Sairaanhoitajien neste- ja lääkehoidon osaamisen kehittäminen Lapin keskussairaalan teho-osastolla
Selvitys ulkomaankaupan koulutustarpeesta pohjoiskarjalaisissa yrityksissä : Ulkomaankaupan ammattitutkinnon järjestämisoikeuden hakeminen ja valmistavan koulutuksen aloittaminen
Työelämässä tarvitaan yhä useampia kieliä : EK:n henkilöstö- ja koulutustiedustelu 2009
Klusteriennakointimalli osaamistarpeiden ennakointiin : Ammatillisen korkea-asteen koulutuksen opetussisältöjen kehittäminen
Kolmannen sektorin osaamis- ja kehittämistarpeet sekä sosiaalisen ja yhteiskunnallisen yrittäjyyden tunnettuus : Lykky-hankkeen kyselytutkimuksen raportti
Kouluterveydenhoitajan osaamisvaatimukset ja muuttuva lainsäädäntö.
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Pirkanmaan kaupan alan ennakointiselvitys
Osaamiskartoitus Rauman kotihoidon lähihoitajille
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2013 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Uuden työntekijän osaamistarpeiden selvittäminen ja odotusten toteutuminen perehdyttämisjaksolla : case: Sampo Pankin Contact Center
Konepäällystön osaamistarpeiden ennakointi
Sosiaalialan osaajat 2015 : sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke (SOTENNA) : loppuraportti
Mitä ammatillisen opettajan tulee osata?
Toimialakehitys Kaakkois-Suomessa
Viestintä- ja media-alan koulutus- ja osaamistarpeet Turun talousalueella 1999
Osaamisen ennakointi kuntapalveluissa : loppuraportti
Klusterin tulevaisuuden osaamistarpeiden määrittely : case: Etelä-Pohjanmaan kone- ja laiterakennusklusteri
Liikunta-alan korkeakoulutuksen tarveselvitys
Joukkoliikennesektorin osaamistarpeet
Kasvusuunta
Liiketoimintaosaaja 2020 : Jyväskylän ammattikorkeakoulun tradenomikoulutuksen ennakointiraportti
Yksi yleisimmistä työtehtävistä, joihin tradenomit päätyvät, liittyvät usein myyntiin tai markkinointiin. Toisin sanoen myös markkinointiassistentti on yksi tradenomi, HSOiden mahdollisista työtitteleistä. Tämä opinnäytetyö tehtiin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun toimeksiantona johdon assistenttikoulutusohjelmien ja erityisesti markkinoinnin opintojaksojen opetus- ja kehittämistyön tueksi. Työn taustalla on tuore ammattikorkeakoulu-uudistus 2011–2014, jonka myötä opetuksen kehittäminen on ollut ajankohtaista kaikissa ammattikorkeakouluissa sekä HAAGA-HELIAn uusi syksyllä 2014 alkava opetussuunnitelma. Opinnäytetyön tavoitteena oli opetuksen kehittämisen näkökulmasta selvittää, mitkä ovat markkinointiassistenttien tämän hetkinen työnkuva ja osaamistarpeet sekä minkälaisina tulevaisuuden työtehtävät ja osaamisvaatimukset nähdään muun muassa muuttuvien muutosvoimien valossa. Tutkimuksen avulla pyrittiin saamaan tietoa myös mahdollisista täydennyskoulutustarpeista. Työssä käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää ja tutkimus toteutettiin teemahaastatteluiden avulla joulukuussa 2013. Haastattelukysymykset liittyivät markkinointiassistenttien koulutukseen, työtehtäviin ja osaamistarpeisiin sekä nykypäivänä että tulevaisuudessa. Tutkimuksessa keskityttiin vain markkinointiassistentin tittelillä työskenteleviin henkilöihin. Tutkimustulosten perusteella markkinointiassistenttien työnkuva ulottuu laajalle alueelle tehtävänimikkeen etuliitteestä ja funktioassistentin ominaisuudesta huolimatta. Työ sisältää kuitenkin vähemmän niin sanottuja tavallisempia assistentin töitä ja päätyötehtävät ovat enemmän suuntautuneita markkinointiin, kuten markkinointikampanjoiden koordinoimiseen sekä mainosmateriaalien tuottamiseen. Nykypäivän osaamistarpeissa korostuivat sujuvapuheisuus sekä luova kirjallinen ilmaisutaito. Tulevaisuudessa nähtiin olevan tarvetta digimaailman ja sosiaalisen median osaamiselle. Markkinointiassistenttien työnkuva myös kasvanee entisestään ja työympäristön roolit sekoittuvat. Lisäksi töiden ennustettiin ajautuvan yhä enemmän asiantuntijatehtäviin.
Puhtausala painii tällä hetkellä monien haasteiden edessä. Kilpailu on kiristynyt ja alalle on vaikea saada koulutettua henkilöstöä alan huonon arvostuksen vuoksi. Arvostusta heikentää palkkauksen lisäksi vähäinen tieto puhtausalan työtehtävien sisällöstä ja alan etenemismahdollisuuksista. Ala on kehittynyt ja monipuolistunut. Tämän päivän puhtausalan ammattilaiselta odotetaan siivoustyön hallinnan lisäksi myös muiden palvelutehtävien osaamista. Ammattitaitovaatimukset ovat laajentuneet substanssiosaamisesta muun muassa avustamisen ja huolenpidon tehtäviin, sekä ateria- ja laitoshuoltopalvelutehtäviin. Puhtausalan kehitys tulee jatkumaan, joten koulutuksen järjestäjän on reagoitava muuttuviin tarpeisiin ja ammattitaitovaatimuksiin, ja valmistauduttava tarjoamaan puhtausalan työelämälle koulutuksia tulevaisuuden osaamistarpeisiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli puhtausalan koulutuksien kehittäminen tulevaisuuden työelämän tarpeisiin hakemalla uutta tietoa toiminnan ja käytänteiden kehittämisen tueksi. Puhtausalan tämän hetkisen tilanteen tarkastelun jälkeen syvennyttiin puhtausalan tulevaisuuden työelämän tarpeisiin tulevaisuuden ennakointimenetelmiä ja ennakointityöpajoja hyödyntäen. Kerättyjä ennakointitietoja ja tulevaisuuden osaamistarpeita peilattiin puhtausalan tutkintoihin ja ammattitaitovaatimuksiin, jonka pohjalta tehtiin kehittämisehdotuksia puhtausalan koulutussuunnitteluun.Työn tuloksena saatiin selville, että puhtausalan työelämä ja osaamistarpeet tulevat tulevaisuudessa muuttumaan ja luovat puhtausalan koulutuksille kehittämistarpeita. Tutkimuksessa tuli ilmi, että ammatin ydintoimintojen, substanssiosaamisen ja toiminta-prosessien hallinta ei tulevaisuuden työelämässä yksin riitä, vaan vaaditaan huomattavasti laajempaa osaamista. Puhtausala tulee kehittymään kokonaisvaltaiseksi palvelujen tarjoajaksi, jonka vuoksi toimintaympäristö ja tehtäväkuva tulevat olemaan tätä päivää monimuotoisempia. Kokonaisvaltaisten palvelukokonaisuuksien onnistuminen vaatii puhtausalan ammattilaiselta substanssiosaamisen ja muiden palvelutehtävien hallinnan lisäksi hyvää asiakastuntemusta ja ennakointiosaamista, hyviä vuorovaikutustaitoja, verkostoitumisosaamista, myynti-, liiketoiminta-sekä palvelujen konseptointi- ja tuotteistamisosaamista. Puhtausalan osaamistarpeiden muutokset tulevat muuttamaan puhtausalan koulutussisältöjä ja lisäämään puhtausalan työeläm än henkilöstökoulutuksien tarvetta. Lisäksi kotityö- ja puhdistuspalvelujen perustutkinnon ylläpitosiivouksen tutkinnonosan osaamisalueille nähdään tarvetta myös muilla toimialoilla toimialojen työtehtävien rajapintojen hämärtyessä.
Klusteriennakointimalli osaamistarpeiden ennakointiin : ammatillisen korkea-asteen koulutuksen opetussisältöjen kehittäminen
Koulun osaamisen kehittäminen - mahdollisuuksia, haasteita ja osaamistarpeita : fenomenografinen tutkimus Helsingin peruskoulun johtoryhmäläisten käsityksistä
Hyvin suunniteltu on puolet perehdytyksestä : näkemyksiä luovan alan asiantuntijoiden perehdytykseen Muotoiluinstituutissa
Elintarvike- ja kotityöpalvelualojen kehittämistarpeet Oulun Eteläisen alueella : Country Hospitality -hankkeen esiselvitysraportti
Opetushallitus toteutti Vanhuspalveluiden osaamistarpeiden ennakointihankkeen, jossa ennakointiryhmä tuotti alaa koskevia vaihtoehtoisia skenaarioita ja johti niistä tulevaisuuden osaamistarpeita sekä toimenpide-ehdotuksia alan koulutuksen kehittämiseksi. Ennakointiryhmä koostui kuntoutus- ja liikunta-alan, sosiaalialan sekä terveysalan koulutustoimikuntien jäsenistä ja muista alan asiantuntijoista. Hankkeessa hyödynnettiin niin sanottua VOSE-ennakointimallia. Tässä osaamistarveraportissa on kuvattu hankkeen tulokset.
Kone- ja metallituoteteollisuus 2020 : loppuraportti 2008
Tapiola-ryhmän pääkaupunkiseudulla työskentelevien toimihenkilöiden mielipide koulutustarpeestaan
Oivallus : 2. väliraportti
Matkailu- ja ravitsemisalan osaamistarveraportti
Ammattikorkeakoulut kouluttavat opiskelijoita työelämän tarpeisiin ja kehittävät koulutusohjelmiaan jatkuvan muutoksen rinnalla. On tärkeää välillä miettiä pysyykö koulutus kehityksen mukana ja kohtaako valmistuvan opiskelijan osaamistaso työelämän vaatimukset. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan, miten työelämän edustajat kokevat tietojenkäsittelyn koulutusohjelman tuottamien oppimisvalmiuksien vastaavan työelämän tarpeita. Tarkoituksena on selvittää työelämän edustajien kokemuksia tietojenkäsittelyn koulutuksen vastaavuudesta työelämään ja löytää mahdollisia parannusehdotuksia. Toimeksiantajana opinnäytetyössä on Oulun ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyön viitekehyksessä esitellään tietojenkäsittelyn koulutusohjelmaa ja käsitellään työelämän osaamis- ja koulutustarpeita sekä iän, sukupolvien ja muutosten vaikutuksia työelämässä. Tutkimusmenetelmänä on kvantitatiivinen kyselytutkimus, jonka kohdejoukkona on Oulun alueen ICT-alan yritysten edustajat. Tuloksista käy ilmi, että IT-tradenomeilla osaamisen arvioitiin olevan kaiken kaikkiaan jokseenkin vahvaa. Vahvimmiksi osaamisalueiksi nousivat sosiaalisen median osaaminen sekä ICT-perustaidot. Työkokemus ja hakijan asenne koettiin erittäin merkittäväksi tekijäksi uutta työntekijää palkattaessa. Koulutuskin koettiin tärkeänä, mutta siihen kaivattiin työelämälähtöisempää otetta. Kyselyn tulokset ja johtopäätökset ovat toivottavasti hyödyksi tietojenkäsittelyn koulutusohjelman ja opetussisältöjen kehittämis- ja uudistamistyössä. Kyselyyn saatiin niukasti vastauksia, joten tilastolliset tulokset eivät ole kovin hyvin vertailtavissa, mutta avoimien kysymysten vastauksista saatiin arvokasta palautetta.
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tavoitteena oli osaamisen kehittämisen tarvekartoituksen ja osaamisaukkojen löytämisen avulla yhtenäistää ja kehittää aluesihteereiden toimintaa Helsingin kaupungin terveyskeskuksen kotihoito-osastolla. Tavoitteena oli myös löytää teemoja yhteisiin koulutus- ja kehittämispäiviin sekä kehittää perehdyttämisessä käytettävää perehtymiskorttia ja -materiaalia aluesihteereiden tarpeiden mukaiseksi. Tutkimusongelman kannalta oleellisinta oli kyselytutkimuksen avulla selvittää aluesihteereiden osaamistarpeet, tärkeimmät tehtävät osaamisen varmistamisen sekä ohjeistuksen kannalta. Opinnäytetyön teoriaosa perustui olemassa olevaan kirjallisuuteen ja aikaisempiin tutkimuksiin organisaation osaamisesta ja sen kehittämisestä. Teoriaosassa kuvattiin organisaation osaamisen ja osaamisen kehittämisen teoriaa sekä niiden merkitystä organisaatiolle. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tutkimusaineisto kerättiin maalis-huhtikuussa 2010 sähköisen kyselylomakkeen avulla. Kysely lähetettiin 28 aluesihteerille, joista 23 osallistui tutkimukseen. Tutkimuksen vastausprosentti oli 82 %. Kysely toteutettiin kokonaistutkimuksena. Tutkimustulosten mukaan aluesihteereiden osaamisen kehittämisen kannalta tärkeimpiä osaamisalueita olivat tietotekniset taidot ja tiedonhankintataidot. Tutkimustulosten perusteella annettiin ehdotuksia seuraavien aluesihteereiden koulutus- ja kehittämispäivien teemoista. Tutkimustulosten perusteella kerättiin kotihoidon perehtymiskorttiin aluesihteereiden tärkeimpiä työtehtäviä ja muokattiin se paremmin aluesihteereiden työnkuvaa vastaavaksi. Aluesihteereiden perehdyttämisen tueksi laadittiin perehdyttämismateriaalia kotihoidon intranetissä oleville Perehtyjän sivuille.
Rauman seudun matkailualan toimijoiden koulutus- ja osaamistarve
Sote-ennakointi : sosiaali- ja terveysalan sekä varhaiskasvatuksen tulevaisuuden ennakointi
Osaamistarpeiden ennakointi Oulun eteläisessä : raportti elektroniikan ja elektroniikan mekaniikan, metalli- ja konepajateollisuuden, mekaanisen puun sekä teollisuutta palvelevien alojen osaamisprofiilien muutoksista kolmen seutukunnan alueella vuoteen 2006
Keski-Pohjanmaan sosiaali- ja terveysalan osaamistarveselvitys
Tulevaisuuden erityisosaaminen erikoissairaanhoidossa
Työnantajan koulutusvähennys : koulutussuunnitelman ja -budjetin laatiminen toimeksiantajayritykselle
Katsastusalan uusien työntekijöiden osaamistarvekartoitus
Monimuotoisuusbarometri 2016 : fokuksessa monikulttuurisuus ja osaaminen
Sisätautiosaston sairaanhoitajien osaamisalueiden ja osaamistasojen kuvaus sekä osaamisen kehittämisen mallin käyttöönottosuunnitelma
Opiskelijavirtoja Kanta-Hämeessa : koulutuksen ennakkointiprojektin tilastollinen nykytilakatsaus
Tiivistelmä: Kouluterveydenhoitajan osaamisvaatimukset ja muuttuva lainsäädäntö. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata laadullisen tutkimuksen menetelmin, miten kouluterveydenhoitajat kokevat valtioneuvoston asetuksen (VNA 338/2011) muuttaneen kouluterveydenhoitajan työn osaamisvaatimuksia ja sisältöjä sekä millaista tukea ja koulutusta koulu-terveydenhoitajat kokivat tarvitsevansa osaamisvaatimusten muutoksessa.  Kohderyhmänä oli kaksitoista Espoon kaupungin kouluterveydenhuollossa työskentelevää terveydenhoitajaa. Aineisto kerättiin avoimella ryhmähaastattelulla. Terveydenhoitajat muodostivat neljä kolmen hengen haastatteluryhmää. Aineisto analysoitiin teoriasidonnai-sella sisällönanalyysillä. Aineiston analyysin etenemisen teoreettisena tukena käytettiin Terva 2 –projektin vuonna 2006 tuottamia terveydenhoitajan osaamisvaatimuskuvauksia.  Terveydenhoitajat kokivat asetuksen muuttaneen kouluterveydenhoitotyön sisältöjä ja osaamisvaatimuksia. Vanhempien osallisuuden lisääntymisen arvioitiin lisänneen myös työn vaikuttavuutta. Haasteelliseksi koettiin koko perheen terveysneuvonta, lääkärityöpari-työskentely sekä uusien työvälineiden käyttöön otto. Terveydenhoitajat kertoivat työn mää-rän ja organisoinnin tarpeen lisääntyneen uuden tarkastusohjelman myötä. Terveydenhoitajat kokivat kouluterveydenhoitotyön näkyvyyden ja arvostuksen nousseen asetuksen myötä.  Terveydenhoitajat kokivat tarvitsevansa vertaistukea ja esimiehen ohjeistusta. Terveyden-hoitajat toivoivat erityisesti kouluyhteisön yhteistä koulutusta sekä aikaa kouluterveyden-hoitotyön toimintatapojen vertailuun ja prosessien avaamiseen.  Tämä opinnäytetyön tulokset näyttävät osaltaan, että Valtioneuvoston asetuksen (VNA 338/2011) toteuttaminen edellyttää kouluterveydenhoitajan osaamisen kehittämistä. Työn-antajaa ja työntekijää sitoo täydennyskoulutusvelvoite, joka velvoittaa kaikkia osapuolia ylläpitämään ja kehittämään työn vaatimaa osaamista. Työnantajan velvollisuus on mah-dollistaa tarvittava lisä- ja täydennyskoulutus.
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2014 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Restonomikoulutuksen tarve Oulun seudulla : Alan koulutusorganisaatioiden ja elinkeinoelämän näkökulmasta
Uudenmaan sähköisen talotekniikan ennakointiselvitys
Orkesterimuusikot ja orkestereiden toimintaympäristöt 2008 : selvitys orkestereiden toimintaympäristöjen ja muusikkojen osaamisen tulevaisuusnäkymistä
Muuttuva metsäala muuttaa osaamistarpeita
Lastenohjaajien osaamiskartoitusprosessin testaus keskisuuressa seurakunnassa
Tässä työssä tuloksena esitettiin mallinnus, kuinka tietoa voidaan kerätä uutta menetelmää varten pilotoinnin aikana ja kuinka saatua tietoa voidaan hyödyntää koulutuksissa ja tiedonlähteenä. Myös ulkoisten sidosryhmien tietojenvaihtoon esitettiin uudenlaista menettelyä. Lisäksi pohdittiin, miten pilotointiin valittujen henkilöiden kokemuksia tulisi hyödyntää uutta tarkastusmenetelmää kehitettäessä sekä millaista valmista osaamistarjontaa Verohallinnolla on verotarkastajille uutta menetelmää varten. Tämän tutkimuksen tulokset ovat uuden työtavan suunnittelijoiden käytettävissä heti tämän työn valmistuttua.
Opinnäytetyö käsittelee myyntityön kohtaanto-ongelmia. Aihetta on tutkittu yhteiskunnallisesta ja yrityksien näkökulmasta. Teorian kannalta aihetta on syvennetty neljän osion kautta. Yritysten näkökulmasta myyntityön kohtaantohaasteita synnyttävinä ja ratkaisevina tekijöinä ovat olleet myynnin johtaminen ja yritysten tarpeet. Yhteiskunnallisesta näkökulmasta osiot ovat työvoiman määrä ja koulutuspolitiikka. Tutkimuksessa on haastateltu HAAGA-HELIA:n myynnin koulutusohjelman opiskelijoita ja  yrityksiä, jotka ovat potentiaalisesti kiinnostuneita palkkaamaan tämän kohderyhmän osaajia. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä verkkokyselyn avulla syksyllä  2008 ja tulokset koottiin talven 2008-2009 aikana. Tutkimus on tehty kaksiosaisena verkkokyselynä, joista toinen osa käsittelee asiaa opiskelijoiden näkökulmasta ja toinen  vastaavasti yrityksien näkökulmasta. Opiskelijoista tutkimukseen osallistui merkittävän hyvä otos ja tulokset ovat otoksen pohjalta yleistettävissä koko kohderyhmään. Yrityksien osalta tuloksia voidaan pitää suuntaa antavina, mutta ne eivät ole yleistettävissä kaikkiin Suomen yrityksiin. Tavoitteena tutkimuksella oli selvittää, miten opiskelijoiden toiveet ja odotukset vastaavat yrityksien ja työelämän heille asettamia tavoitteita. Tutkimuksessa käsitellään asiaa palkkauksen, työtehtävien ja osaamisen näkökulmista. Tutkimuksen pohjalta voidaan nähdä, että osittaisia kohtaanto-ongelmia saattaa olla olemassa, mutta ne eivät realisoidu, mikäli niihin pystytään vastaamaan vielä koulutuksen loppuvaiheilla. Tällä hetkellä myynnin opiskelijoista ensimmäiset valmistuvat noin vuoden kuluttua. Tutkimuksen toteutusvaiheessa markkinat elivät normaalivaihetta, mutta pian tämän jälkeen Suomi ajautui syvään taantumaan.
Puusepänalan ammattikoulutuksen automaatio-oppimisympäristön kehittäminen
Majoitusalan osaamistarpeet ja niiden ennakointi Satakunnassa
Alle viisi vuotta yrittäjinä toimineiden yritysten ja yrittäjien osaamistarpeiden kartoitus
Kiinteistö- ja rakentamisalan osaamistarveraportti : Valtakunnallinen ammatillisten osaamistarpeiden ennakointi (VOSE) -projekti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla maksullisen koulutuksen nykytilaa ja prosesseja Tampereen ammattikorkeakoulussa (myöhemmin TAMK) sekä kartoittaa mahdollisuuksia liiketalouden koulutuksien kehittämiseen tulevaisuudessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada aikaan sisäisen ja ulkoisen tuotteistamisen avulla houkutteleva valikoima liiketalouden alan koulutuksia ja innostaa liiketalouden opettajia tekemään maksullisia koulutuksia. Tarve asian tutkimiseen kumpusi ammattikorkeakoulujen rahoitusmallin muutoksesta. Uudessa rahoitusmallissa omarahoitusosuus on 8 % ja osuus vain kasvaa tulevai-suudessa, joten toimia sen kasvattamiseen tarvitaan. Tutkimuskysymys oli: millaista liiketalouden alan täydennyskoulutusta pirkanmaalaisten yritysten henkilöstö tarvitsee ja miten TAMK voi sitä heille tarjota? Tutkimusmenetelmänä oli konstruktiivinen tutkimus, jossa oli vivahteita palvelumuotoilusta. Tarvetta liiketalouden alan täydennyskoulutukselle pirkanmaalaisten yritysten henkilös-tön keskuudessa on jo nyt. Lisäksi työelämän murros ja digitalisaatio tuovat mukanaan alati lisää tarvetta osaamisen päivittämiselle. TAMKissa sekä hallinnon edustajat että opettajat suhtautuvat positiivisesti maksullisen koulutuksen tekemiseen. Panostusta maksullisen koulutuksen kehittämiseen sekä uusia, innovatiivisia ja monialaisuutta hyödyntäviä koulutusideoita tarvitaan jatkossa kaikilta tahoilta, jotta omarahoitusosuutta saadaan nostettua. Kolme tärkeintä kohderyhmää ovat Pirkanmaan alueella asuvat suurten yrityksien työntekijät, maakuntien pienyrittäjät sekä oman osaamisensa kehittämisestä kiinnostuneet työelämässä toimivat pirkanmaalaiset. Johtopäätöksissä summataan teemahaastatteluissa, työpajoissa ja teoriatiedon kautta esiin tulleita ideoita, joiden uskotaan auttavan liiketalouden alan maksullisten koulutuksien tekemisessä tulevaisuudessa TAMKissa. Tuotteistamisen suhteen suositellaan puolikkaan työpäivän mittaisia koulutusmoduuleita, joista asiakas voi oman osaamisen kehittämistarpeisiin perustuen yhdistellä mieleisiään kokonaisuuksia. Lisäksi esitetään ideoita TAMKin muiden koulutusalojen aiempaa kattavammasta hyödyntämisestä liiketalouden täydennyskoulutuksessa ja ehdotetaan koulutuksia kokeiltavaksi uudenlaisissa oppimisympäristöissä.
Nuorisoasteen rakennusmestrikoulutuksen tavoitteiden toteutuminen Hämeen ammattikorkeakoulussa
Tavoitteena on kehittää sekä päivittää Tampereen seudun ammattiopiston puualan koulutusta vastamaan nykypäivän ja tulevaisuuden Tampereen talousalueen puusepänteollisuuden tarpeita, jotta tällä teollisuuden alalla olisi mahdollisuus saada automaation osaavaa työvoimaa. Haasteena on saada tietoa alalla toimivista puualan yrityksistä sekä siitä, mikä on yritysten tämänhetkinen automaation taso sekä osaamistarve ja mitä sekä miten alan yritykset mahdollisesti aikovat kehittää omia tuotantomenetelmiään tulevaisuudessa. Selvitystä tehdään nimettömästi kirjallisilla kyselytutkimuksilla ja niiden perusteella varsinaisilla haastatteluilla. Kyselytutkimuksella saatiin vastaukset vain kahdesta yrityksestä, ja haastatteluja on myös kahdesta yrityksestä. Yrityksissä on käytössä automaation osalta mm. CNC-tekniikkaa, muotohöylä, purunpoistojärjestelmät ym. Automaatio-osaaminen yrityksissä on hyvä, mutta lisäkoulutukselle on tarvetta, kuten CNC yleisesti, CAD/CAM-osaaminen, 3D-tekniikka sekä automaatio yleensäkin. Tulevaisuudessa koulutusta tarvittaisiin koneistusroboteille. Koneistusrobotteihin ei oteta kantaa tässä kehittämistehtävässä, koska siitä aiheesta on jo toisella tekijällä työn alla kehittämistehtävä. Kehittämistehtävässä tulokseksi saatiin, että Tredun puuntyöstöautomaatiokoneista CNC-kone käyttöympäristöineen pitää uusia vastaamaan teollisuuden tarpeita, samoin pieni muoto/listahöylä on hyvä olla oppimisympäristössä. Automaatiojärjestelmien kohdalla uusi automaattinen puutavaran kuivausuuni sekä pintakäsittelyn ruiskutuskammion ja kuivausuunin uudistaminen ovat ajankohtaisia. Automaatio-oppimisympäristön kehittämisen kannalta CAD-piirustusohjelman käyttöä tulee jatkaa, mutta metallipuolen käyt-tämän CAM-ohjelman tilalle on hyvä hankkia puuntyöstöön räätälöity versio, joka palvelisi paremmin puualan ammattiopetusta ja toisi siten lisää alan osaamista opiskelijoille. 3D-mallintamista tulee lisätä opintokokonaisuuksissa. Tavoitteena on siis oppimisympäristön kehittäminen mahdollisuuksien ja resurssien mukaan. Tietysti myös opiskelijoiden ammatillinen osaaminen sekä motivaatio vaikuttavat suuresti automaatiotekniikan omaksumiseen. Tämä olisi yksi jatkotutkimuksen aihe.
Sairaanhoitajan työn tulevaisuus
Osaamistarpeet keskisuomalaisessa metsäenergian hankintaketjussa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda koulutussuunnitelma ja budjetti toimeksiantajayrityksen käyttöön. Toimeksiantajayrityksenä toimii noin 110 henkilöä työllistävä kuljetusalan yritys. Toimeksiantajayrityksessä haluttiin luoda tarkempi suunnitelma koulutusten järjestämisestä ja hyödyntää samalla uusi koulutusvähennys verotuksessa. Opinnäytetyön taustalla on vuoden 2014 alussa voimaan tullut lakimuutos lakiin elinkeinotoiminnan verotuksesta, joka oikeuttaa yritykset tekemään koulutusvähennyksen verotuksessaan, edellyttäen että näillä on koulutussuunnitelma laadittuna. Koulutussuunnitelman sisällöstä on säädetty laissa yhteistoiminnasta yrityksissä. Budjetin tarkoituksena oli vertailla koulutusvähennyksestä saatavaa hyötyä kouluttamisen kustannuksiin. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu henkilöstöhallinnon teoriasta ja aiheeseen liittyvästä lainsäädännöstä. Teoriaosuudessa henkilöstön osaamisen arviointia ja kehittämistä pohditaan monista eri henkilöstöhallinnon näkökulmista. Osaamisen arvioinnin menetelmäksi valittiin esimiehen tekemä arviointi. Koulutussuunnitelmaa varten yrityksen henkilöstö jaettiin viiteen eri ryhmään, jotta jokaisen ryhmän tarpeet voitiin ottaa paremmin huomioon. Yrityksen henkilöstön osaamista ja koulutustarvetta tutkittiin teemahaastatteluilla. Haastateltavina olivat jokaisen ryhmän päälliköt. Haastatteluista saatujen tietojen perusteella jokaiselle ryhmälle laadittiin oma koulutussuunnitelma. Suunnitelluista koulutuksista laadittiin jokaiselle ryhmälle lista, jossa koulutukset on jaettu eri osa-alueisiin. Tuloksena syntyi yrityksen käyttöön yhteistoimintalain mukainen koulutussuunnitelma. Yritykselle laaditussa budjetissa koulutuksen nettomääräisiä kustannuksia vertailtiin verovähennyksen täysimääräisiin hyötyihin. Verovähennyksen suuruus jäi melko pieneksi kustannuksiin verrattuna. Koulutussuunnitelman avulla yritys voi toteuttaa suunnitelman mukaisia koulutuksia henkilöstölleen järjestelmällisesti. Yritys voi myös muokata suunnitelmaa tavoitteidensa mukaiseksi ja verrata suunniteltuja koulutuksia toteutuneisiin. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia, kuinka tehokkaana kannustimena koulutusvähennys on yrityksissä toiminut. Voidaan kysyä, onko vähennys todella lisännyt kouluttamista yrityksissä.
Markkinointiassistenttien työnkuvan ja osaamistarpeiden kartoitus
