http://www.yso.fi/onto/yso/p22511 sotilastarkkailijat
sotilastarkkailijat sotilastarkkailijat
Rauhanturvaaja : Vantaa
Sotilastarkkailijana Libanonissa
Suomi rauhanturvaajana 1956-1990
UNMOGIP : sotilastarkkailijana maailman katolla, osa 2.
Viisi rauhatonta vuosikymmentä : kuvateos suomalaisesta rauhanturvatyöstä 1956-2006
Usko rauhaan - sotilastarkkailijana Lähi-idässä
UNMOGIP : sotilastarkkailijana maailman katolla, osa 1.
Suomi rauhanturvaajana 1991-2006
Khiamin partiotukikohdan tuhoutuminen : arvio Israelin ja Yhdistyneiden kansakuntien selvitysten sisällöstä
OP Khiam : tehtävä Libanonissa
Yhteysupseerina Syyriassa
UNTSO Lähi-idässä 60 vuotta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
