http://www.yso.fi/onto/yso/p22564 esitutkintalaki
esitutkintalaki esitutkintalaki
Poliisilaki painottuu rikosten ennalta estämiseen : haastattattelu
Poliisilaki
Matkustuskiellon käyttäminen Oulussa ja lakiuudistuksen vaikutukset sen käyttämiseen
Uusi poliisin toimintaa sääntelevä lainsäädäntö
Esitutkinnasta tiedottaminen : Tutkimus poliisin näkökulmasta tiedottamista koskevista säännöksistä ja oikeusperiaatteista
Tiivistelmä.
Esitutkintayhteistyötä koskeva ohje : työryhmän raportti
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä - käytännön vaikutukset viranomaistyöhön Oulussa
Tulliselvitysrikoksia koskeva lainsäädäntö
Rikosoikeus 2002
Esitutkinnan rajaaminen osana esitutkintayhteistyötä
Turvallisuusviranomaisten toimivaltuussäännöstöjen uudistamistarpeet
Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, käytetäänkö matkustuskieltoa Oulussa niin paljon kuin se on mahdollista ja käyttöön vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi työssä tutkitaan vanhan ja uuden pakkokeinolain, lain esitöiden ja oikeuskirjallisuuden avulla, kuinka vuonna 2011 säädetyn ja 1.1.2014 voimaantulleen pakkokeinolain muutos muutti matkustuskieltoa koskevaa lainsäädäntöä ja kuinka tämä vaikuttaa matkustuskiellon käyttä-miseen Oulussa. Lain esitöiden mukaan uudistuksen tarkoitus matkustuskiellon osalta oli saada siitä entistä joustavampi, uskottavampi ja tehokkaampi pakkokeino sekä entistä käytetympi vaihtoehto pidättämiselle ja vangitsemiselle. Lakiuudistuksen vaikutus matkustuskiellon käyttämiseen selvitettiin haastattelemalla Oulun poliisista tutkinnanjohtajaa, syyttäjävirastosta syyttäjää ja käräjäoikeuden käräjätuomaria. Myös matkustus-kiellon käyttämisen määrä ja siihen vaikuttavat tekivät selvitetään näiden henkilöiden teemahaastatteluilla. Oulussa matkustuskieltojen määrä on ollut vajaa kolmannes tutkintavankeuksien määrästä. Lakiuudistuksen myötä matkustuskieltojen määrässä tutkintavankeuksiin verrattuna on havaittavissa hieman kasvua. Matkustuskieltojen määriin uudistus ei ole kuitenkaan vielä suuresti vaikuttanut. Tuomioistuimen on lakiuudistuksen jälkeen harkittava jokaisen matkustuskieltoasian yhteydessä mahdollisuus matkustuskieltoon määräämiseen, joten tuomioistuin määrää kieltoja luultavasti hiukan enemmän kuin ennen. Vaikka matkustuskiellon edellytyksiin ja sisältöön on tullut uusia vaihtoehtoja, jotka laajentavat matkustuskieltojen käyttömahdollisuuksia, sitä on toistaiseksi käytetty samoilla edellytyksillä ja sisältöehdoilla kuin ennen lakiuudistusta. Haastateltavien mukaan uudistuksia tullaan todennäköisesti vielä hyödyntämään. Uutta poikkeuslupapykälää on käytetty paljon. Sen mukaan poliisi voi myöntää kieltoon määrätylle luvan myös tuomioistuimen määräämistä kieltopäätöksistä poikkeamiseen. Poliisi suhtautuu myönteisesti matkustuskiellon käyttämiseen Oulussa. Se tekee esitutkinnassa yhteistyötä syyttäjän kanssa. Oulussa käytetään matkustuskieltoa aina kun se katsotaan mahdolliseksi huomioon ottaen että matkustuskiellon edellytykset täyttyvät ja se on tarpeellista ja tehokasta. Poliisi voisi tehostaa matkustuskiellon valvontaa, jolloin sitä olisi mahdollista käyttää entistä enemmän. Sitä voisi käyttää enemmän 15–18 –vuotiaisiin nuoriin sillä se on monesti riittävä pelote koko rikollisen toiminnan lopettamiseen. Yhteydenpitokieltoa voisi käyttää matkustuskieltoon määräämisen velvoitteena kun halutaan, että kieltoon määrätty ei vaikeuta rikostutkintaa vaikuttamalla asianomistajaan.
Rovaniemen hovioikeuspiirin tuomioistuinten laatuhankkeen työryhmäraportteja IX
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Poliisilakityöryhmän mietintö
Poliisin ja syyttäjän välinen esitutkintayhteistyö
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä : käytännön vaikutukset viranomaistyöhön Oulussa
Tulliselvitysrikoksia koskeva lainsäädäntö : tiivistelmä lausunnoista
Rikospaikka: Helsinki
Rikosoikeus 2010
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön ja pahoinpitelyn selvittäminen : asiantuntijaryhmän suositukset sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstölle
Tietojen antaminen salassa pidettävästä asiakirjasta : tapausesimerkkinä poliisin esitutkintapöytäkirja
Rangaistava työn turvattomuus
Toimikunta valmistelemaan esitutkintalain, pakkokeinolain ja poliisilain kokonaisuudistusta
Kari Lehtola : turvallisuuden etsijä
Esitutkintalaki - kommentaari
Opinnäytetyö käsittelee rikosasioiden julkisuutta ja salassapitoa koskevaa lainsäädäntöä. Teoreettisena viitekehyksenä on käytetty rikosasioihin liittyviä julkisuuslakeja. Esitutkintaan ja syyteharkintaan sovelletaan lakia viranomaisten toiminnan julkisuudesta. Tuomioistuin soveltaa sen sijaan lakia oikeudenkäynnin julkisuudesta yleisissä tuomioistuimissa. Pakkokeinoasioissa noudatetaan pakkokeinolakia ja tuomioistuimen päätöstä edellyttävien pakkokeinojen julkisuuden osalta lakia oikeudenkäynnin julkisuudesta yleisissä tuomioistuimissa   (5 § ja 16 §). Harjoitteluni Varsinais-Suomen syyttäjänvirastossa mahdollisti käytännön tutustumisen rikosasioihin. Sain harjoitteluni aikana tutustua myös poliisin toimintaan ja tuomioistuimiin kokonaiskäsityksen saamiseksi rikosprosessin kulusta. Tutkimuksen tavoitteena oli koota yhteen rikosasioiden julkisuus- ja salassapitolainsäädäntöä ja kartoittaa miten julkisuus- ja salassapitoasiat käsitellään Varsinais-Suomen syyttäjänvirastossa sekä mahdolliset käytännössä ilmenneet ongelmatilanteet. Syyttäjä on mukana rikosprosessissa esitutkinnasta tuomioistuinkäsittelyyn, joten tämän vuoksi koko rikosprosessin julkisuusasioiden tunteminen on välttämätöntä. Syyttäjän sihteeri työskentelee muiden töiden ohella myös asiakaspalvelussa, jossa lain tunteminen on tärkeää tiedon antamisen oikeutusta mietittäessä. Lainsäädännön, kirjallisen lähdemateriaalin ja henkilökohtaisen tiedoksiannon lisäksi opinnäytetyössä on hyödynnetty omakohtaista kokemusta syyttäjänviraston sihteerin tehtävistä harjoittelujakson ajalta.
Esitutkintalain, pakkokeinolain ja poliisilain kokonaisuudistus : esitutkinta- ja pakkokeinotoimikunnan mietintö
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä : lain toteutuminen viranomaistoiminnassa
Rikosasioiden julkisuus ja salassapito
Esitutkinta-, pakkokeino- ja poliisilain muutokset eduskunnan käsittelyssä
Lapsi todistajana rikosprosessissa
Esitutkintalain ja pakkokeinolain lyhyt oppimärä
Esitutkinta- ja pakkokeinotoimikunnan mietintö KM 2009:2 : tiivistelmä lausunnoista
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Poliisin telekuuntelun seurantatutkimus : telekuuntelu tilastojen, tutkinnanjohtajien ja kehittämisen näkökulmasta
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää poliisin ja syyttäjän välistä esitutkintayhteistyötä. Koska harjoitteluni sijoittui Varsinais-Suomen syyttäjänvirastoon, oli selvityksen kohteena erityisesti Turun alueen esitutkintayhteistyö. Vaikka tutkimus pääasiallisesti kohdistuikin Turun alueeseen, antaa tutkimus kuvan myös yleisesti sovellettavista esitutkintayhteistyöhön liittyvistä asioista.     Uudistunut lainsäädäntö loi paineita kehittää esitutkintayhteistyötä. Virastojen erillisyys ei toiminut kokonaisuutena vaan uusia ratkaisuja yhteistyölle kaivattiin nopeasti. Vuodesta 2005 lähtien esitutkintayhteistyölle järjestettiin ensimmäisiä koulutuksia ja työryhmä pohtimaan esitutkintayhteistyön tulevaisuutta. Ongelmaksi esitutkintayhteistyölle muodostui ajanpuute, jota vastaan oli keksittävä ratkaistuja. Ratkaisuksi tähän ongelmaan Turun alueella on järjestetty vuodesta 2007 alkaen poliisin ja syyttäjän yhteiset tapaamiset. Tapaamiset muodostuvat pääasiassa esitutkinnan rajoittamisesityksistä. Teoreettisena viitekehyksenä toimi esitutkintalaki ja siitä tarkemmin 4 ja 15 §. Lähdemateriaali koostui lainsäädännön lisäksi kirjallisista lähteistä. Kirjallisten lähteiden ohella opinnäytetyössä on hyödynnetty henkilökohtaisia tiedonantoja, Varsinais-Suomen syyttäjänvirastosta saatuja tilastotietoja esitutkinnan rajoittamisesta sekä omakohtaisia kokemuksia ja havaintoja Varsinais-Suomen syyttäjänviraston sihteerin tehtävissä toimiessani.
Case-tutkimus esitutkintalain eduskuntakäsittelystä
Esitutkinta ja pakkokeinot
