http://www.yso.fi/onto/yso/p22535 Kivi-juhlat
Kivi-juhlat Kivi-juhlat
Honos Ella Kivikoski
Aleksis Kiven satavuotismuisto 10.X.1934
Lempeästi ja laadukkaasti
Kalevala 150
Korkeempi kaiku : sanan magiaa ja puheen poetiikkaa
Homeroksesta Hessu Hopoon : antiikin traditioiden vaikutus myöhempään kirjallisuuteen
Populaaria tutkimustietoa etunimistä ja nimipäivistä
Kootut teokset. 9, Arvosteluja ja esseitä kokoelmien ulkopuolelta
Nurmijärvellä valmistaudutaan Kivijuhliin
Tulkintojen aika : kirjoituksia ajallisuudesta kirjallisuudessa
Pyhimyksiä ja paanukattoja : kulttuuriretkiä Suomen kirkkoihin
Taaborinvuoren tenhoa muillekin : SHT:n koulutuspäivät 2002 Nurmijärvellä
Kokosydämisesti Eino Aaltonen
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 5, Juhlakirja V. Tarkiaisen täyttäessä 60 vuotta 18.IV.1939
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Kivi-juhla ja Lea
Luontohavaintoja nuoruusvuosien Palojoelta
Kaupunginvaltuuston juhlakokous 1960
Hämeenmaa. 1, Juhlajulkaisu valtioneuvos J. R. Danielson-Kalmarin täyttäessä 75 vuotta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01833
Askartele kaunista kotiin luonnon materiaaleista
Juhlajulkaisu O. E. Tudeerin 70-vuotispäiväksi 30/VIII 1920
Aleksis Kiven Kullervo
Sydänpäivä : juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24.4.1952
Aleksis Kivi ja kirjallisuus -juhlaraha = Aleksis Kivi och litteratur - jubileumsmynt
Ihmeiden peili : keskiajan ihmisen maailmankuva
Kekristä kevätjuhlaan. 3-4, Oppilaan juhlakirja
Ajattelen kynälläni : esseitä, kirjoituksia
Juhlakirja Rafael Koskimiehen täyttäessä 60 vuotta 9.2.1958
Iltojemme iloksi
Juhlakirja V. Tarkiaisen täyttäessä 60 vuotta 18.IV.1939
Juhlakirja V. A. Koskenniemen täyttäessä 60 vuotta 8.7.1945
Apua opintiellä : Nurmijärven opintorahastoyhdistyksen vaiheita vuosina 1951-1978
Politiikan moninaisuus : juhlakirja Heikki Paloheimolle hänen 50-vuotispäivänään 7.3.1996
Juhlakirja Väinö Kaukosen täyttäessä 60 vuotta 18.III 1971
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01814
Lohi loppui kalajuhlista : valtiovarainministerin oli pakko lausua runo
Myytit ja runon arki : Kerttu Saarenheimon juhlakirja
Maamme-laulu 150 vuotta
Toivo Mikael Kivimäki 1886 5/6 1956 : juhlajulkaisu
Kirjallisia elämyksiä : alkukivistä toiseen elämään
Juhlakirja J. V. Lehtosen täyttäessä 60 vuotta 8.XII.1943
Minä siivet selkääni saan : Nurmijärven Kivi-juhlat 1953-2002
Välittämisen tiede : viestinnän näkökulmia yhteiskuntaan, kulttuuriin ja kansalaisuuteen : professori Ulla-Maija Kivikurun juhlakirja
Jumalan kansan tie : Simo Kivirannan 60-vuotisjuhlakirja
Ikonimaalari. 1/2011, Teemana punainen
Juhlakokous Suomen muinaismuistoyhdistyksen 30-vuotisen olemassaolon muistoksi
Kultanummi : Aleksis Kiven Seuran juhlajulkaisu : Otto Mannisen muistolle omistettu
Kalanperkkaus kelpaa eksotiikaksi : Markus H. Korhonen Kiviniemessä
Pohjois-Suomen puolesta : päätoimittaja Teuvo Mällisen juhlakirja
Hämeen käräjät. 1, Hämäläiset harjastukat ; Suomi ja Häme, Häme ja Satakunta ; Hämeen ristiretki ; Häme ja Kivi
Alexis Kiven merkeissä
Soppaa ja hellettä Kiviniemen kalajuhlilla
Muistomerkki : rakennetun historian ulottuvuuksia
Sinä suuri päivä!
Etelä-Pohjanmaan kotiseutuhistoria : kotimaakuntani vaiheet
Aarni Penttilä : juhlakirja 5. VIII. 1959.
Rappauksia
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04554
Kalajuhla on perinnettä tämän päivän malliin
Työ tekijäänsä kiittää : Pentti Virrankoski 60 vuotta 20.6.1989
Keskipohjalaista viisautta Kellossa : jos maa ei anna, niin meri antaa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01813
Toivo Mikael Kivimäki 1886-5/6-1956 : Juhlajulkaisu
Leikit, näytelmät : 1965-1967
Prinsessa Smaragdellan juhlat : opin laskemaan yhdestä kymmeneen!
Askarteluavain : ideoita ala-asteen askarteluun
Vanha ja nuori : juhlakirja Simo Heinisen täyttäessä 60 vuotta
Sade haittasi kalajuhlia
Olavin ja Mikaelin jalanjäljissä
Häät
Terveisiä Nurmijärveltä ja Kivi-juhlilta
Kellon Kiviniemen kalajuhlilla sadetta ja lohisoppaa
Suuri ohjelmakirja : nuorten ohjelmaa kotien, koulujen ja kerhojen tilaisuuksiin
Juhlaillalliset 1962
Tarinoita Tampereelta
Totta kuin mikä : juhlakirja Veijo Meren täyttäessä 70 vuotta 31.12.1998
Syyllisten seurue : kaikki kuolemat eivät ole samanarvoisia
Kiviniemen kalajuhlilla katseltiin ja kisailtiin
Kekristä kevätjuhlaan. 3-4, Opettajan juhlakirja
Huumorin aiheita ja vaiheita kaunokirjallisuudessa
"Tää on hei kova juttu!" : ystävänkirja Kari Immoselle hänen täyttäessään 60 vuotta
Aarteiden kirja. 6, Idästä länteen - lännestä itään
