http://www.yso.fi/onto/yso/p22556 korkeakoulutetut
korkeakoulutetut korkeakoulutetut
Korkeasta korkeammalle : korkeakoulutettujen maahanmuuttajien suomen kielen osaamista lisättiin Korkea-hankkeessa
Miksi museotyötä tarvitaan?
Asiantuntijuus ja verkostomainen yhteistyö : viitekehys korkeakoulutettujen erikoistumiskoulutuksille : FUTUREX - Future Experts -projektin raportti
"Työvoimaa kyllä - pakolaisia ei" : korkeakouluopiskelijoiden maahanmuuttoasenteet
"Ei se raha eikä se auto" : korkeakoulutettujen nuorten sitouttaminen HR-ammattilaisten näkökulmasta
Aivovuoto : talouden uhkakuva vai pakon sanelema, työntekijöitä ravisteleva ilmiö?
Työelämää varten : selvitys Turun yliopiston poliittisen historian oppiaineesta vuosina 2005 - 2009 valmistuneiden työllistymisestä
Mikä rasittaa pätkätyössä?
Korkeasti koulutetun ihmisen ihanne
Siirtymät ja kansalaisuus kansainvälisen liikkuvuuden maailmassa
Seinäjoen pääkirjaston ei-käyttäjät
Odotettujen tulojen vaikutus korkeakoulutettujen yrittäjyysvalintaan
Tietoa akavalaisista työelämässä : syksy 2012.
Korkeakoulutettujen työelämänäkymät
Verstaalta hyvinvointivaltiota rakentamaan
Helsingin seudun kiinalaiset ja intialaiset osaajat
MAL-lehti
Opas päättäviin asemiin haluaville naisille : laukkusi on täynnä mahdollisuuksia
Osaamisen kehittämisen tutkimus 2009 : osaamisen tunnistaminen perusta ammatilliselle kehittymiselle
Synkät työllisyysnäkymät osin tilastoharhaa
Pääsykoeopas
Yhdistystoimintaverkostot : ammatillinen yhdistystoiminta työelämän ja sosiaalisen elämän verkkojen kutojana
Valmistuvien paperi-insinöörien määrä vuodessa
Määrä ja laatu kohdilleen
Onko tohtori mustan hattunsa vanki? : kuinka tohtorit työllistyvät Suomessa
Tietoa akavalaisista työelämässä : syksy 2011.
Voiko humanistisen osaamisen tuotteistaa?
Tutkimus tarkastelee korkeasti koulutettujen suomalaisten työmarkkinakokemuksia Euroopan unionin (EU) alueella. Eurooppaan suuntautuva muuttoliike on lisääntynyt Suomen EU-jäsenyyden jälkeen (1995-). Koulutuksen ja aikaisemman työkokemuksen tunnustaminen on tärkeää ulkomailta töitä hakeville muuttajille. Näitä tietoja ja taitoja tutkimuksessa kuvataan kulttuurisen pääoman käsitteellä. Vaikka tutkimuksen fokus on yksittäisten muuttajien tasolla, myös monet historialliset prosessit, kuten globalisaatio ja Euroopan integraatiokehitys, sekä kulttuuriset ja taloudelliset ilmiöt osaltaan vaikuttavat Suomesta muuton syihin, ajoittumiseen sekä suuntautumiseen..
Vantaalaiset äidit "koulumarkkinoilla" - kouluvalinnan, peruskoulutuksen järjestämisen ja koulutuksellisten logiikoiden diskursiivinen rakentuminen
Mentorointi koulutettujen maahan muuttaneiden naisten kotoutumisen edistäjänä
Koulutusalan yhteys yliopisto-opiskelijoiden poliittiseen orientaatioon
Työelämään siirtymisen haasteet ja resurssit maisteriopiskelijan näkökulmasta
Samassa veneessä sosiaalialalla : tutkimus sosiaalityöntekijöiden ja sosiaaliohjaajien kokemuksista työparityöstä
Korkeasti koulutetut naiset : Suomen Akateemisten Naisten Liiton historia
Lapin korkeakouluista valmistuneet työelämässä : Lapin korkeakoulujen työnantajakysely
Opettajakorkeakoulut
Korkeampi koulutus, vihreämpi kuluttaja?
Kuka pelkää liikakoulutusta
Eurooppalaisten maahanmuuttajien työllistymisen erot Yhdysvaltain työmarkkinoilla
Joustoja ja epäjohtajuutta : y-sukupolveen kuuluvien korkeakoulutettujen naisten toiveita työelämältä ja esimiestyöltä
Maahanmuuttajien korkea ammattitaito ja osaaminen annetaan valua hukkaan
Kansakunnan toivot?
Miten arvioida korkeakouluissa saatuja valmiuksia ja miksi?
Osaa ja työllisty - selvitys korkeasti koulutettujen tulevaisuuden aloista ja työllistymisestä
Yrittäjyys, työ ja hyvinvointi korkeasti koulutettujen keskuudessa : selvitys akavalaisten liittojen jäsenistössä
Yrittäjämäisen orientaation heijastuminen yliopisto- ja ammattikorkeakouluopiskelijoiden yrittäjyysintentioihin
Radikaalia uudelleen ajattelua
Suomalaiset vaikuttajanaiset
Motivare necesse est : akateemisesti koulutettujen naisten kokemuksia osaamisen johtamisesta henkilöstön motivointikeinona : case: Outokumpu Stainless Oy
Korkeasti koulutettujen suomalaisten kokemuksista Euroopan unionin työmarkkinoilla
Verkostot väylänä työelämään
Maahanmuuttajalääkäreiden työllistyminen Suomessa
Yrittäjiksi ryhtyneiden korkeakoulutettujen työssä menestyminen viidessä Euroopan maassa
Elämää reunalla : maaseutukunnissa työskentelevät maisterit
Korkeakoulututkinnon suorittaneiden työttömyys ja työllisyys Kaakkois-Suomen työmarkkinoilla 2000-luvun lopun taantuman ympärillä
Koulutetun eliitin erottautuminen
Akavaaka-tilastokooste
Womento : naiset mentoroinnilla yhteisiin tavoitteisiin
Mentorointiopas
Johtajaidentiteettiä rakentamassa : tutkimus viiden akateemisen johtajan identiteettikertomuksista
Jyväskylä akateemisen työttömyyden huipulla
Eriarvoistuva korkeakoulutus? : artikkelikokoelma Korkeakoulututkimuksen XII kansallisesta symposiumista 19.–20.8.2014
Nuorten, aikuisten sekä ylemmän tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään : seurantatutkimus Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2006-2008 valmistuneille
Mentorointi edistää koulutettujen maahanmuuttajien työllistymistä
Korkeasti koulutetut työnhakijat : tutkimus Jyväskylän ja Tampereen työvoimatoimistojen opisto- ja korkea-asteisen koulutuksen saaneiden työnhakijain työhönsijoittumisongelmista
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2016
Sosiaalisten erojen rakentuminen koulutuksessa ja työelämässä
Tulevaisuuden urapolut : korkeakoulutettujen ohjaus muuttuvassa työelämässä
Innovaatioassistentti : Innovation assistant
Maistereiden työllistymisvaikeudet
Osallisena Suomessa : kehittämissuunnitelma maahanmuuttajien kotoutumisen edistämiseksi
Nostetta uraan ja elämystä arkeen : diskurssianalyyttinen tulkinta ulkomaantyön merkityksistä korkeasti koulutettujen puheessa
Kouluvalintapeli Vantaan koulumarkkinoilla - korkeakoulutettujen vanhempien kouluvalintadiskursseja
Kansainvälisen muuttoliikkeen lisääntyessä myös koulutettujen, ammattitaitoisten maahanmuuttajien määrä Suomessa kasvaa. Kotoutumisen ja hyvinvoinnin kannalta muuttajalle on ensiarvoisen tärkeää löytää kykyjään ja ammattitaitoaan vastaavaa työtä uudessa kotimaassaan. Ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja hyödyntäminen on keskeistä sekä maahanmuuttajan että uuden asuinmaan näkökulmasta. Mentorointi voi olla tehokas toimintamalli maahan muuttaneiden koulutettujen henkilöiden työllistymispolkujen luomiseen. Samalla mentorointi rakentaa ja edistää kahdensuuntaista oppimista käytännön tasolla. Artikkelissa tarkastellaan Väestöliitossa vuosina 2011-2014 kehitettyä ja toteutettua Womento-mentorointimallia. Artikkelin alussa kerrotaan työuramentoroinnista menetelmänä. Tämän jälkeen käydään läpi Womenton toteutusta ja osallistujakokemuksia. Lopuksi arvioidaan mallin toimivuutta sekä pohditaan työuramentoroinnin sovellusmahdollisuuksia eri yhteyksissä. Artikkeli perustuu Womenton aikana koottuun osallistujapalautteeseen ja eri mentorointitilaisuuksien keskustelumuistioihin. Mentorointimallia kehitettiin tiiviissä vuoropuhelussa mukana olleiden osallistujien sekä eri sidosryhmien edustajien kanssa..
Miksi viestinnän ammattilaisia tarvitaan?
Akateemisten generalistien urapolut
Toimikunnat huoltavat ekonomin urapolkua
Punnittua tietoa akavalaisista : Akavaaka-tilastokooste syksy 2013.
Työhyvinvoinnin portailla : SPECIA ry:n kasvatustieteilijätaustaisten jäsenten työhyvinvoinnin ja työn imun kokemuksia
Vertaistuella oivalluksia omien suunnitelmien eteenpäin viemiselle : Kemiläisen työllistämisprojektin ”Hyppyri -tiimivalmennus”
Tutkimuksia inhimillisen pääoman virroista ja alueellista työmarkkinoista
Korkeakouluista valmistuneiden työllisyysnäkymiä seurataan monilla indikaattoreilla
Oppineiden insinöörien tittelit ja tunnukset
Korkeasti koulutettujen työmarkkinapolut : työllisyys, työttömyys ja syrjäytymisriski
Laatu, laatu, laatu : yliopistojen elinehto
Tietoa akavalaisista työelämässä : syksy 2010.
Naisten akateemista uraa edistämässä
Maritta Pohls: Korkeasti koulutetut naiset. Suomen  Akateemisten Naisten Liiton historia. Suomalaisen  Kirjallisuuden Seura 2013.
Työelämälähtöistä täydennyskoulutusta korkeakoulututkinnon suorittaneille
Akava tehostaisi ennakointia
Nuoret jäsenemme työelämässä
Yhteistoiminnan henki hukassa : kokemuksia irtisanomisiin johtaneista yt-neuvotteluista asiantuntijaorganisaatioissa : tutkimusraportti 2014
Koulutetut maahanmuuttajat työmarkkinoilla : tutkimus korkeakoulututkinnon suorittaneiden maahanmuuttajien työllistymisestä ja työurien alusta Suomessa
Pohjanmaan korkeakouluista vuonna 2010 valmistuneiden sijoittuminen työelämään = Placering på arbetsmarknaden bland utexaminerade år 2010 från högskolorna i Österbotten
Matkailun korkeakoulutuksen merkitys Vaasalle ja valmistuneille restonomeille
Professionalistien ja generalistien työmarkkina-asema 2000-luvun alussa : vertaileva tutkimus ylemmän yhteiskuntatieteellisen korkeakoulututkinnon suorittaneista muodollisesti ammattipätevöityneistä ja -pätevöitymättömistä
Korkeasti koulutettuja työttömiä ennätysmäärä
Korkeakoulututkinto ei takaa maahanmuuttajille työtä
Innovaatioassistentti
Mikä sinusta tuli isona?
Korkeakoulutetun väestön sijoittuminen pääkaupunkiseudulla
Taantuman aikana valmistuminen ei ole jättänyt pysyvää jälkeä nuorten työllistymiseen
Tiivistelmä.
Vertaistuella oivalluksia omien suunnitelmien eteenpäin viemiselle : kemiläisen työllistämisprojektin ”Hyppyri –tiimivalmennus”
Korkeasti koulutettujen maahanmuuttajien kokemuksia työllistymisestä Kanta-Hämeessä
Ammattikorkeakoulusta valmistuneiden työmarkkinatilanne, tulevaisuudensuunnitelmat sekä näkemykset omista opinnoista, tiedoista ja taidoista : Keski-Pohjanmaan ja muiden ammattikorkeakoulujen tulosten vertailu vuosina 2010 ja 2011
Kun mikään ei riitä : akateeminen kykyminuus puntarissa
Korkeasti koulutettujen työmarkkinapolut ; työllisyys, työttömyys ja syrjäytymisriski
Korkeakoulutetut maahanmuuttajat työmarkkinoilla
Osaa ja työllisty : selvitys korkeasti koulutettujen tulevaisuuden aloista ja työllistymisestä
Kunhan kuluu viisi vuotta : ylemmän korkeakoulututkinnon suorittaneiden työurat
Oppisopimustyyppisen täydennyskoulutuksen mallia etsimässä
Samassa veneessä sosiaalialalla : tutkimus sosiaalityöntekijöiden ja sosiaaliohjaajien kokomuksista työparityöstä
Yliopistosta työelämään : opintopolun työelämäorientaatiota tukemassa
Artikkelissa tarkastellaan suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden maahanmuuttoasenteita vuonna 2012 kerätyn Etnobarometri-aineiston perusteella. Hankkeen pääraportti ilmestyi vuonna 2013 tutkija Heli Sjöblom-Immalan toimesta. Aineisto kerättiin Webropol-kyselynä 13 korkeakoulusta, ja vastaukset saatiin kaikkiaan 14 568 opiskelijalta. Ryhmittelyanalyysin perusteella opiskelijat sijoittuivat viiteen eri asenneryhmään, joista suurin oli ”täysin positiivisten ryhmä”. ”Täysin kielteisten” ryhmä oli pienin, ja siihen kuului 11 % vastaajista. Ryhmien välillä havaittiin selkeä ero kansalaisuuden, kielen ja poliittisen kannan perusteella tarkasteltuna..
Suomea voidaan pitää nuorena maahanmuuttomaana. Vielä pitkään toisen maailmansodan jälkeen Suomi oli lähinnä työvoimaa luovuttava maa. Vasta 1980-luvulta alkaen maahan tulijoita on ollut enemmän kuin täältä on ollut lähtijöitä. Viimeisen kahdenkymmenen vuoden aikana ulkomaan kansalaisten määrä on noussut runsaasta kahdestakymmenestätuhannesta nykyiseen lähes sataanseitsemäänkymmeneentuhanteen. Kasvusta huolimatta Suomessa asuu muihin Euroopan maihin verrattuna vähän maahanmuuttajia. Ulkomaan kansalaiset kattavat Suomen väestöstä tällä hetkellä noin kolmen prosentin osuuden. Euroopan maista vain Puolassa, Slovakiassa ja Unkarissa asuu tätä vähemmän ulkomaan kansalaisia..
Mahdollisuuksien tasa-arvo? : korkeasti koulutetut tansanialaisnaiset kertovat
