http://www.yso.fi/onto/yso/p22501 biennaalit
biennaalit biennaalit biennalet
Iin ensimmäinen biennaali sai tanskalaisen arvovieraan : sir Alfio Bonanno on ympäristötaiteen pioneeri
Sao Paulon biennaali
Lahden VI julistebiennale 11.5.-1.9.1985, Julistemuseo, Lahti = Lahti VI Poster Biennale 11.5.-1.9.1985, Poster Museum, Lahti
Venetsian mammuttibiennaali = Mammutbiennalen i Venedig
Usko yhteen pyhään maabrändiin
Lahden VII julistebiennale 16.5-6.9.1987, Julistemuseo, Lahti = Lahti VII Poster Biennale 16.5-6.9.1987, Poster Museum, Lahti
Lahden I julistebiennale, Lahden taidemuseo 18.12.1975-11.1.1976
Helsinki Photography Biennial 2012
Taide irti, katsoja kehyksissä : Venetsian 48. kuvataidebienaali
Paviljongit vai taiteilijat?
Suomalainen ja Alankomaalainen kuvataide kansainvälisillä messuilla ja biennaaleissa : onko kansallisuudella tai asuinpaikalla merkitystä? / Femke van Hest
Oululaisrakentamista maailmalle : kaupunki esillä Venetsian arkkitehtuuribiennaalissa marraskuussa
Luovuuden kukkaa heräteltiin joella : ART Ii Biennaalin päätösjuhlassa paljastuu myös nuorten taiteilijoiden työ
Suomen taide 1968
Lahden V julistebiennale : 14.5.-4.9.1983 Lahden taidemuseo = Lahti V Poster Biennale : 14.5.-4.9.1983 Lahti Art Museum
Taiteen tähtikartta
Art Ii sai sahat soimaan
Dogmatismin tällä puolen
Tästä hetkestä ikuisuuteen? : ART Ii Biennaali tuo toistamiseen taiteen osaksi ympäristöä ja yleisöä
Sao Paulon VI biennaali 1961
Kivat glokaalit Berliinissä
Kulkurin polku on piste Iin päälle : Jokikylän oppilaiden elämänpuut, jääveistos ja E4:n kalliotaide toimivat opasteina kuntakeskukseen
Taiteen ja tieteen symbioosi
Maire Gullichsen : taiteen juoksutyttö / Helena Woirhaye
Mielessä, kielessä ja maisemassa : neljännen Art Ii Biennaalin teokset asettuvat luontevasti ympäristöönsä luonnon keskelle
Taidenäyttelyt rakentavat Suomi-kuvaa ja kulttuurisuhteita / Hanna-Leena Paloposki
Pohjoismainen paviljonki
Pohjoisesta kaupungin mallia : Oulu, Kiiruna ja Tromssa esittelevät Venetsiassa pohjoismaisen kaupunkisuunnittelun nykytilaa
Matkakertomus Venetsiasta / Liisa Murtti
Pohjan tähdet : suomalaisen valokuvan ja liikkuvan kuvan kansainvälistyminen
Suomen kansalliset näyttelyt Venetsian biennaalissa 2000-luvulla
Lumipalloefekti 3 : Pohjois-Suomen biennaali
Iille maamerkki laudasta : Muhammed-taiteilijan teos jakaa paikallisten mielipiteitä
Intellektuellit bambumetsässä : Venetsian biennaali 2007.
Taide on taas ihmeellistä
Turku biennaali 2005
Lahden IX julistebiennale 15.6.-15.9.1991, Julistemuseo, Lahti = Lahti IX Poster Biennale 15.6.-15.9.1991, Poster Museum, Lahti
Kiefer kylvää kosmisesti
Arktisuutta Venetsian puutarhoihin : Oulu, Kiiruna ja Tromssa valmistautuvat yhteisesiitymiseen arkkitehtuuribiennaalissa
Muodonmuutoksia = Metamorphoses
Juhani Linnovaara Suomen edustajana Venetsian biennaalissa vuonna 1970 / Susanna Widjeskog, opponentti Päivi Myllymäki
Tutut taiteilijat : Venetsian 43. biennaali
Nimetön (valaistus)
Tiivistelmä suomeksi.
AIB 12/14 : pohjoisen ympäristö- ja veistotaiteen Art Ii biennaali = Art Ii Biennale of Northern Environmental and Sculpture Art
Herkkiä merkitysiä tornin varjosta
Pölyä ja hämärää : Venetsia 66/97
Lastenkirjakuvituksen kansallisia ja kansainvälisiä kohtaamisia Bratislavassa
Kansainvälistyvä suomalainen taidemaailma : Suomi Venetsian biennaalissa vuosina 1954-1960
Valokuva
Terveiset maailmalta
Taide-expo : kansainvälinen vuosikirja. 86
Taiteen koko kirjo : Venetsian 43. biennaali
Maapallo, kuuluuko? : ympäristötaiteilijat haluavat säilyttää planeettamme tuleville polville /.
Venetsian biennaali kuvataiteen kansainvälisen kentän portinvartijana ja Suomen osallistumisen problematiikka
Oulu vie Venetsiaan pohjoista rakentamista ja arkkitehtuuria
Maailmat maailmassa... Kenen maailmassa?
Mitä ympäristötaide oikein on : Art Ii nykytaiteen ytimessä
Sata vuotta Venetsian biennaalia
Viisasten kiven metsästäjät : Venetsian biennaali: taide ja tiede
Teos kasvaa paikalleen : Alfio Bonanno Iihin
Lahden II Julistebiennale : Lahden Taidemuseo 2.6.-28.8.1977 = Lahti II Poster Biennale : Lahti Art Museum 2.6.-28.8.1977
Yleisöä kutsutaan mukaan taiteen tekoon herra Bonannon kanssa
Suomen paviljonki Venetsian biennalenäyttelyssä = Finlands paviljong på Biennalen i Venedig
Anarkiaa arkkitehtuurissa : Anarchy in architecture
Salattu yllätysvieras Ruotsista
Ylisuuri Venetsian biennaali karkasi käsistä
Venetsian biennaali on välietappi 1990-luvulle
Arktista arkkitehtuuria Venetsian biennaaliin : kaupunkisuunnittelu on esillä ensimmäistä kertaa
Mies joka kesytti metsän : Antti Laitinen pystyttää suomalaisen metsän Venetsian taidebiennaaliin
Nykytaidetta vailla rajoja
Yhdentoista teoksen taideväylä
Aari metsää
Pinta : Turku biennaali 2009 = Surface : Turku Biennial 2009 = Yta : Åbo Biennal 2009
Ihmisluonto = Human nature : Rauma Biennale Balticum 2012
Mieskuoro Huutajat esiintyy Venetsian biennaalin avajaisissa : Carolyn Carlson teki koreografian tanssiryhmälle ja suomalaissoraäänille
Uusiutunut Venetsian Biennale arvostaa pitkien prosessien taidetta
Rauma Biennale Balticum 10 : mitä meri? = what's up sea?
Värien niukkuutta ja viivojen linjakkuutta BIBin voittajatöissä
Joku on käsittänyt jotain väärin
Pohjoisen puut ja lähteensilmä
Ii Biennale : Art Ii Biennale of Northern Environmental and Sculpture Art = Pohjoisen ympäristö- ja veistotaiteen Art Ii biennaali
Iissä etsitään taidetta maasta ja metsistä : ART Ii Biennaali käynnistyi luonnonvoimien ehdoilla
Lumipalloefekti 2 : Pohjois-Suomen biennaali
Tilan diktatuuria Venetsian biennaalissa
Kyynärpäitä myöten ympäristötaiteessa
Turku biennaali : Nykytaiteen museo Ars nova
Tiivistelmä.
Suomalainen taide matkaa Venetsiaan
Taide & teollisuus : johdatus suomalaisen muotoilun historiaan
