http://www.yso.fi/onto/yso/p22534 Vuotos
Vuotos Vuotos
Voimayhtiö häätää Luiron kylän
Juonet Vuotoksen altaan rakentamiseksi jatkuvat
Vuotoksen vatkaaminen on vastuutonta
Kemijoen vesistön rakentaminen ja Vuotos - oikeuden ajattelu
Altaan vastustajat eivät väsy
Vuotoksen altaan suunnittelusta
Lehtien palstoilta poimittua: Vuotoksen tekojärvi ja Ounasjoki askarruttavat ajatuksia
Vuotoksessa puoli voittoa
Vuotos ja Koitelaiskaira Naturaan!
Sähkön tuotannossa Vuotokselle löytyy vaihtoehtoja
Kokemuksia Vuotoksen allashankkeen suunnittelusta
Vuotos-piina jatkuu
Vaasan hallinto-oikeus kumosi vesioikeuden luvan : Vuotoksen altaan lupahakemus kariutui luontoarvoihin
Vuotoksen alueen luonto
Vuotos : taas uusi ratkaisu
Vuotoksen altaan valmistelu juridisesti tyhjän päällä
Uusiutuvaa saasteetonta energiaa : Kemi- ja Iijokien vesivoima
Vesioikeus myönsi Vuotoksen rakentamisluvan, mutta ei antanut lupaa töiden aloittamiseen
Vaasan hallinto-oikeuden päätös Vuotoksesta oli yllättävä
Vuotava allas
Allaskeinottelu jatkuu Kemihaarassa
Vuotoksen allashanke: Koillis-Lapin tuhon siemen
Tiivistelmä (s. 7-8).
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. [2]
Vuotoksen rakennettu todellisuus
Hukkuuko Kokonaapa? : lintuharrastajia tarvitaan mukaan Vuotostaisteluun
Vuotos : lintuparatiisin kohtalonhetket
Vihdoin selkeyttä Vuotos-vyyhteen
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 12 (9/12-16/12), Veden laatua koskeva asiantuntijalausunto
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 11 (11-3/11), Luonnonarvoja sekä riista- ja keräilytaloutta koskeva asiantuntijalausunto
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 11 (12/11-20.2/11), Luonnonarvoja sekä riista- ja keräilytaloutta koskeva asiantuntijalausunto
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 18-20
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 1-3
Vuotos, noin 52. osa
Ympäristöministeriön harkinnanvaraiset valtionavustukset Vapaa Vuotos -liikkeelle
Vuotoksen kansallispuistosta lakialoite
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 11 (21/11-23/11, 11a), Luonnonarvoja sekä riista- ja keräilytaloutta koskeva asiantuntijalausunto
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 4-6
Maailmanlaajuisesti ainutlaatuinen : Kemihaara 35 vuotta kiistan kohteena
Vuotaako Vuotos laeistaan?
XII Kesäerotus, Tornio: Lapin joet - luonnonvaraisuus - rakentaminen
Kemijoki valmis - katseet Vuotokseen
Vuotos arkeologisena suojelukysymyksenä
On aika kuopata Vuotoksen allas
Vuotoksen kuva : valokuvia mielipiteestä ja paikan identiteetistä
Vuotos ja ilmastonmuutos
Kairanaavan ja Kilpiaavan linnusto ja sen vertailu Vuotoksen alueen linnustoon
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 7-9
Kemijoen vesistön rakentaminen ja Vuotos-oikeuden ajattelu
25 vuotta vain välietappi: työ jatkuu Kemijoella
Viimeiset asukkaat lähtevät vain kantamalla : Pohjois-Suomen vesioikeus sallii Vuotoksen tekojärven rakentamisen
Vuotos ja Karunginjärvi viimeinkin Naturaan
Lapin vesivoimavarojen hyödyntäminen ja sen yhteiskunnalliset vaikutukset : Kemijoki oy:n ponnistelut vesivoiman valjastamiseksi = The utilization of the water resources of Lapland and its effects to the society : the efforts of Kemijoki Company to harness water power
Vuotos
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 12 (17/12-21/12), Veden laatua koskeva asiantuntijalausunto
KHO:n asiantuntijalausunto kaataa Vaasan Vuotos-päätöksen : käytäntö vaarantaa suomalaisen oikeusvaltion periaatteet
Vuotoksen tekojärvihankkeen sosiaaliset vaikutukset
Kesätulvat ja Vuotos
Veitsiluoto toteuttaa raivauskokeilun Vuotoksen allasalueella
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Toinen näkemys Vuotoksen altaasta
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 21-29
Elohopea ympäristössä ja tekoaltaissa : kirjallisuuskatsaus ja arvio Vuotoksen tekoaltaan hauen elohopeapitoisuuden kehittymisestä
Vuotos-keskustelu suomalaisen yhteiskunnan luontosuhteen peilaajana : analyysi julkisuudessa käydystä keskustelusta vuosina 1981, 1991 ja 1992
Vesiraja 4,8 m : valokuvia Vuotoksesta
Elohopea ja metyylielohopea tekoaltaissa ja Kemijoen vesistöissä
Linnut voittivat tekojärvihankkeen ajajat Vuotoksessa
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. [3]
Oma pesä puhtaaksi
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. [1]
Vuotoksen allashankkeen työllisyys- ja muut aluetaloudelliset vaikutukset
Kelukosken energia hukkuu oikeusprosesseihin : Kemijoki Oy odottaa rakennuslupaa
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 30-41
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 14 (14-8/14), Kalataloutta koskeva asiantuntijalausunto
Vuotoksen allas jälleen otsikoissa
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 11 (4/11-11.2/11), Luonnonarvoja sekä riista- ja keräilytaloutta koskeva asiantuntijalausunto
Myönteinen Vuotos-päätös : taustalla Lokan ja Porttipahdan ennakkkoratkaisut
Lapin riistoa: Kemihaaran suunniteltu allashanke
Arvio Vuotoksen altaan vaikutuksista ympäristöön
Vuotoksen allas ei hyödyttäisi lappilaisia
Kamppailut Vuotoksesta ja Ounasjoesta : lappilaiset tulkintakehykset ja kansalaistoiminta
Vuotoksen vuosi : päiväkirjamerkintöjä ja kuvia
Vuotoksen allas tuhoaisi Itä-Lapin matkailuhaaveet
Vuotoksen suunnitellun allasalueen sienilajistosta
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 15-17
"Siitä puhe, mistä puute" : tapaustutkimus Vuotoksen tekoaltaan lehdistökirjoittelusta ja yleisen mielipiteen muotoutumisesta konfliktitilanteessa
Tiivistelmä.
Vuotos, päättymätön investointiprosessi?
Vuotoksen altaan naiset
Joutsenlaulu
Vuotos-taistelun ristiaallokossa : yksilöiden todellisuudet ja coping epävarmuuden kontekstissa
Vuotoksen ympäristöoikeudellisista vaikutuksista
Vuotos pysyy vapaana! : lintusuot voittivat tekoaltaan
Paikallislehti, yhteisö ja konflikti : paikallislehden tehtävien ja sidonnaisuuksien tarkastelu Koillis-Lappi-lehden Vuotos-kirjoittelun pohjalta
Vuotoksen suunnitellun allasalueen metsästysresurssien taloudellinen arvo
Eipäs, juupas, Vuotos
Ajaako Vuotoksen allasta jäävi toimitusinsinööri?
Vuotos-työryhmän raportti
Vuotos saatiin Naturaan!
Lapin vesivoimavarojen hyödyntäminen ja sen yhteiskunnalliset  vaikutukset : Kemijoki Oy:n ponnistelut vesivoiman valjastamiseksi = The utilization of the water resources of Lapland and its effects to the society: the efforts of Kemijoki company to harness the water power
Vuotoslaiset jäivät vaille oikeusapua
Vuotoksen uitto : ja metsätyöt
Alkuperäisen luonnon suojelu : seminaariesitelmät 1993
Nyljetty maa : Vuotos on noussut haudasta
Mitä Lapissa Vuotos-päätöksen jälkeen?
Vuotoksen allasalueen puu- ja turvebiomassavarat sekä niistä aiheutuvat ympäristökustannukset
Vuotos : vastasatanut uusi lumi
Mikä muuttui Vuotos-kysymyksessä? : Vuotoksen tekoallashankkeen tarkastelua poliittisena prosessina
Kannanotto eräitten vesistöjen voimataloudelliseen rakentamiseen
Halvalla menee : maanostajan keinoja Vuotoksella : valehtelu, uhkailu ja pelottelu
Toden näköinen Allas
Kemijoki Oy:n Vuotos-resepti : lisää vain vesi
Helena Tiihonen : Vuotoksen puolesta
Kemijoen säännöstely: Vuotoksen allas
Vuotoksen altaan hyödyt ja haitat
Ministeriö tukee laitonta kauppaa
Vuotos 1:50000 : Vuotoksen tekojärvi : yleiskartta
Vuotos oli kannattava, Ounasjoki eri asia
Vuotos-tarkistustyöryhmän muistio
Perustuslakivaliokunta suojelee Kemijoki-yhtiön osakkeenomistajia
Kaivattu Vuotospäätös: Koillis-Lapin siunaus vai kirous?
Viikate viuhui Vuotoksella
Vesi ei saa nousta : oikeustaistelu
Kemijoki Oy ei rikastu puukaupoilla
Vuotoksen allas ja sen vaikutukset alapuoliseen vesistöön : mallitarkastelu
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 10, Erikseen jätetyt vaatimukset ja lausunnot
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 13 (13-3/13, 13a), Kalaelohopeaa koskeva asiantuntijalausunto
Vuotoksesta voi huomauttaa 6.6. asti
Vuotoksen alue esimerkkinä maaperägeologisen ja arkeologisen aineiston vertailusta. 2, Vuotoksen alueen muinaisjäännökset
Vuotos edelleen pinnalla keskusteluissa
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 12 (12-8/12), Veden laatua koskeva asiantuntijalausunto
"Päätös muuttui, muuttuiko kirjoittelu?" : Vuotoksen tekoallassuunnitelma Lapin Kansassa vuosina 1982 ja 1992
