http://www.yso.fi/onto/yso/p2257 jääpurjehdus
jääpurjehdus jääpurjehdus
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Jääpursien SM
Hupia hiihtämiseen : Salmiakki
Kim Bruun-Riegels : Maailmanmestarilla on myös velvollisuuksia
Vedestä jäälle
Vega ja Lena tykkien paukkeella tervehtien Kap Tsheljuskinía : A. Hovgaardín tekemän piirustuksen mukaan
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Jääpurjehduksen MM-kisat Suomeen maaliskuussa 2006.
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
...mutta näin tehtiin ennen vanhaan..
Ultima Thule : pohjoiset löytöretket
Urheilun toinen puoli
Urheilutieto
Pikku jääkarhu Etelänavalla
Matkoja kahdessa maanosassa : jääpurjehtijoita jäljittämässä
Liidä lumella!
Suomi ja merenkulku
Siipipurjehdus halutaan juurruttaa Etelä-Karjalaan : huimaa menoa talvisäässä
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Rainer Bäckman jääpurjehduksen maailmanmestari
Talvikaudella purjehdus muuttaa muotoaan - vauhdikkaammaksi
Nuoret vauhdissa DN-jääpurjehduksen MM-kisoissa
