http://www.yso.fi/onto/yso/p22571 tieliikennelaki
tieliikennelaki tieliikennelaki
Tieliikennelait 2010
Liikennerikosoikeus ja liikennevalvonta liikenteen turvallisuuden vaikutuskeinona
Tieliikennelainsäädäntöä uudistetaan Suomessa
Huomio ajamiseen
Matkatoimistopalvelut
Ajoneuvon valomääräykset
Tiesuunnitelmavaiheen asiakirjat : sisältö- ja esitystapaohjeen soveltaminen pienessä hankkeessa : esimerkkikohteena maantien 11845 parantaminen
Tieliikennelait 2006
Tiivistelmä.
Opinnäytetyössä tutkittiin uuden tiesuunnitelman sisältö- ja esitystapaohjeen soveltamista pienessä hankkeessa. Esimerkkikohteena käytettiin maantietä 11845, jolle laadittiin tiesuunnitelma kevyen liikenteen väylän rakentamiseksi. Laaditun tiesuunnitelman asiakirjojen ja piirustusten sisältöä ja esitystapaa sovellettiin ohjeen antamissa puitteissa Ramboll Finland Oy:n näkemyksen mukaan. Työn alussa analysoidaan itse tiesuunnitelma ja sen laatimista monipuolisesti lainsäädännön ja tiesuunnitelmaa ohjaavien selvitysten avulla. Työssä perehdytään myös tiesuunnitelma-asiakirjojen esittämisen kannalta tärkeään maantielain mukaiseen hallinnolliseen käsittelyyn. Työssä tutkittiin sekä uuden että vanhan tiesuunnitelman sisältö- ja esitystapaohjeen mukaisia tiesuunnitelman kansiorakenteita ja ohjeen vaatimuksia esitystavalle. Esimerkkikohteen tiesuunnitelmasta esitettävien asiakirjojen ja piirustusten käsittely rajattiin niihin, joita on sovellettu tiesuunnitelman laatimisen aikana. Suuri osa laaditun tiesuunnitelman asiakirjoista on täysin ohjeen mukaisia. Sovelletuille asiakirjoille ja piirustuksille valittua sisältöä ja esitystapaa pohjustetaan niiden esittämisen yhteydessä.
Ennen kolaria ja sen jälkeen
Varautumisen käsikirja
Tieliikennelait 1994
Kuorma-autonkuljettajan ammattipätevyyskirja
Tieliikennelait 1997.
Tieliikennelait 2012
Rautatiejärjestelmän terveydentilavaatimuksia koskevat määräykset ja ohjeet
Ajoneuvojen kuljettamista koskeva rangaistusjärjestelmä Suomessa
Lakiopas autoilijalle
Rakennusalan lainsäädäntö 2013
Tieliikennelait
Tieliikennelait 2008
Tieliikennelait 2000
Tieliikennelait 2003
N2-luokan kuorma-auton muuttaminen M1-luokan autoverovapaaksi matkailuautoksi
Suojakypärä, lainsäädäntö ja liikenneturvallisuus
Tieliikennelain uudistaminen : valtiopäiväasiakirjoja ja oikeusministeriön koulutustilaisuuksissa pidettyjä esitelmiä
Tieliikennelait 2014
Tarkistettu ehdotus ajoneuvolainsäädännön kokonaisuudistukseksi
Tieliikenteen pelisäännöt
Liikennerikosten seuraamusjärjestelmän uudistaminen. 1, Parlamentaarisen liikennekomitean pyytämä selvitys liikennerikoslainsäädännön uudistamisen suuntaviivoista
Tieliikennelaki asettaa traktoreille tiukat määräykset
E85- ja E10- polttoaineiden suorituskyvyn ja kulutuksen vertailu
Rattijuopumus ja ajokielto kriminaalipolitiikassa ja rattijuopumustapauksia Kymenlaakson käräjäoikeudessa vuonna 2008
Tieliikennelait 2013
Ajokorttikoulu : + mopokorttikoulu = Körkortskolan
Liikenne : hallituksen esitys eduskunnalle Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä
Tavaraliikenneyrittäjä
Tieliikennerikokset
Tieliikennelait 2005
Tieliikennelait 2007
Kasvinsuojelun siirtoajon vähentäminen
Ympäristöoikeus
JPJ-18 passiivijyrsin
Tieliikennelait 1998
Tieliikennelain kokonaisuudistuksen vaikutuksista
Siirtymäreitti moottorikelkkailijoille Päivärinteen taajamaan
Tieliikennelait 2002
Tieliikenne
Tieliikennelait 2001
Veneilijän kansainvälinen todistus uusiutuu
Ajokorttikoulu ; Mopokorttikoulu
Väsymys tieliikenteessä ja laki : keitä rangaistaan ja milloin?
Tieliikenteen käsikirja 2009
Tieliikennlait 1990
Tieliikennelait 2011
Rekkakuski Mari Halinen : naisena miesten maailmassa
Suomalaisen lainsäädännön soveltuvuus älyliikenteen sääntelyyn
Pieni lakikirja
Pyöräilykartta 2012 = Cykelkarta 2012
Ajokorttikoulu + mopokorttikoulu : Körkortskolan + mopedkortskolan
Joka kodin lakitieto 2010.
Liikennesääntöjen rikkomuksesta seuraavat rangaistukset Venäjällä (tulleet voimaan 24.4.1996) = Administrativnaâ otvetstvennost' za narušenie pravil dorožnogo dviženiâ v RF (s 24 aprelâ 1996 goda)
Tietoja kaikille. 2nen vihko
Laki, asetus, määräys, oikeus, velvollisuus, laki, asetus..
Tieliikennelait 1999
Blankorangaistustekniikasta erityisesti silmällä pitäen työturvallisuuslakia, tieliikennelakia ja rikoslain 40 lukua
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04540
Opas henkilö- ja pakettiauton rakennemuutoksista
Tieliikenteen käsikirja 2008
Tieliikennelait 2011 (CD-ROM)
Tieliikennelait 2009
Konstaapeli Mutikaisen erehdys
