http://www.yso.fi/onto/yso/p22505 viulistit
viulistit viulistit
Lähtökohtia ja näkökulmia viulunsoitossa kehittymiselle
Niccolo Paganini : paholaisen viuluniekka
Marginaalisäveltäjää periodisoittimin
Lääninpelimannin pitkä tie : Haapavesi muokkasi seitsemänvuotiaasta viulutytöstä arvostetun kansanmuusikon
Olavi Pällin loppusoitto
Kulisseista konserttilavoille : Naismuusikoiden-  ja naisviulistien tie musiikkimaailman huipulle
"Olin innoissani ja pelkäsin" : Viktoria Mullovan loikkauksesta 30 vuotta ; Pakoa suunniteltiin vuosi ; Loikkaus oli jymyuutinen
Pianistien ja viulistien kokemat äänioireet ja äänihäiriöt - taustatekijät ja ennaltaehkäisevät piirteet
Tiivistelmä: Käsityksiä viulusta ja viulunsoitosta.
Kakkosen vastuu : Eriikka Maalismaa tuuraa tarvittaessa HKO:N konserttimestaria
Omaan työkaluun ei ikinä ole varaa
Klassisestakin voi tehdä musiikkivideon
Käsityksiä viulusta ja viulunsoitosta
Sibelius-tutkija ja viulisti Tokiosta
Petturin muisti
Viulistin ensilevy laujanana
Virpi Räisänen : Kulttuurilähettiläs ja matkalaukkunarkkari
Juho valloittaa viulullaan
Viulu ja viulun mestarit
Nuoret muusikot haluavat soittaa monipuolisesti : Orfeuksen viulistit valloittavat
Sir Yehudi Menuhin: lahjakkuutta voi opettaa
Tutkielmassa esitellään kolmen orkesteriviulistin kokemuksia ja käsityksiä omasta ruumiillisuudestaan muusikon työssään. Muusikkolähtöisyys, laajemmin tarkasteltuna tekijälähtöinen tutkimus, on nykyisin yhä tärkeämpi osa musiikintutkimusta. Muusikkolähtöistä tutkimusta on Suomessakin kirjoitettu jonkin verran, harvoin kuitenkaan ruumiillisuusteeman kautta. Haastatellut viulistit ovat pääkaupunkiseudun suurista orkestereista.
Viiden kielen villitys
Tuokiokuvia
Venäläisen viulukoulun oululaislupaus : Katja Kurttiossa yhdistyvät itäinen ja läntinen soittajaihanne
Viulu on kuin poikaystävä : bLeila Josefowicz pärjää pukeutumatta märkään t-paitaan
Veikko Laukkanen
Valtakunnallinen viulukilpailu ratkesi : 19-vuotias Erkki Palola Oulusta voitti Kuopiossa
Harjoittelu viulunsoitossa ennen valmista musiikkiesitystä
Puolentoista metrin päässä voittajasta : Erkki Palola karsiutui Sibelius-kilvasta 1985 jo alkuerässä, mutta muusikon uraa se ei haitannut
Kuusamolaiset nuoret viulistit ottivat mittaa espoolaisista
Antti Tikkanen loisti Helsingin Juhlaviikolla
Viuluavioliitto
Viola Räisänen Bach-kilpailussa Lontoossa
Maailmalla
Tamperelaisia viulunsoittajia
Company vauhdissa
Talousmies ajoi yliopiston etuja
Milloin riitän itselleni? : viulistin työn vaikutus minäkäsitykseen
Intiimejä hetkiä kamarissa
Antti Tikkanen sai Kuhmo-puraisun : nuori viulisti perustaa Oulaisiin kamarikonserttisarjan
Muusikon työtä voidaan tarkastella monista eri lähtökohdista. Tässä työssä pyritään ottamaan huomioon ihmisen oma kokemus ja ruumiillinen sidos maailmaan, ja näin se sitoutuu fenomenologisiin lähtökohtiin, erityisesti Maurice Merleau-Pontyn ajatteluun. Michel Foucault ja Elizabeth Grosz edustavat tämän työn kannalta sitä ajattelutapaa, jonka hengessä pidän muusikon työtä historiallisesti rakentuneena ja muutoksenalaisena prosessina. Groszin teoretisointi keskittyy subjektin ruumiillisuuteen ja tapoihin käsitteellistää ruumis länsimaisessa ajattelussa.
Soittamisen vapaus : johdatus Alexander-tekniikkaan viulistin näkökulmasta
"Kuuletko miltä jousi tuntuu?" : viulunsoitonopettajien käsityksiä jousenkäytön alkeisopetuksesta
Viuluniekka kulkurina : Heimo Haiton vaellusvuodet Yhdysvalloissa 1965-76
Jousikvartetti Meta4 voitti Echo-palkinnon
Katsaus Jean Sibeliukseen viulistina (sekä hänen vuosina 1885-1889 tekemiensä viulusävellysten viuluosuuksien vaikeuteen)
Ei Vähäkyrölle, kyllä Salzburgille : mezzosopraano Virpi Räisänen-Midth laittoi elämänsä uusiksi
Viola Räisänen esiintyi Kiimingissä : viulu näyttää suuntaa
Kaikkea voi sattua : Viulisti Réka Szilvay osaa koota itsensä tiukoissa paikoissa
Tutkija ja pelimanni
Satakielen polkka : mestaripelimanni Tuure Niskasen soittotyyli ja soitteet
"Musiikki on elämä"
Hyödyllisten harjoittelutottumusten omaksuminen osana viulunsoiton harjoittelua
Yhteen maaliin kahdesta suunnasta
Muusikon rasitusvammat ja niiden ennaltaehkäisy
Viulisti esiintyy melkein missä vaan
Paavo Berglundin Stradivari-viulu Antti Tikkaselle
Käsien musiikki
Viululla harpun tapaan : arpeggiosoiton esittämiskäytännöistä Bachin Chaconnessa
Virpi Räisänen-Midth esiintyy Salzburgin musiikkijuhlilla
Musiikkineuvos Eero Bister ja hänen klaaninsa
Päivänseisaus
Kiiminkiläistuulahdus Lontoosta
Asteikot ja etydit viulunsoitossa
Esikuvat innostivat viulistin uralle : sijaisuus Keski-Pohjanmaan Kamariorkesterissa oli onnenpotku Iida Kujalalle
Barokkiviulistin leipä levällään maailmalla
Enemmän kilvoittelua kuin kilpailemista : oululainen Mari Maijala sijoittui toiseksi Pohjoismaisessa alttoviulukilpailussa
Meininkiä ja ilmaisuvoimaa : konsertti
Uusi laulukyky verkostoituu Salzburgissa
Veikö Mullova valtion Stradin?
Viulistin ajatuksia soitinkokoonpanoista ja ryhmädynamiikasta
Konstan jäljillä
Varokaa kaurista
Kennedy kansien välissä
Meta4 ei päässyt Yhdysvaltoihin
Grieg nosti duon liitoon
Tutkielma tuo esiin välähdyksiä erilaisista ruumiillisuuteen ja viulunsoittoon kytkeytyvistä ilmiöistä. Kvalitatiivisen ja fenomenologisen tutkimuksen hengessä haastateltujen erilaiset kokemukset on pyritty esittelemään pyrkimättä universalisoimaan niitä. Haastattelumateriaali osoittaa viulistisen ruumiillisuuden liittyvän merkittävällä tavalla muusikkojen käsityksiin itsestään. Haastateltujen kokemukset tuovat lisää tietoa orkesteriviulistin työstä.
Anja Ignatius : Sibeliuksen tulkitsija
Pyry Mikkola esiintyy Taivalkosken kirkossa
Frakit pois, sisältö esiin : Joshua Bell haluaa karistaa klassisesta musiikista turhan juhlavuuden
Viulistit miekka kädessä
Vanhan viulun ja nuoren soittajan kemiat soivat yhteen
Syvyyssukelluksia lätäkköön
Tiivistelmä:.
Antti Tikkanen viulutaiteilijana ennen ja jälkeen : taiteentekijät yleensä kypsyvät vuosien myötä
Jazzviulun uusi nousu
Ida Händel palasi Bachiin : Viulun legenda vieroksuu muoteja ja etikettejä
Oopperaa vaikka jalka paketissa : VirpI Räisänen-Midth laulaa toista kertaa Salzburgin musiikkijuhlilla
Viuluniekka kulkurina : Heimo Haitto kertoo vaellusvuosistaan
Joka tulella leikkii
Pitää pyrkiä täydellisyyteen
Tuokiokuvia kotiseudultani Imatralta
Maarit Rajamäki : viulu vei hänet maailmalle, ja toi sieltä myös takaisin, mukanaan maailman huippumuusikoita
Venetsialaisissa tunnelmissa
Kulisseista konserttilavoille : naismuusikoiden- ja viulistien tie musiikkimaailman huipulle
Viulistin soittoergonomia
"Totta kai pyrin koko ajan tuntemaan oman kroppani siellä" : kolmen orkesteriviulistin kokemuksia ruumiillisuudestaan
Virpi Räisäsen uran uusi sivu
Cantabile : viulistin elämää
Päivyt ja Maarit Rajamäki, viulunsoiton pitkämatkalaiset
Pikku Pelimanni muuttaa naapuriin
Viktoria Mullova : rakkaus ja musiikki
Eelis Jurva : muistelmia veljestäni
EU:n kamariorkesteri vie kiiminkiläisviulistin Bahrainiin : musiikki ei tunne rajoja
Viulunsoittaja vanhassa suomalaisessa mustavalkoelokuvassa
Bachia viuluille : Bachin konsertot kahdelle ja kolmelle viululle solistin näkökulmasta
Taide- ja kirjallisuuskatsauksia
Da Capon nuori viulisti Jan Söderblom: Aika vaikea rooli
Réka Szilvay on nyt Wienin valloittaja
Virtuoosista moniottelijaksi : Leonidas Kavakos tähtää kauneuden ohi musiikin totuuteen
Virpi Räisänen Euroopan unionin kulttuurilähettiläänä : huomenna San Josessa, ensi viikolla Managuassa
Sinä olet kohtaloni
Opinnäytetyöni käsittelee naismuusikoiden- ja viulistien vaiheita ja kehityskulkua historian eri aikakausina. Työni aiheen tarkoituksena on selvittää, mitkä tekijät vaikuttivat siihen, että naismuusikot ovat yhteiskunnan vastustamisesta huolimatta pystyneet rakentamaan tiensä musiikkimaailman johtopaikalle, joka on nykyilmiönä hyvin huomattava. Tässä työssäni haluan selvittää myös, mitkä tekijät ovat edesauttaneet naisviulistien asemaa 1700- ja 1800-luvulta aina nykypäivään asti. Avaan työtäni länsimaisen musiikin historiaan pohjautuvalta näkökannalta aloittaessani keskiajalta ja edeten kronologisessa järjestyksessä 1900-luvun alkuun asti. Olen perehtynyt kunkin aikakauden yleiseen maailmankuvaan ja mentaliteettiin, jota tuon esille myös musiikillisten seikkojen yhteydessä. Tarkastelen aihetta naisten yhteiskunnalliseen asemaan vaikuttaneiden tapahtumien kautta. Olen hankkinut lähdemateriaalia useista eri paikoista, joita ovat lähdekirjallisuuden lisäksi muun muassa asianmukaiset ja luotettavat länsimaisen taidemusiikin historiaan erikoistuneet Internet-sivut. Opinnäytetyöni alkupuoli käsittelee naismuusikkouden yleisen kehityksen vaiheita, jossa tuon esille varsinkin naisten musiikillista asemaa edistäneitä naissäveltäjiä ja heidän elämäntyötään. Tarkastelen niitä seikkoja, jotka antoivat naismuusikoille mahdollisuuden muun muassa julkaista omia sävellyksiään ja työskennellä kokonaisvaltaisesti musiikin piirissä, joka oli 1500- ja 1600- luvulla hyvin harvinaista. Työni loppupuoli käsittelee puolestaan naisviulistien vaiheita 1700-luvulta alkaen, tuoden esille niitä seikkoja, jotka vaikuttivat naisille epäsopivana pidetyn instrumentin yleistymistä siten, että viulusta tuli 2000-luvulla lähes naissukupuolen kokonaan hallitsema soitin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on myös tuoda esille niitä naismuusikoita ja viuluvirtuooseja historian saatosta, jotka vaikuttivat toiminnallaan ja esimerkillään naismuusikkouden yleistymiseen aina nykypäivän tilanteeseen asti.
Toimistopäällikkö Jouni Koli
Ihanteellinen orkesteriviulisti : selvitys ammattitaitoisen orkesteriviulistin työstä, taidoista ja ominaisuuksista
Kaustisella tutkittiin viulupelimannien nuotinlukua
Taivaan arkkitehtuuria sooloviululla : Pyry Mikkola taituroi Taivalkosken kirkossa
Huippuviulisti musiikkikaupungista
"Soitan viululla mitä vain" : konserttimestari Lasse Joamets siirtyy vuodenvaihteessa Lapin kamariorkesterista Oulu Sinfoniaan
Mestarin viulu vaikeni : Heimo Haitto kuollut
Leo Siirtola : Lapin pelimanni
Viulu on ihmisäänen jatke
Serenadi lähiruualle : viulu seuraa orkesterimuusikko-katusoittajaa lähes kaikkialle
Joka tulella leikkii : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jännittääkö...? : esiintymisvalmennus musiikin perustason opetuksessa
Teknistä huippukyvykkyyttä
Kanteleensoittaja Vilhelmiina Halonen
Polkka-Otto ei jarrutellut
Yehudi Menuhin : Ihmelapsesta musiikin humanistiksi
Pintapuuterit pois vanhasta peruukkipäästä
Yhteismusisointi pianon- ja viulunsoitonopetuksen alkeistasolla
Barokkiviulu on työläs, mutta hienostunut soitin
Vera Dantchev soittaa Norden-orkesterissa
Lupaava viulutaiteilija
Muolaasta Roomaan : muisteloita Muolaast ja muualtkii
Kuin Haffnerien häissä : kaupunginorkesteri tarjosi ravintoa hengelle ja ruumiille
Heimo Haitto : Suomen ensimmäinen kosmopoliitti
Miun sydän laulaa
Miljoonaviulu pääsi kaapista ulos : Antti Tikkasen instrumentti syntyi ja 1690-luvulla
Liikunta pitää viulistin vireessä : Antti Laitinen käyttää vapaa-aikansa mieluummin urheillen kuin istuskellen
Kaksi kertaa ensi kertaa : Antti Tikkanen debytoi Oulun kaupunginorkesterin solistina
Värien kontrapunktia
Viulun viemää : Tuirasta Chicagoon ja takaisin kotiin ; kuvat: Jorma Mylly
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Viulutaiteilija Anja Ignatius - opintovuodet ja uran alkuvaiheet
Pienen viulistin apuna
Tämä on kirjallinen osuus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakouluun tehdystä taiteellisesta opinnäytetyöstä. Taiteellinen osuus Bachia viuluille -barokkikonsertti esitettiin 5.4.2009 Joensuun evankelisluterilaisessa kirkossa. Konsertissa kuultiin J.S. Bachin konsertto kahdelle viululle BWV 1043, konsertto kahdelle viululle BWV 1060 ja konsertto kolmelle viululle BWV 1065. Orkesteri koostui Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun ja Petroskoin konservatorion opiskelijoista. Konsertin johti Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun viulunsoiton yliopettaja Tapani Yrjölä. Opinnäytetyötä on käsitelty solistin näkökulmasta ja seurattu solistin valmistautumista julkiseen esitykseen. Työssä on esitelty barokkimusiikin ominaispiirteitä ja pyritty selvittämään, kuinka niitä voi hyödyntää käytännössä. Työssä on selvitetty, mitä tapahtuu ennen konserttia, konsertin aikana ja konsertin jälkeen. Opinnäytetyössä on pohdittu, mitä solistin tulee ottaa huomioon tilanteessa, jossa hän ei olekaan ainoa solisti. Työssä on pohdittu myös J.S. Bachin musiikkia ja sen vaikeutta viulistin näkökulmasta..
Janka-Jussi : pelimanni ja perinteen kerääjä
Antti Tikkanen eurooppalaiseen kiertokouluun
Haastattelumateriaali jakaantuu kahteen päälukuun. Ensimmäisessä käsitellään soittajien omaa yksityistä tilaa. Harjoittelun oma tila liittyy ruumiillisuuteen sikäli, että ruumiillinen toistotyö ja viulistisen identiteetin muotoutuminen tapahtuu pitkälti yksityisesti, tietoisena julkisen tilan vaatimuksista. Orkesteriviulistien sosiaaliseen tilaan liittyy toisaalta vuorovaikutus muiden muusikoiden kanssa harjoituksissa ja toisaalta muusikoiden ja yleisön kohtaaminen konserteissa. Sosiaaliseen tilaan liittyviä ruumiillisuuteen kytkeytyviä ilmiöitä käsitellään erillään, toisessa analyysiluvussa.
Tiivistelmä.
Eteläpohjalainen kansanomainen viulunsoittotyyli : onko sitä olemassa?
Viulutunti Menuhinin tapaan
Viulu ja viulun mestarit : 56 kuvaa ja taulukko
Impulsiivinen Kuusisto tähtää Sibelius-kilpailuihin
Jääkuningatar keskittyy vapaaohjelmassaan barokkiin
Viulisti kuin kuvanveistäjä
Harry Wahl : ainutlaatuisen jousisoitinkokoelman omistaja
