http://www.yso.fi/onto/yso/p22502 autokauppa
autokauppa autokauppa
Marraskuu vei henkilöautomyynnin yli 100.000:n
Kuorma-autokauppa vilkastui syyskuussa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Vehon vaihtoautokunnostusprosessissa esiintyviä ongelmia ja sen toiminnan perusedellytyksiä. Työ aloitettiin perehtymällä tarkasti vaihtoautokorjaamon kunnostusprosessin eri vaiheisiin. Lisäksi pohdittiin erilaisia ratkaisumahdollisuuksia ongelmien pienentämiseksi ja sitä kautta pyrittiin vähentämään kunnostustoiminnassa syntyviä kustannuksia. Työn avulla pyrittiin myös vaikuttamaan vaihtoautojen kunnostuskulujen liialliseen kasvuun. Tämän takia työssä on esitetty erilaisia kunnostusprosessin toimintamalleja vaiheisiin, joissa ongelmia todettiin. Työ on tarkoitettu Veho-vaihtoautokorjaamon toiminnan tueksi. Työ suoritettiin perehtymällä yhdessä vaihtoautokorjaamon kunnostajan kanssa kunnostuksen eri vaiheisiin. Muistiinpanojen avulla kirjattiin ylös kunnostuksen eri vaiheissa syntyviä ongelmia. Työn tueksi sovellettiin voimassa olevia vaihtoautokorjaamon sisääntuloprosessin ehtoja. Työssä selvisi myös, että vaihtoauton kunnostuskuluja ei osattu täysin optimoida, jolloin seurauksena aiheutuu turhia lisäkustannuksia korjaamolle.
Päätöksenteossa tarvitaan paitsi tietoa myös ymmärrystä : ohjeita kauppiaille ja viranomaisille
Loogisuus puree, varmuutta lisää
Dieselmoottori kehittyy luksukseksi
Asiakastieto ja tyytyväisyys vaihtoautokaupoissa : Tutkimus asiakastiedon keruusta ja tyytyväisyyden kyselystä vaihtoautokaupoissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Varsinais-Suomen Auto-Center Oy:n Forssan yksikön jälkimarkkinointitoimintaa sekä asiakaspalvelun että työilmapiirin parantamisen kannalta. Käytännössä se tarkoittaa toimintamallien luomista kaikkeen toimintaan ja tilojen käyttöön. Kehitysideoiden tarkoituksena on vähentää ja ennaltaehkäistä virheellistä toimintaa, joka saattaisi heikentää yrityksen asiakastyytyväisyyttä. Ensin selvitettiin varsinaiset kehityskohteet. Sitä varten henkilökuntaa haastateltiin kysymyslomakkeilla, joiden vastausten perusteella muodostettiin kokonaiskuva nykyisestä tilanteesta. Henkilökunnan mielipiteiden lisäksi opinnäytetyön tekijän omat mielipiteet asioista otettiin huomioon. Yleisimmät syyt huonosti toimivaan asiakaspalveluun ja henkilökunnan tyytyväisyyteen työssä, johtuivat erilaisista toimintatavoista henkilöiden välillä sekä selvän johtamisen puutteesta korjaamon toiminnassa. Näiden lisäksi korjaamon tilojen ja laitteiden koettiin häiritsevän ajoittain toimintaa. Korjaamon asiakaspalvelu muodostuu usean eri tekijän kokonaisuutena. Huono asiakaspalvelu saattaa johtua pienistä tekijöistä koko toimintaketjussa, jolloin hyvin tehdyt asiat eivät korvaa yhtä huonoa. Välttääkseen huonon asiakaspalvelun tulisi jokaisen yrityksessä toimia yhteisten toimintamallien mukaan ja tiedostaa asiakkaan tärkeys yrityksen liiketoiminnan kannalta. Vain pitämällä kokonaisuutta tärkeänä voidaan olla varmoja toiminnan jatkuvuudesta.
Merkkiorganisaatio puhaltaa yhteen hiileen
Autokauppa puhuu nyt: Miinat ja viritykset tekee kuluttaja
Voidaanko sinua jymäyttää?
Autokaupan asiakkaiden ostokäyttäytyminen : case Veljekset Laakkonen Kuopio
Pohjolan auto toi Fordit Rovaniemelle
Apua autojonoihin
Automyynnin kehittäminen
Rovaniemen Wetteri Oy:n vaihtoautokeskuksen markkinoinnin tehostaminen
Miten erottautua muista?
Asiakastyytyväisyys : Varkauden Autokarilla
Sähköisen markkinoinnin ja kaupankäynnin edistäminen autoalan liiketoiminnassa Suomessa
Sulassa sovussa
Käytetyt autot : Lada : korin kunto ratkaisee
Automiehet muistavat kauppaneuvos Koivistoa 1964
Mercedes-Benzin E-sarjan toteuttetun lanseerauskampanjan purku ja analysointi
Business intelligencen hyödyntäminen autoalan liiketoiminnassa
Autokauppias vieroo somea
Tietyö Kauppakadulla
Vallankumouksellinen autovuosi : Opelin ja Mazdan vuosi
Yhteistuumin eteenpäin kohti uusia haasteita
Rikas Ford aikoo palata eturivin merkiksi
ISO 14001 takaa tinkimättömän ympäristöasenteen
Autokauppiaspäivät pohti autoverotusta ja ryhmäpoikkeusasetusta : veroale sai kiitoksen
Kirjakauppojen historian etsintä
Käytetty auto Saksasta
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Jälkimarkkinat kunnossa, mutta valuuko autokauppa harmaille markkinoille?
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön aiheena oli Audi A1:n lanseerauksen markkinoinnin suunnittelu jälleenmyyjän näkökulmasta. A1 lanseerattiin Suomessa syksyllä 2010. Tavoitteena oli saada A1:n myynti jo alusta lähtien toivotulle tasolle. Tarkoituksena ei ollut olla mukana kaikissa markkinointitoimenpiteissä eikä lanseerauksen jälkiseurannassa. Työn toimeksiantajana toimi VV-Autotalot Oy. Työn teoria keskittyy lanseerausmarkkinointiin, eli tuotteen kerroksiin, lanseerauksen riskeihin, seurantaan sekä analysointiin. Työssä kerrotaan jälleenmyyjäliikkeen sekä Audin maahantuontiyrityksen, VV-Auto Group Oy:n, perustiedot. Audi A1:stä tarkastellaan tarkasti tuotteena. Työstä käy ilmi erilaiset suunnittelemani markkinointi-ideat lanseerausta koskien.  Ideat on esitelty aihepiireittäin, ja niiden mahdolliset toteutustiedot löytyvät aina kyseisen suunnitelman lopusta. A1:n lanseerausmarkkinointi suoritettiin järjestämällä muun muassa A1-ensiesittelytilaisuus, A1 Tour -autoesittelykiertue, perustamalla oma sähköpostiryhmä tuotteesta kiinnostuneille sekä muita niin kutsuttuja yleisiä markkinointikeinoja käyttämällä, kuten lehtimainontaa. Myös henkilökohtainen myyntityö oli merkittävä osa lanseerausta. A1 pyrittiin tuomaan esille erilaisissa yhteistyötapahtumissa, kuten Kämp Gallerian VIP-illassa, jossa myyjät pääsivät esittelemään A1:tä helposti asiakkaille. A1:n lanseerausmarkkinoinnissa onnistuttiin hyvin. Myynti lähti myös hyvin nousuun ennakkomyynnin jälkeen. Työssä pystyttiin keksimään runsaasti erilaisia markkinointitapoja, joita voidaan tarvittaessa hyödyntää tulevissakin kampanjoissa. Kohderyhmä osittain myös muuttui ja tarkentui lanseerauksen jälkeen, joten tulevat kampanjat voidaan suunnata vielä tehokkaammin ja tätä kautta saada parempia tuloksia.
Rinta-Joupille caravan-talo Kempeleeseen
Koillismaan Auto sai uuden johtajan : taloon palannut Miikka Mustonen nousee Koillismaan Osuuskaupoan johtoryhmään ; Uusi kauppa on iso satsaus
Kullervonkujalta Kauppakadulle päin 1960-luvulla
Mainonnan huomioarvotutkimus. Case Nelipyörä Oy
Kaikki tiet johtavat Turkuun
"Tabloidissa ilmoituksen kontaktihinta laskee"
Kuluttajansuoja autokaupassa : kohti kuluttajaystävällistä autokauppaa
Autosi todellinen arvo
"Palattu 70-luvun tasolle" : kuorma-autokaupassa on pakki päällä
Maailma muuttuu ja kuorma-autokauppa sen mukana
Sosiaalisen median käyttö autokaupassa
Ajoneuvon tilaus-toimitusprosessin analysointi
Kevät vauhditti autokauppaa
Tässä työssä tehtiin takuumuistilistat Autokeskus Oy:n työnjohtajille, koska osassa toimipisteistä työnjohtajien työtehtävien muuttuessa pitää hallita useamman automerkin takuukäytännöt. Ohessa käsiteltiin lisäksi  takuun merkitystä Autokeskus Oy:lle sekä kuluttajansuojalain käytäntöjä takuuseen nähden. Autokeskus Oy:lla on seitsemän täyden palvelun autotaloa, yksi vaihtoautoihin erikoistunut yksikkö ja joulukuussa 2012 avautuva monimerkkikorjaamo. Korjaamoiden myynti on yhteensä 46 miljoonaa euroa. Takuun osuus myynnistä on 6,3%. Takuun osuuden myynnistä voidaan siis todeta olevan merkittävä. Takuumuistilistojen tarkoitus on selventää työnjohtajalle, mitä takuu sisältää, mitä rajoituksia takuulla on, mitä se edellyttää korjaamiselta sekä varmistaa, että korjaus täyttää tehtaan antamat kriteerit takuukorjaukselle. Takuumuistilista toimii korjaamon toimintaa helpottavana ja nopeuttavana työkaluna, josta takuukorjaukseen liittyviä keskeisimpiä asioita on helppo ja nopea tarkistaa. Valmiit takuumuistilistat ovat neljä laminoitua A4 kokoista arkkia. Jokaiselle takuujärjestelmälle laadittiin oma muistilistansa. Listoihin laitetiin tärkeimmät tiedot takuukäytännöistä erilaisiin taulukoihin. Takuumuistilistat tulevat käyttöön Autokeskuksen toimipaikkoihin. Kuluttajansuojalain viidennessä luvussa on säädetty yleiset säännökset myyjän virhevastuuseen suhteessa kuluttajaan. Virhevastuulle ei ole säädetty takarajaa, vaan tuotteen pitää kestää sen odotettavissa oleva ikä. Kestoikään vaikuttavat ajetut kilometrit, käyttöolosuhteet sekä hoidon ja huollon laatu. Virhevastuu jatkuu takuun jälkeenkin. Virheestä vastaa ensisijaisesti myyjä. Maahantuoja tai valmistaja on vastuussa takuunantajana sekä takuun päättymisen jälkeen aikaisemman myyntiportaan edustajana. Vaihtoehtoja virheen korjaamiseen ovat tuotteen korjaaminen, vaihtaminen, hinnanalennus tai kaupan purku. Takuun uudelle autolle myöntää maahantuoja tai valmistaja. Takuu on tavallisesti kahdesta kolmeen vuoteen, pidempiäkin on. Takuusta on yleensä rajattu pois kuluvat ja säännöllisesti vaihdettavat osat. Takuunantajien kiristäessä ehtoja takuukorjauksiin, jäävät kauppiaat koko ajan  suuremmalle vastuulle rahallisesti virheen korjaamisesta.
Kovaa ajoa autokaupassa
Perheyritykset löysivät toisensa : Pörhön Autoliike Oy osti vappuaattona Haapalahden Autoliikkeen
Koskilinjat osti A. Mörön : yhdistyminen voi parantaa matkustajien palvelumahdollisuuksia
Autokauppa vuosina 2007-2008 ja siihen vaikuttaneet tekijät
Uusien henkilöautojen myynti Suomessa 2000-luvulla : Automerkkien markkinaosuuksien kehitys
Hyundai takaisin Suomeen
Asiakastyytyväisyyden tutkiminen ja asiakaspalautteen analysointi
Asiakastyytyväisyyskysely - tuontiautot
Kuluttajakäyttäytyminen ja ympäristönäkökohdat autokaupassa Kainuun alueella
Käytettyjä kaupan
Vuoden 2001 henkilöautomyynti jäi kohtalaiseksi
Sydämen sykettä ja iskuvoimaa
Jälkimarkkinoinnin kehittäminen Varsinais-Suomen Auto-Center Oy:n Forssan yksikössä
Autokuume : autokaupan vuosikymmenet Kokkolassa = Bilfeber : bilhandelns årtionden i Karleby
Rantala rauhoittelee alaa : ylilöntejä on tapahtunut
Etämyyntisäännöset uudistavat autokauppaa : kuluttajansuoja pätee verkossakin
Jälkimarkkinat vuonna 2002 : kaikki samalla kakulla
Tyyppihyväksynnästä yllättäviä lisäkustannuksia
Työnsuunnittelu osana autoalan monimerkkiliikkeen huoltotoimintaa
Senja Jääskeläinen, linja-autonkuljettaja ja Lea Jokinen ...
Sukupuolittunut autokauppa? : naisten kokemuksia autokauppojen asiakaspalvelusta
Kansainvälisen autokaupan kehittäminen : tuontiautokaupan hyödyntäminen autoliiketoiminnassa
Asiakastyytyväisyystutkimus New Holland-yhdistelmäkaivurin ostaneille
Optimismia ilmassa
Perttilän myymäläautojen lastauspaikat
Seat automerkin myynti- ja huoltotoiminnan aloittaminen
Autotie : tien sivusta
Jälkimarkkinoinnin kannattavuuden seuranta automerkeittäin
D-Autot avaa ovensa 1965
Kuopion Autokauppa Oy:n henkilöstön työhyvinvointi, työtyytyväisyys ja työmotivaatio
Kuva Nikolainkulmasta ja Asemanaukiosta, kuvassa myös ...
Autokaupan imu pönkittää pieniä
Kuopion Autokauppa Oy:n vaihtoautoviikon imago
Henkilöautokorjaamon uusintakäynnit
Autokauppa kasvatti Stockmannin myyntiä
Ensiesittelystä autokauppaan : Unon tie markkinoille
Nopeat autot, hitaat osakkeet
Muutoksien aika alkanut
Kauppakadun tietyö
Alkaako Suomessa autoale?
Autoalan maahantuontiyrityksen perustaminen
Kokoonpanologistiikka on ajan hallinnan taidetta
Strategisten asiakkuuksien johtaminen autokaupan rahoituksessa
Kun leipä ei riitä kaikille
Vuonna 2008 alkoi laskusuhdanne, jonka seurauksena autojen myynti romahti Pohjoismaissa. Lähes kaikki autovalmistajat joutuivat tekemään rajuja kustannusten ja investointien leikkauksia. Kun globaali yritys leikkaa kuluja, markkinointibudjetit ovat usein ensimmäisten säästökohteiden joukossa. Budjetteja pienennetään sekä markkinointiviestinnän tuotannosta ja suunnittelusta että mediapanostuksista. Markkinointiviestintätoimistot kokevat suhdannevaihtelut ensimmäisten joukossa. Toimistot rekrytoivat nousukaudella rajusti ja taantuman aikana usealle toimistolle irtisanomiset ovat välttämättömiä, vaikka muita tehostamistoimia käytettäisiinkin. Viestintää tehostamalla yritykset voivat parantaa kilpailukykyä tai tuottavuutta sekä kehittää työyhteisöä. Tämän projektityyppisen opinnäytetyön toimeksiantaja on markkinointitoimisto, jonka merkittävä asiakas on eräs automerkki. Projektin tekijä työskentelee kyseisessä markkinointitoimistossa ja on päivittäin yhteydessä konsultteihin, jotka auttavat automerkin jälleenmyyjiä markkinointiviestinnän suunnittelussa. Markkinointitoimisto tuottaa automerkin imagoa tukevia markkinointimateriaaleja jälleenmyyjien myynninedistämistä varten. Konsultit ovat markkinointitoimiston palkkaamia, mutta työskentelevät automerkin maaorganisaatioiden toimistoissa sekä Pohjoismaissa että Baltiassa. Liikesalaisuuksien takia tässä työssä ei mainita markkinointitoimiston tai automerkin nimiä. Samasta syystä projektia ei saanut kokonaisuudessaan lisätä opinnäytetyön raportin liitteeksi. Toimeksianto oli tuottaa asiantuntijaopas konsulteille. Oppaan tavoite on tehostaa jälleenmyyjän, konsultin ja markkinointitoimiston välistä yhteistyötä sekä parantaa konsultin osaamista markkinointiviestinnän suunnittelusta ja tuottamisesta. Oppaan sisällön kokosi ja kirjoitti projektin tekijä. Lisäksi hän suunnitteli oppaalle visuaalisen ilmeen. Oppaan oikoluki markkinointitoimiston copywriter ja taittoi graafinen suunnittelija. Viestinnällisesti oppaan kokoamisessa haastavinta oli pitää kirjoitustyyli yksinkertaisena ja selkeänä, mutta silti kiinnostavana ja vakuuttavana. Lopputuotoksesta tuli tiivis 24-sivuinen paperinen opas, joka on jaettu neljän pääotsikon alle. Kuvat, typografia ja muut visuaaliset, tarkoin valitut elementit, tukevat tekstiä ja nostavat tärkeimpiä pääkohtia esiin. Oppaan haaste on kohderyhmä sekä kohderyhmän suhde kirjoittajaan. Ei ole itsestään selvää, että konsultit, markkinoinnin ammattilaiset, ottavat nuoren kirjoittaman asiantuntijaoppaan vakavasti. Se, kuinka hyvin opas otetaan käyttöön ja kuinka merkittävästi yhteistyö tehostuu, jää nähtäväksi seuraavan puolen vuoden aikana.
Vihreiden arvojen merkitys automarkkinoinnissa showroom-ympäristössä
Kauppakadun katutyö
Yrityksen löydettävyyden parantaminen ja asiakassuhteen vahvistaminen verkossa : case: Autotalo Hartikainen Oy
Käytettyä kauppaamassa, ostamassa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: AutoSein Oy
Autotalo Laakkonen Oy:n asiakashallinta
Käytettyjen autojen varaston kiertonopeus autoliikkeissä
Palveluprosessin kehittäminen autokaupassa
Rahoitusyhtiön yhteyshenkilö ja autokauppa – laatutekijöiden tunnistaminen ja arviointi : Case: Nordea Rahoitus Suomi Oy
Matti Pörhölle ja Taisto Riskille kauppakamariristit
Autoalan vähittäiskaupan kilpailuolosuhteet ja kannattavuus
Miten Suomesta tuli japanilaisen auton maahantuonnin sillanpääasema Euroopassa vuonna 1962?
Työn taju : etnografinen tutkimus työstä, sitoutumisesta ja joustoista hypermarket Jusalassa
Automyyjien työ : myyntityylejä, rooleja ja menestyksen mittareita
Autokauppa kahautti verkkoon
Uusia autoja Hemmingille
Auton ostoprosessi EU-alueen ulkopuolelta
Vallankumouksellinen
Vero pienentää kokovaatimusta : yritysautoja on jo kolmannes kaikista autoista
Kiintiöity kauppa
Verot vaikuttavat päästöihin ja päätöksiin
Kuorma-autokauppa virittää koneistoa
Palvelukohtaamiseen liittyvien odotusten sukupuolittuneisuus : naiset autokaupan asiakkaina
Toimialakatsaus. Autokauppa : alan volyymi ja markkinat, yritysten taloudellinen tila ja kehitys
Asiakastyytyväisyyteen vaikuttavat tekijät
Erittäin tyytyväisten Toyota asiakkaiden käyttäytymisen ymmärtäminen asiakasuskollisuuden ja Word-of-Mouth viestinnän näkökulmasta
Autoala osaa muutosjohtamisen
Autokauppaa Vankkavaunu Oy:llä
Yhdentyneen Euroopan yhdentynyt kuorma-auto
Perttilän kaupan kuorma-auto
Toriparkin remontoinnin aikaan toria pidettiin väliaikaisesti ...
Perttilän kaupan pihalla
Raumankulma jäi muistoksi V. Rauman autoliikkeestä : V. Rauma edusti Volvoa Rovaniemellä vuodesta 1936
Fennomanian monet kasvot
Keskusautohalli Oy yhdisti vuonna 2012 Turun ja Raision autoliikkeensä yhdeksi uudeksi autotaloksi Turun Rieskalähteentielle. Uuteen toimipisteeseen siirtyivät suurin osa automyynnistä sekä huoltopalvelut kokonaisuudessaan. Huoltotoimintoja parantamaan päätettiin perustaa uusi toimi huolehtimaan kaikista huoltoon tulevista töistä asiakkaan saapumisesta eteenpäin. Toimen nimeksi tuli työnsuunnittelu. Tämän kehittämistyön tavoitteena oli rakentaa kattava yleiskuva työnsuunnittelusta ja luoda siitä toimiva prosessikuvaus Keskusautohallille. Työnsuunnittelun tehtävänä on huolehtia oikean työn jaosta oikealle mekaanikolle oikeaan aikaan, siten ettei asiakkaalle annettu asiakaslupaus aikataulusta pääse venymään ilman erillistä sopimusta. Työnsuunnittelu on koko ajan selvillä kaikista töistä, joita huoltokorjaamolla on ja joita sinne on tulossa, jotta jokaisen mekaanikon työpäivä on mahdollisimman tarkkaan suunniteltu ja aikataulu säilyy. Kehittämistyössä käytettiin tutkimusmenetelminä haastatteluja, omia kokemuksia sekä toimintolaskelman kautta saatuja tietoja, joiden avulla voitiin verrata työnsuunnittelun tuomaa lisäarvoa ennen Keskusautohallin toimipisteiden yhdistämistä olleisiin tilanteisiin. Keskusautohallilta saadun toimeksiannon mukaisesti tämän kehittämistyön aikana valmistui prosessikuvaus työnsuunnittelusta sekä työnsuunnittelijan toimenkuvaus. Prosessikuvaus otettiin käyttöön välittömästi.
Lokakuun autokauppa syyskuuta parempi
Markkinointitutkimus : Case: Toyota Airport
Oppaan tuottaminen vähittäiskaupan markkinointikonsultille
SOK:n tavaratalo
Innovaatioiden esteet ja profiloitumisen keinot AutoPalinin markkinoinnissa
Autokuume : opas parhaaseen autokauppaasi
Vaihdon välineen arviointi ja hinnoittelu
Asiakkuuden hallinta autokaupassa
Insinöörityön tavoitteena oli analysoida takuutuotteita, takuukantaa sekä takuuprosessia Fragus Warranty Finland Oy:lle. Tarkoituksena oli analysoida itse takuuprosessia ja saada kokonaisvaltainen kuva Fraguksen takuutoiminnasta. Työtä on tarkoitus käyttää apuvälineenä tulevaisuuden uusia tuotteita ja järjestelmiä kehiteltäessä sekä toimia pohjana tuleville takuukäsittelijöille. Työ pitää sisällään yrityksen takuuprosessin käsittelyä, yleistä tietoa takuu- ja vakuutuskaupasta sekä sen merkityksestä autokaupassa. Yrityksen toiveesta työssä ei julkaista yritykselle olennaisia numeraalisia tietoja, vaan yleistetään tutkimuksesta saadut tiedot. Mahdolliset viralliset tilastot sekä numerot jäävät Fragus Warranty Finland Oy:lle. Työssä kerrotaan myös vakuutus- ja takuualalta yleistä tietoa, joka helpottaa lukijaa työn ymmärtämisessä. Työ tehtiin työskentelyn ohella vuosien 2010 ja 2011 aikana. Työn kautta opitut asiat sekä aikanaan koulussa sisäistetty tietotaito jalostuivat insinöörityöksi tässä ajassa. Työni aineistona toimivat Fragus Warranty Finland Oy:n tietokanta, eri ohjelmistot, takuujärjestelmät sekä alan julkaisut ja kirjallisuus. Työn tuloksena syntyi analyysi sekä kokonaisvaltainen kuvaus takuuprosessista, sen mahdollisuuksista ja tulevaisuuden näkymistä.
Näytöltä autotalliin : moderni tekniikka osana autokauppaa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vaihtopakettiautojen arvioitujen ja toteutuneiden kunnostuskulujen eroja sekä autojen osto- ja myyntihintojen eroja autojen hinnoittelussa käytetyn VIS-järjestelmän antamiin hintoihin. Työ aloitettiin perehtymällä yhden vuoden aikana myytyjen vaihtopakettiautojen sisäänosto tietoihin. Aluksi selvitettiin kunnostuskulujen eroja sekä niiden syitä ja myöhemmin ilmenneisiin epäkohtiin pyrittiin löytämään parannusratkaisuja. Työ on tarkoitettu Veho Autotalot Turun vaihtoautotoiminnan tueksi kehittämään toimintaa kannattavammaksi jatkuvasti kiristyvällä autokaupan alalla. Työn tuloksena havaittiin muutamia toimenpide-ehdotuksia joista osaan on jo löydetty toimivia ratkaisuja. Toimenpide-ehdotuksien tuloksena vaihtopakettiautojen kunnostuskulujen arviointi tulee helpottumaan sekä myyjälle että hinnoittelijalle ja lisäksi vastaisuudessa kaikki arviotavat pakettiautot tarkastettaisiin samalla tavalla.
Autoliikkeen ympäristöjärjestelmä
Autokaupan automyynnin volyymiasiakkaiden asiakaskannattavuus
KKO 1996:79 Irtaimen kauppa. Kauppahintasaatavan siirtäminen
Autokaupan määrävuosiselvitys
Rennosti Mannerheimin jalanjäljillä
Unelmia vaiko murheita? : 10 000 markalla autoja
Ruoka vaihtuu pian autoihin : Wetteri rakentaa Oulun Äimärautiolle oman automaailman
Asiakastyytyväisyystutkimus vaihtotraktorin ostaneille
Rakentamista, ei repimistä
Keskiluokkaistuva kansa nousee kumipyörille : autoistuminen Suomessa 1960-luvun alusta 1980-luvun lopulle
Kansallis-Osake-Pankki Kauppakadulla
Stockmann Oulun autokauppaan : tavarataloketjun autoryhmä osti 60-luvulla perustetun Autotalo Jurvakaisen
Simetron Group Oy:n tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Autokaupan omat lommot
Valoa kohti
Ennen kuin ostat käytetyn auton ... : tietoa auton ostajalle
Pakettiautojen ensirekisteröintimäärät : mallintaminen suhdanneherkän tuotteen näkökulmasta
Kuntotestistä apua käytetyn auton kaupassa
Autokaupan osamaksurahoitus
Vaihtoautokunnostusprosessin parantaminen
S-Etuhuollon mainnonan tavoittavuus ja huoltopaikan valintaan vaikuttavia tekijöitä
Jälkimarkkinointi autokaupassa
Tämän työn tavoitteena oli analysoida ajoneuvon tilaus-toimitusprosessia Ford Motor Companyssa kattavalla, mutta helposti ymmärrettävällä tavalla. Työn tuli sisältää kuvaukset informaatio- ja materiaalivirroista sekä niitä ohjaavasta tuotannonohjausjärjestelmästä. Prosessin tehokkuutta mitattiin todellisia toimitusaikoja tutkimalla. Menetelminä tutkimuksessa käytettiin empiiristä tutkimusta kokoonpano-tehtaalla, haastatteluja ja luentomateriaaleja. Prosessin kestoaikoja mitattiin tutkimalla noin 230 auton läpimenoaikoja tilaus- toimitusprosessin eri vaiheissa. Läpimenoajoista laskettiin keskimääräisiä toimitusaikoja eri ajoneuvomalleille tilastollisia menetelmiä käyttäen. Tulokset kuvaavat tilaus-toimitusprosessin vaiheita ja kestoja, kuten on mitattu kesällä 2002 ja keväällä 2003. Koska tämä prosessi on jatkuvasti kehityksen alaisena, on odotettavissa, että toimitusajat tulevat lyhenemään tulevaisuudessa.
Autoliikkeet muistavat kauppaoppilaitosta 1964
Auto-Koiviston juhla 1964
Myytti on valttia
Autokauppa kävi kuumana 60-luvulla
Audi A1:n lanseerauksen markkinoinnin suunnittelu jälleenmyyjän näkökulmasta
Asiakas sisään ja koeajolle
Orastavan autoilun jäljillä : Pohjois-Suomen viranomaiset varhaista autoilua tukemassa ja valvomassa
Suomalainen Pariisissa
Hevosmarkkinoita vai autokauppaa? : käytetyn auton välitys
Toimintaolosuhteet autoalan vähittäiskaupassa
Raskaiden kuorma-autojen kauppa ei kasva, varastot täynnä, uittaminen jatkuu
Suomen autolehti : Helsinki
Uuden auton myynnin prosessikäsikirjan päivitys : case: Keskusautohalli Oy
Myynninedistämisen keinot ja toteuttaminen
Toyota Kaivokselalle AKL-laatusertifikaatti
Autokauppa Suomessa 2000-luvulla : kehitys ja siihen vaikuttaneet tekijät
Takuukäsittely autokaupassa
Asiakasluokittelun leviäminen ja käyttöönotto autokaupoissa
Pörhö-konserni laajentaa edelleen : Koillismaan Osuuskaupan Autokeskuksen toiminnot Auto Arktia OY:lle
Säilyn tilat täyttyivät autoista
Sisun ja Renaultin yhteistyö syvenee
Valtra vaihtotraktori asiakastyytyväisyystutkimus
Tiivistelmä.
Autokaupan alkuvuosi: Japani johtaa, mutta Eurooppa kaahaa perässä
Sitoutunut pääoma ja autokaupan kannattavuus
Vaihtoautokauppaa kivijalkaliikkeessä : uusia palveluja
6 kulmaa autokauppaan
Katsaus vuoden 2003 automainontaan : huomion arvoista
