http://www.yso.fi/onto/yso/p22542 rintamamiestalot
rintamamiestalot rintamamiestalot
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Rintamamiestalon perusparannus
Rintamamiestalo, modernisaation symboli
Rintamamiestalo oli vastaus asumisen unelmaan
Rintamamiestalon kuntotarkastus ja korjaussuunnitelma
Opinnäytteen aiheena on 1950-luvulla rakennetun rintamamiestalon laajennus- ja saneeraussuunnitelma. Opinnäyte on käytännönläheinen prosessi joka asiakaslähtöisesti etenee kohti toiminnallista kokonaisuutta. Työ sisältää eri vaiheita hahmottelusta työpiirustuksiin. Tavoitteena on tehdä laajennusosaan suunnitelma ja muutoksia saneerattavaan osaan. Tiloista pyritään saamaan toimivat, tarkoituksenmukaiset ja esteettisesti miellyttävät. Saneerattava osa sisältää sauna- ja kodinhoitotilojen uudelleenjärjestelyn järkeväksi kokonaisuudeksi. Asiaa tutkitaan toiminnallisuuden, prosessin etenemisen ja analysoinnin kautta. Siihen kuuluu tutustumista rakennusalan sääntelyyn, havainnointia, haastatteluja sekä tilojen mallintamista tietokoneella. Tuloksena on omakotitalon laajennus- ja saneeraussuunnitelma.
Tiivistelmä: Rintamamiestalon laajennus.
Karjasilta : rakennetun ympäristön inventointi 2014
Äijälässä avattiin siirtokarjalaisten asuttamista esittelevä näyttely : nämä talot eivät unohdu!
Rintamamiestalon ullakkolaajennus
Kosteusvaurioituneen puuseinän korjaus pientalossa
Rintamamiestalon peruskorjauksen suunnittelu
Korjauskohteena talo Halenius ja Isokytö
Rintamamiestalon laajennus
Rintamamiehet rakentajina Helsingissä : vuoden 1945 maanhankintalain toteutuminen Helsingin kaupungissa
Perinnemestarin rintamamiestalo : kunnostus ja ylläpito
Opinnäytetyön aihe kertoo 1940- ja 1950-luvun rintamamiestaloista, niiden rakenteista sekä ongelmista. Aiheen tavoitteena oli tehdä vuonna 1952 rakennettuun, Nilsiässä sijaitsevaan rintamamiestaloon kuntotarkastus. Siinä käytettiin rakenteita rikkomattomia menetelmiä. Kuntotarkastuksen lisäksi talolle tehtiin korjaussuunnitelma sekä laskettiin alustavia korjausten kustannuksia. Kuntotarkastuksen tarkoitus oli etsiä selvimmät talon ongelmat ja antaa niihin korjausehdotuksia. Tarkastus on toteutettu ohjekorttia ”KH 90-00535, LVI 01-10538 Asuinkiinteistön kuntoarvio” mukaillen. Rakennuksen omistaja päättää itse, ottaako hän suositellut toimenpiteet käyttöön. Korjausehdotukset tehtiin kuntotarkastuksen pohjalta ja alustavissa laskelmissa käytettiin Klara-kustannuslaskentaohjelmistoa.
Rintamamiestalon salaoja- ja sadevesijärjestelmän rakentaminen : Kahden eri menetelmän vertailu
Rintamamiestalon laajennussuunnittelu ja vertailu
Sormipaneeli ja pinkopahvi : opas rintamamiestalon perinteistä rakennustapaa kunnioittavaan sisäremonttiin
Rintamamiestalon kuntoarvio ja laajennus
1940-50 -luvun jälleenrakennuskauden pientalojen korjauksien haasteet
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia eri LVI-järjestelmien kustannuksia ja energiatehokkuutta. Sotien jälkeisellä jälleenrakennuskaudella suomeen rakennettiin satoja tuhansia rintamamiestaloja. Monen edelleen pystyssä olevan rintamamiestalon LVI-tekniikka on vanhanaikaista ja vaatii ajanmukaistamista, kuten kohde rakennus. Työssä on perehdytty rintamamiestalojen alkuperään ja tavanomaisimmin käytettyihin LVI-järjestelmiin. Kyseisille järjestelmille on pyritty löytämään ajanmukaiset kustannus- ja energiatehokkaat ratkaisut. Järjestelmä ratkaisut ovat kohde rakennukseen suunniteltuja ja mitoitettuja. Vertailussa ovat lämmitysjärjestelmät, käyttövesijärjestelmät, vesikalusteet, jätevedenkäsittelyjärjestelmät ja ilmanvaihtojärjestelmät. Näiden lisäksi on tutkittu rakenteellisia korjaustoimenpiteitä, kuten ilmanpitävyyden - ja lämmöneristävyyden parantaminen. Kaikista LVI-järjestelmistä tutkimukseen valittiin kohteeseen toteutettu ratkaisu sekä muutama yleisin vaihtoehto. Pohdinta osuuteen on koottu kaikki toteutustavat ja järjestelmä vaihtoehdot vertailuun keskenään. Vertailua on tehty investointikustannusten, käyttö- ja huoltokustannusten, ostoenergiankulutuksen, takaisinmaksuaikojen ja koko-naisenergiankulutuksien pohjalta. Lopputuloksena on saatu kohde rintamamiestaloon parhaat ratkaisut ajanmukaistaa LVI-tekniikka nykypäivän vaatimustasolle kustannus- ja energiatehokkaalla tavalla.
Rintamamiestalon korjaus- ja rakennesuunnittelu
Rintamamiestalon kuntoarvio ja energiatehokkuuden parantaminen
Siirtoväen jälleenrakennustyöt vuosina 1945-1955
Rintamamiestalo jälleenrakennuskauden tyyppitalokulttuurin ilmauksena
Äiti oli riuska rakentaja ; Iki-ihana rintamamiestalo
Rintamamiestalojen energiatehokkuuden parantaminen
Työn tavoitteena oli selvittää Kaarinassa sijaitsevan lähes alkuperäiskuntoisen rintamamiestalon energiatehokkuuden ja kosteusteknisen toimivuuden parantamista korjaustöiden yhteydessä. Apuna tarkastelussa käytettiin työhön laadittua Excel-laskentataulukkoa sekä D.O.F. tech Oy:n laskentaohjelmaa nimeltä DOF-Lämpö. Talon rakenteet ja niiden kunto selvitettiin kuntokartoituksella. Kartoituksessa selvisi, että salaojat ovat tukkeutuneet ja sisätilojen pintamateriaalit ovat todella kuluneet. Tämän jälkeen selvitettiin rakenteiden lämmönläpäisykertoimet sekä lämpö- ja kosteuskäyrät. Saatujen tuloksien perusteella saatiin selville tämänhetkisten rakenteiden toimivuus. Työssä vertailtiin erilaisia korjausvaihtoehtoja energiatehokkuuden sekä kosteusteknisyyden parantamiseen. Ongelmarakenteiksi paljastuivat ulkoseinä sekä kellarirakenteet. Vertailun perusteella valittiin rakenteille parhaiten soveltuvat korjausvaihtoehdot. Todella ongelmalliseksi vaikuttavaan seinärakenteeseen ei työn puitteissa löytynyt toimivaa korjausratkaisua. Muiden rakenteiden osalta ratkaisut löytyivät. Osassa rakennusta lämmöneristävyys osoittautui paljon oletettua paremmaksi. Tämän perusteella energiatehokkuuden parantaminen on mahdollisesti kannattavampaa toteuttaa ikkunoiden, ovien sekä ilmanvaihto- ja lämmitysjärjestelmän korjauksien avulla. Näitä vaihtoehtoja kannattaa ehdottomasti vertailla jatkossa. Vaikka tulosta ei kaikilta osin löytynyt, voi tuloksesta sanoa, että laskennallisesti ainakin osa riskirakenteiksi arvioiduista rakenteista on ollut jo yli 60 vuoden käytöllä täysin toimivia. Pelkästään laskentaohjelmiin ei siksi ole syytä luottaa, koska ne eivät osaa huomioida kaikkia muuttujia.
Rintamamiestalon ullakon laajennus
Rintamamiestalojen Karjasilta on maan paras : uudet ja kalliit kerrostaloasuinalueet jäivät taakse
Rintamamiestalon korjausopas
Rintamamiestalon korjaussuunnitelma
Työn tavoitteena oli selvittää vuonna 1951 valmistuneen rintamamiestalon tämänhetkinen kunto ja korjaustarve sekä laatia tämän pohjalta peruskorjaussuunnitelma saatujen havaintojen perusteella ja päivittää rakennuksen piirustukset sähköiseen muotoon. Kuntotarkastus perustuu asukkaiden mielipiteisiin asunnon tämänhetkisestä kunnosta sekä aistinvaraisiin havaintoihin. Kuntotarkastus on pyritty tekemään seuraavan ohjeen mukaan KH 90-00317, Kuntotarkastus asuntokauppaa varten, Suoritusohje. Ohjetta on sovellettu joiltakin osin esimerkiksi otsikoinnissa, jotta raportti säilyisi helppolukuisena. Kuntotarkastuksessa ei havaittu välittömästi korjausta vaativia puutteita. Rakennus on monilta osin lähes alkuperäisessä kunnossa, joskin joitakin huoltotoimenpiteitä on vuosien varrella suoritettu. Monet rakennuksen järjestelmät ovat saavuttaneet niille suunnitellun käyttöiän ja ovat sen vuoksi korjauksentarpeessa lähivuosina.
Jokun talo
Rintamamiestalon sisustussuunnitelma
Tyyppitalovaltaiset pientaloalueet
Puurunkoisen pientalon ääneneristyksen parantaminen rakennuksen peruskorjauksen yhteydessä
Rakennettiin toivekoti
Karjasillan viehätys kestää : alueen asukastupa on muuttamassa naapurikaupunginosan Höyhtyän puolelle
Talven taikaa : 100 ideaa valkoisesta rintamamiestalosta
Rintamamiestalon ekologinen peruskorjaus- ja laajennussuunnitelma
Rintamamiestalon kuntotutkimus ja korjausehdotukset
Lautarakenteisten 1940-60 lukujen pientalojen kunto ja korjattavuus
Rintamamiestalon energiatehokkuuden parantaminen saneerauksen yhteydessä
Rintamamiestalon LVI-saneeraus ratkaisuineen
Rintamamiestalon LVI-tekniikan ajanmukaistaminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli esittää ehdotuksia Tampereella sijaitsevan omakotitalon energiatehokkuuden parantamiseksi. Kohdekiinteistö on vuonna 1939 valmistunut rintamamiestalo, joka on saneerattu 1990-luvun alkupuolella. Työssä keskityttiin LVI-teknisiin ratkaisuihin ja rakenteiden toimivuuteen sekä energiatehokkuuteen. Opinnäytetyön tuloksina syntyneet ehdotelmat painottuivat taloteknisiin järjestelmiin. Rakenteiden mahdollisia parannuksia käsiteltiin vain pintapuolisesti. Opinnäytetyössä perehdyttiin myös rintamamiestalojen tyypillisiin rakenteellisiin ratkaisuihin ja niiden alkuperäiseen LVI-tekniikkaan.    Opinnäytetyössä laadittiin kolme LVI-tekniikkaan keskittyvää ehdotelmaa energiansäästöjen luomiseksi. Rakenteiden U-arvojen parantamista pohdittiin omana kokonaisuutenaan. Ehdotelmat rajattiin hintaluokkien ja vaatimustason perusteella. Osassa pyrittiin hyödyntämään jo olemassa olevia järjestelmiä, kun taas osa keskittyi täysin uuteen järjestelmään investoimiseen. Ratkaisulle laskettiin investointi- ja käyttökustannukset kymmenen vuoden aikajaksolla. Lopuksi laskettiin jokaisen järjestelmän luomat euromääräiset säästöt niiden teknisen käyttöiän aikana.    Rakenteiden lisälämmöneristäminen todettiin kannattamattomaksi. Joidenkin rakenne-osien kunnon tutkimista suositellaan. Työssä ei päädytty yhteen tiettyyn ratkaisuun, sillä tavoitteena oli tarjota tilaajalle eri vaihtoehtoja, joiden perusteella mahdollisen hankinta-päätöksen voi tehdä. Kaikkien järjestelmien teknisiä käyttöikiä tarkasteltaessa maalämpö osoittautui kustannussäästömielessä parhaaksi ratkaisuksi.    Asiasanat: energiatehokkuus, LVI-tekniikka, rintamamiestalo.
Rintamamiestalon kuntoarvio ja peruskorjaus
Esse est percipii, oleminen on havaituksi tulemista
Rintamamiestalon kuntotutkimus
Korjausrakentamisen energiatehokkuus rintamamiestalokohteessa
Talotekniikan uusiminen ja nykyaikaistaminen rintamamiestaloon
Jälleenrakennuskauden pientalon korjausopas
Karjasillalle kaivataan suojelua : Pohjois-Pohjanmaan museo haluaisi säilyttää Kalevan talon Höyhtyällä
Jälleenrakennuskauden tyyppitaloalue : Paikan merkitykset ja täydennysrakentaminen
Perusparannuksen mallisuunnitelma : jälleenrakennuskauden pientalot
Opinnäytetyössä esitetään vanhan rintamamiestalon korjaussuunnitelma. Suunnittelussa on otettu huomioon rakennuksen vanha ikä ja sen tuomat haasteet materiaalivalintoihin. Rakennus sijaitsee Vahdolla osoitteessa Kangenmiekantie 207. Projekti aloitettiin vuonna 2008 ja valmistuu vuonna 2009. Työ sisältää kuntoarvion, korjaustyön suunnitelmat, kustannusarvion, aikataulun ja kuvia rakennuksesta ennen korjaustöiden aloittamisesta. Liitteinä ovat rakennuspiirustukset, aikataulu ja kustannusarvio.
Tiivistelmä suomeksi.
Korsutieltä Näätäkujalle. Osa I / Sirkka Sädevirta, Riitta Salastie, Maria Karisto : Helsingin jälleenrakennuskauden pientaloalueet
Pinkopahvi
Tiivistelmä: Korjauskohteena talo Halenius ja Isokytö.
Rintamamiestalon energiatehokkuuden parantaminen
LVI-tekniset korjaustoimenpiteet 1940-50-luvun pientaloissa
Rintamamiestalon käyttökelpoisuus nykyaikaiseen asumiseen
Koivistontien rintamamiestalot 1950-luvulta 1980-luvulle
Koti lehvistön varjossa : rintamamiestalon uusi elämä
Helsingin rintamamiesten asuntolehti
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia eri vaihtoehtoja rintamamiestalojen LVI-järjestelmille,koska rintamamiestaloja rakennettiin 1940–50- luvulla erittäin paljon noin 200 000–300 000 kappaletta. 1940–50-lukujen pientalojen LVI-järjestelmien tasot ovat nykyaikana erittäin heikentyneitä verrattuna uusiin pientaloihin energiatehokkaassa mielessä ja kuntonsa puolesta.    Työssä perehdyttiin 1940–50-lukujen yleisempiin LVI-järjestelmiin, joita silloin oli käytössä ja kyseisille järjestelmille pyrittiin valitsemaan uudet tuotteet tai järjestelmät taloudellisuutta ja energiatehokkuutta silmällä pitäen. Tarkastelussa olivat lämmitystavat, vesi- ja viemärijärjestelmät ja asuinrakennuksen ilmanvaihto. Talotekniikan järjestelmien lisäksi tutkin myös osittain rakenneteknisiä korjaustoimenpiteitä, kuten lisälämmöneristäminen ja ikkunoiden uusiminen. Uusia LVI-järjestelmiä, joita työssä tarkasteltiin, olivat suorasähkölämmitys uunilämmityksenrinnalla, ilmalämpöpumppujärjestelmä, asuinrakennuksen perinteinen putkiremontti, putkiremontti pinnoitusmenetelmää käyttäen, painovoimaisen ilmanvaihtojärjestelmän kunnostaminen ja ilmanvaihtojärjestelmän uusiminen Blue Sky-menetelmällä. Valittujen LVI-järjestelmien vertailua tehtiin energiatehokkuus- ja kustannustarkastelun  avulla. Insinöörityön lopputuloksena päädyttiin edullisemman korjaustoimenpiteen valinnassa painovoimaisen ilmanvaihtojärjestelmän uusimiseen lämmöntalteenotolla varustetulla tulo- ja poistoilmanvaihdolla, joka on kannattava ja kevyin korjaustoimenpide jonka pientaloon voi ensisijaisesti toteuttaa. Painovoimaisen ilmanvaihtojärjestelmän uusiminen on myös tehokkain tapa vähentää energiankulutusta.
Rintamamiestalot : rakentajien muistikuvia
Tiivistelmä.
Yhtenäiset rintamamiestaloalueet Vantaalla : 1940- ja 1950-lukujen jälleenrakennuskauden rintamamiestaloalueiden inventointi Asolan, Hiekkaharjun, Veromäen, Koivuhaan ja Leppäkorven alueilla
Rintamamiestalon nykytilan kartoitus ja rakenteiden kosteusfysikaaliset laskelmat
Märkätilojen rakentaminen rintamamiestalon kellariin
Rintamamiestalon peruskorjaus
Rintamamiestalon laajennus ja lisälämmöneristeen vaikutus rakenteen toimivuuteen
Jälleenrakennuskauden omakotitalot : rakentamistapaohjeita
Tiivistelmä:.
Radonin poistaminen rintamamiestalon kellarikerroksesta
Rintamamiestalo : eristä oikein : SPU-eristeet
Pelastakaa rintamamiestalot
Korsutieltä Näätäkujalle. Osa II / Anne Horo, Maria Karisto, Riitta Salatie [sic] : Helsingin jälleenrakennuskauden pientaloalueet
Rintamamiestalon kuntoarvio ja korjaussuunnittelu
Rintamiestalon kellarin kuivattaminen
Pientalojen rakenteet, rakennusmateriaalit ja rakentamista koskevat määräykset vuosina 1940-1970
Rintamamiestalon kuntoarvio ja peruskorjaussuunnitelma
Rintamamiestalon korotus ja laajennus
Opinnäytetyön aihe käsittelee rintamamiestalon peruskorjausta ja laajennusta ekologisin tavoin. Ekologisuus on tärkeää nykypäivänä, joten se on huomioitava myös suunnittelussa tarkasti. Työn aikana on selvitetty asemakaava määräyksiä, mitattu rakennus ja piirretty saatujen mittojen mukaan nykyisen tilanteen rakennuspiirustukset. Työtä varten on suunniteltu pari laajennusvaihtoehtoa, ja tutkittu vaihtoehtoja kuinka peruskorjaus ja laajennus voidaan toteuttaa mahdollisimman ekologisin keinoin. Tutkimalla aihetta sai selville paljon uutta tietoa ekologisuudesta ja sen hyödyntämisestä rakentamisessa, joten suunnitelmia on nyt helpompi alkaa toteuttaa käytännössä. Laadittujen piirustusten ja laskelmien pohjalta voidaan päätyä siihen että ekologisin valinta loppujen lopuksi kuitenkin on laajin ja kallein vaihtoehto, sillä sen avulla rakennus saa parhaiten energiaa ja sen pohja ratkaisu on toimivin.
Rintamamiestalon kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Opinnäytetyön aiheena oli rintamamiestalo ja siihen tehtävä remontti. Työ keskittyi rintamamiestalon historiaan ja erityisesti yhteen 1940 valmistuneeseen rintamamiestaloon. Tavoitteena oli selvittää rintamamiestalojen syntyyn ja kehitykseen vaikuttaneita tekijöitä historian näkökulmasta. Lisäksi selvitettiin niin kutsutun jälleenrakennuskauden rintamamiestalojen sisustukset ja kalustukset pienesineineen. Nämä selvitykset olivat pohjana rintamamiestalon sisustussuunnitelmaa laadittaessa. Talo Kokkonen valittiin sisustussuunnitelman kohteeksi. Sisustussuunnitelmassa pyrittiin huomioimaan rintamamiestalon erityispiirteet niin hyvin kuin mahdollista. Tämä edellytti tiivistä yhteistyötä talon asukkaiden kanssa. Materiaalien valinnassa pyrittiin luonnonläheisiin ratkaisuihin, jotka eivät olisi ristiriidassa rintamamiestalon hengen kanssa. Talo Kokkosen ilme muutettiin uusien tapettien ja tammiparketin avulla. Lisäksi puupinnat saivat uuden sävytyksen olohuoneessa ja saunassa. Remontin alaisina olivat myös säilytystilat ja valaisimet.
Jälleenrakennuskausi : sodan jälkeisestä Suomesta 1960-luvulle
Jälleenrakennuskauden tyyppitaloalue : paikan merkitykset ja täydennysrakentaminen
Rintamamiestalo : ennen ja nyt
Rakentaminen jälleenrakennuskaudella : rakennustapaohjeet ja kaavaluonnos jälleenrakennuskauden pientaloalueelle
Rintamamiestalojen vaiheet kiinnostavat : jälleenrakentaminen alkoi jo rintamalla
Rintamamiestalon laajennus- ja saneeraussuunnitelma
Rintamamiestalon peruskorjaus : [800 korjaus vaihtoehtoa]
LVI-tekniset korjaustoimenpiteet 1940–50-  luvun pientaloissa
Peruskorjaus ja laajennus rintamamiestalossa
