http://www.yso.fi/onto/yso/p2255 asumukset
asumukset asumukset
Hiittenkiukaista
Case tripo ; pala palalta tuotteeksi
Kodasta pirttiin
Suomen puoleisen Tornion Lapin markkinat
Asumukset aikojen alussa
Muutettu avioliittolaki
Kesä ilman miehiä
Keski-Skandinavian suomalaiset 1-2. 1, Asuntokulttuuri
Meddelanden från statens agrikultur-etnografiska samlingar å Mustiala institut samt å Agrikulturekonomiska försöksanstalten. Band 1 = Tiedonantoja valtion maanviljelys-kansantieteellisistä kokoelmista Mustialan opistolla ja maanviljelystaloudellisella koelaitoksella. 1. nide
Leivonmäen kansallispuiston muinaisjäännökset
Asumuserosovittelu
Saamelandia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Keskimääräistä onnellisemmat : tapaustutkimus Samuel ja Elizabeth Pepysin avioliitosta 1600-luvun Englannissa
Omakota-projekti, ahdistetun omakotiasukkaan tulevaisuuden kuvako?
Asuminen Muuramessa omavaraiskulttuurin aikana
Kesää syksyllä
Asumuserosovittelijoiden mielipiteitä asumuserosovittelusta ja sen kehittämisestä
Asumuserosovittelu sovittelussa olleiden kokemana : tutkimus vuonna 1978 Jyväskylän raastuvanoikeudessa yhteisen hakemuksen perusteella asumuseron saaneista
Kuoppa-asumusten lämmityskokeilu Kierikissä
Valtakunta ja puoli prinsessaa
Suomen museo. 1984, 91. vuosikerta
Kuralan uusiutunut kivikauden kota
Suursaimaa : hiekkarantojen elämää 6000 vuotta sitten
Koti kekseliäisyyden aikakaudelta : sotien jälkeinen väliaikainen asumus tuo uusia tarinoita museon pihapiiriin
Kaupunginhallitus 1977
Suurasumusta kaivetaan Kierikissä : kansainvälinen tutkimusryhmä avaa ovia kivikautiseen arkkitehtuuriin
Yli-Iin Kierikin kivikautinen kylä - asumuskonstruktiot 1998-1999
Asunnot ja kansan elämä Suomessa : muutamia hawaintoja ja kehotus hawaintojen tekemiseen
Vanhat hyvät erätaidot
Vanhat erätaidot
Teemu rakentaa talon
Talonpoikaistalo keskiajalla ja uuden ajan alussa
Tasinko : tasinko avio- ja asumuseron jälkeen toimitettavassa osituksessa sekä mahdollisuudesta vastaavaan tasoitukseen ns. avoliiton päättyessä
Vieras perheessä
Okko Oravan kaksi pesää
Erota ja sopeutua : paikallistutkimus Helsingin Seudun Elatusvelvolliset r.y.:n jäsenistön piirissä integroitumisesta yhteiskuntaan avio- tai asumuseron jälkeen
Case tripo : pala palalta tuotteeksi
Inkoon kuoppatalot : asumisen jälkiä 1100-1200-luvuilta
Historialliselle mökille uusi paikka : Meimi Mäntyhniemi toivoo sodan jälkeisen asumuksen siirtyvän kotiseutumuseon alueelle
Asunnot ja kansan elämä Suomessa : muutamia havaintoja ja kehotus havaintojen tekemiseen
Vanhin Amerikan suomalaisten rakentama asumus
Kaupunginhallituksen kokous
Nukkumajoki 2 - saamelaiskylä sukupuoliarkeologisena tutkimuskohteena
Sehvan sauna
Jurtassa on outoa taikaa
Kansatieteellinen kuvaus asuinrakennuksista Uudellakirkolla Viipurin läänissä
Avioliitto ja avioero : tutkimus eräistä aviolittoa ja avioeroa koskevista käsityksistä ja käyttäytymismuodoista 1940-luvun lopusta lähtien Suomessa
Rivitalo järven rannalla - jo kivikaudella
Mesoliittiset asumukset Pohjois-Lapissa ja Ruijassa : huomioita liikkumisesta ja asumuksista
Yli-Iin Kuuselankankaan asuinpaikan tutkimukset 1994-1996
Ulkona
Asumusten fyysinen ympäristö Urjalassa
Testissä iglumuotti : rakenna lumesta torppa
Kammit ja autiotuvat : Lapin kairojen kulttuuriperintö
Muinaisuutemme jäljet : Suomen esi- ja varhaishistoria kivikaudelta keskiajalle
Varsinais-Suomen talonpoikain asumukset ja kotitalousvälineet 1700-luvulla : kulttuurihistoriallinen tutkimus
Valmennustalvi
Pohjois-Lapin kiinteät muinaisjäännökset
Mittauspiirustuksia Luttojoen - Suomujärven alueen tukkikämpistä ja koltta-asumuksista
Ehjää liuske-esineistöä asuinpainanteista : kätkettyjä muinaiskaluja?
Ulkosaariston arkeologiaa : Saaristomeren kansallispuiston yhteistoiminta-alueen inventointi 1994-1997
Maaren, samaanien sukua
Mikä on lapsen perhe? : tulkintoja lasten uusperhesuhteista
Havaintoja Suomussalmen TB:n rannan esihistorialliselta asuinpaikalta
Metsän keskellä, suojassa maailmalta
Suomalainen avioeroprosessi
Avio-onnea Morganeiden tapaan
Tiivistelmä.
Asuinseutuni
Sovittelun vaiheet 1907-2006
Paimentolaisten ja alkuperäiskansojen asumukset
Kodasta kolmioon, kammarista makkariin : asunto- ja asuinhuonesanasto suomen kirjakielessä
Jerisjärven kalastus ja vanhat kalapirtit
Oulun Peurasuo 1997 - myöhäiskivikautisen asuinpainanteen kaivaustutkimus
Kaupunginhallitus 1977-1980
Asuinpaikka neoliittiselta kivikaudelta Koillismaan vedenjakajaseudulla
Kultajoki kertoo : julkaisu Kultamuseon suorittamista tutkimus-, inventointi- ja entisöintitöistä Ivalojoella 1975-2010
Tunturi-Lapin kiinteät muinaisjäännökset
Alaponkun pihapiirin entistäminen
Kuoppatalon "merkitys"
Arkeologia ja kulttuuri & uutta kivikauden tutkimuksessa
Loudekota
