http://www.yso.fi/onto/yso/p22539 valtionpalkinnot
valtionpalkinnot valtionpalkinnot
Veden paino
Johdettu muutos : toiminnan kehittäminen erinomaisissa suomalaisissa organisaatioissa
Suomen taiteen vuosikirja 85 : taiteilija opettajana / toimittaja Anne Valkonen
Kirjallisuuden valtionpalkinnot Juha Seppälälle ja Erkki Kirjalaiselle
Tasavallan presidentin vientipalkinnon 25 vuotta 1967-1992
Kertomus ainoasta rakkaudesta
Klinge ja von Bagh saivat tiedonjulkistamisen elämäntyöpalkinnot
Tuulen viemää : romaani. 2
Paikallaanlento : Ullo Paerandin romaani
Kunniallinen petkuttaja
Pieni taivas
Neljän vuosikymmenen vaikuttaja : Kalevan kulttuuritoimittajalle Kaisu Mikkolalle valtion journalistipalkinto
Tuulen viemää. 2
Katja Tukiaiselle muotoilun valtionpalkinto
Von Baghille ja Mikkolalle Warelius-palkinnot
Vallilan rapsodia
Susipalatsi
Vallan kirjailijat : valtion apurahoituksen merkitys kirjailijoille vuosituhannen vaihteen Suomessa
Aurinko katsoo taakseen
Yksi laulu oli ylitse muiden : Peter von Baghin suurteos Suomen taiteiden tarinasta voitti Tieto-Finlandian
Päämääränä cold mountain
Toivon vuosituhat : eurooppalainen ihmiskuva ja suomalaisen yhteiskunnan tulevaisuus
Valtionvarainministeriö sai Hare-laatupalkinnon
Aluenäyttelyt ja valtionpalkinnot / Anne Valkonen
Tarina sinisestä planeetasta
Paratiisi
Kukkivat roudan maat 1. 1, Kylä herää
Tuulen viemää : romaani. 1
Lyhtypolulta päivänsineen : Juha Mannerkorpi oli kahdeksan valtionpalkinnon kirjailija
Jouni Tillille Jyväskylän yliopiston vuoden parhaan väitöskirjan palkinto
Kansallinen palvelu- ja laatuhanke 2000-2001 : loppuraportti
Maan kämmenellä : romaani
Kansallismaisema
Maantieteelle Venäjä ei voi mitään
Suomalainen taiteilijatuki : valtion suora ja välillinen taiteilijatuki taidetoimikuntien perustamisesta tähän päivään / Pauli Rautiainen
Taiteen taskurahat : lastenkulttuurin käsite, linjaukset ja edistäminen
Ranskalainen testamentti
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1997 : syyskuu 1995 - elokuu 1996.
Kirja Suomessa : tekijöistä lukijaan : kirja-alan tukitoimet ja kehittäminen
Selvitys julkisten verkkopalvelujen laatukriteereistä
Sukua : runoja
Mansikalta se maistuu
Vuosikirja = Year book. 2009
Valtio palkitsee = Staten belönar
Lasimaalaus : runoja
Tuulen viemää
Kupoli : romaani
Tapaamisia ja kokemuksia
Laatua verkkoon : julkisten verkkopalvelujen laatu- ja arviointikriteerit
Tuulen viemää. 1
Kauko Röyhkä, Ukumbi ja Kimmo Karjunen saivat valtionpalkinnon
Porvoo 1809 : juhlamenoja ja tanssiaisia
Soiva Siili on pitänyt piikkinsä : Markus Lampelan ja Kyösti Salmijärven musiikkiduon työ palkittiin lastenkulttuurin valtionpalkinnolla
Häivähdys punaista : Hella Wuolijoki ja hänen sisarensa Salme Pekkala vallankumouksen palveluksessa
Valtion taideteollisuuspalkinnot
Kontaktit haltuun kosketuksella : VTT hakee uutta kulmaa sosiaalisiin palveluihin
Paratiisin pilvinen reuna
Röyhkä pokkasi taiteen valtionpalkinnon
Katalonian kato ja sato
Valtion journalistipalkinto Kaisu Mikkolalle
Maidnum sabmelaš tuodjai ja kirjjalašvuhtii
Valtionhallinnon arviointityöryhmän loppuraportti
