http://www.yso.fi/onto/yso/p22594 sosiaali- ja terveysalan perustutkinto
sosiaali- ja terveysalan perustutkinto sosiaali- ja terveysalan perustutkinto
Terveysalan ammatit ja koulutus
Osaava lähihoitaja 2020 : sosiaali- ja terveysalan perustutkintokoulutuksen kehittämisstrategia
Taide ja kulttuuri -opintokokonaisuuden kehittäminen sosiaali- ja terveysalan perustutkinnossa : Näkökulmana kuvallinen ilmaisu sekä taiteen ja kulttuurin terveydelliset vaikutukset
Minkälaisia ominaisuuksia sosiaali- ja terveysalalle suuntautuva haluaa työltään
Sosiaali- ja terveysalan perustutkinto : Näyttökoekokeilu. Perushoito ja huolenpito
Osasto-opettajapilotti : Espoon seudun koulutuskuntayhtymä Omnian ja Espoon kaupungin sosiaali- ja terveystoimen yhteinen hanke lähihoitajaopiskelijoiden työssäoppimisen ohjaamisen kehittämiseksi
Lähihoitajan äidinkieli
Sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon opetussuunnitelman valtakunnalliset perusteet
Työelämän ja koulutusorganisaation yhteistyö lähihoitajakoulutuksessa
Oikaisumenettely oikeusturvan takeena : Sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointi
Sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttökoetyöryhmän raportti : numero 2.
Kansamme taudit
Lähihoitajatutkinnon tuloksellisuus monitahoarviointina
Lähihoitajana yhteiskunnassa
Hoitotyön taidot ja toiminnot
Lähihoitajakoulutuksen tuottamat valmiudet
Näyttötietoa ammattiosaamisesta. II, Loppuraportti kansallisista oppimistuloksista kone- ja metallialan, sosiaali- ja terveysalan, hotelli- ja ravintola-alan sekä logistiikan perustutkinnoissa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden harjoittelun ohjaajien ohjausorientaatio ja sen muutokset 1999-2010
Päiväkoti Aurinkoinen - teoriaopetus käytännönläheisemmäksi
Lähihoitajakoulutuksen oppilaitoskohtaisten opetussuunnitelmien sisällön analyysi
Monimuotoinen työpaikkaohjaajien koulutus sosiaali- ja terveysalalla
Sosiaali- ja terveysalan perustutkinto, lähihoitaja 2010.
Olen ammatiltani lähihoitaja
Sosiaali- ja terveysalan matematiikka
Sosiaali- ja terveysalan ammattimatematiikka
Lähihoitajien työ, ammatti-identiteetti ja hyvinvointi
Tehyn koulutuspoliittiset teesit 2009-2013
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Rekisteriaineistot yhteiskunta- ja terveystutkimuksessa
Sosiaali- ja terveysalan perustutkinto oppisopimuskoulutuksella : opiskelijoiden käsityksiä koulutuksesta ja työssäoppimisesta
Näyttökoekokeilu : sosiaali- ja terveysalan perustutkinto. Kuntoutuksen perusosa
Koulutuksen järjestäjien ja työelämäedustajien yhteistyö sosiaali- ja terveysalalla : tapaustutkimukseen pohjautuva substantiivinen teoria
Sosiaali- ja terveysalan perustutkinto : Näyttökoekokeilu. Kasvun tukeminen ja ohjaus
Lähihoitajan rakentuminen sosiaali- terveysalan perustutkinnon opetussuunnitelmateksteissä
Näkökulmia ylemmän ammattikorkeakoulutukinnon tuottamaan osaamiseen sosiaali- ja terveysalalla
Oikaisumenettely oikeusturvan takeena : sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointi
Lähihoitajaopiskelijoiden päihteiden käyttö, sen syyt, päihteistä saatu opetus ja päihdetietous
Sosiaali- ja terveysalan fysiikka ja kemia
Lähihoitaja : Hoitotyön ammattilainen
Koulutustarjotin   : Vaasan aikuiskoulutuskeskuksen Sosiaali- ja terveysalan ammattitutkintojen koulutustarjotin
Työn aiheena oli sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointiin liittyvä tutkinnon suorittajan oikeusturva. Tarkoituksena oli arviointipäätöksen oikaisumenettely läpikäymällä löytää siitä mahdolliset menettelylliset heikkoudet. Mitkä seikat voisivat muodostaa esteen oikeusturvan täysipainoiselle toteutumiselle? Millä toimilla ne voitaisiin ratkaista? Tavoitteena oli varmistaa oikaisuvaatimuksen tekijälle entistä paremmin hoidettu ja laadukkaampi oikaisuvaatimuksen käsittely. Tämä parantaisi oikaisuvaatimuksen tekijän luottamusta menettelyyn. Oikeusturvan toteutuminen on tärkeää, sillä oikaisuvaatimus on tutkinnon suorittajan ainoa muutoksenhakukeino. Näyttötutkinnon arvioinnin oikaisua koskevaan päätökseen ei ole mahdollista hakea muutosta valittamalla. Oikaisumenettelyn erityishuomiota ja ratkaisua vaativat seikat koskivat arvioijien esteellisyyttä, oikaisuvaatimuksen tekijän kuulemista sekä tutkinnon viimeisen osan arvioinnin oikaisumenettelyä. Nämä asiat voidaan pääsääntöisesti ratkaista näyttötutkintoon valmistavan koulutuksen yhteydessä.  Arvioijien esteellisyyteen puututaan näyttötutkinnon työelämäarvioijille suunnatussa arvioijakoulutuksessa. Oikaisuvaatimuksen perusteluiden tärkeyttä tulee korostaa oikaisuvaatimuksen tekijän neuvonnassa, sillä perusteluiden myötä toteutuu tutkinnon suorittajan kuuleminen. Tutkinnon suorittajan ryhtyessä oikaisumenettelyyn tutkinnon viimeisen osan arvioinnista, hänen tulee pidättyä käsittelyn ajaksi käyttämästä valmistuneelle lähihoitajalle kuuluvia etuja ja oikeuksia. Työn tutkimusmetodi on lainopillinen ja empiirinen. Työssä pyritään selvittämään voimassa olevan lainsäädännön sisältöä. Tulkinnan apuna käytetään etenkin hallinto-oikeutta käsittelevää oikeuskirjallisuutta sekä lainvalmisteluaineistosta hallituksen esityksiä. Empiirisen puolen työhön tuo tekijän käytännön kokemus oppilaitoksen oikaisumenettelyprosessista.
Sosiaali- ja terveysalan perustutkinto : Näyttökoekokeilu. Kuntoutus
Tiivistelmä: Lähihoitajaopiskelijoiden päihteiden käyttö, sen syyt, päihteistä saatu opetus ja päihdetietous.
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttökoetyöryhmän raportti : numero 3.
