http://www.yso.fi/onto/yso/p22562 poliisilaki
poliisilaki poliisilaki
Pontikkasota
Hatuntekijän kuolema
Esitutkintayhteistyötä koskeva ohje : työryhmän raportti
Paljon tehtäviä, mutta vähän rahaa : Suomen väkivaltaisin kunta oli sata vuotta sitten vaikeasti hoidettavaa takamaata
Kokoontumisvapaus
Tekninen seuranta poliisin salaisena pakkokeinona
Rikosoikeus ja oikeudenkäynti 2011
Hyvä hallinto viranomaisessa : case: Tampereen pääpoliisiaseman lupapalvelut
Esitutkintalain, pakkokeinolain ja poliisilain kokonaisuudistus : esitutkinta- ja pakkokeinotoimikunnan mietintö
Poliisioikeus. II
Poliisilaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Katujen tiukka kontrollikulttuuri
Mustamäki : jännitysromaani
Poliisin ja syyttäjän välinen esitutkintayhteistyö
Huijarin heila
Oppilasarvioinnin kehittäminen hätäkeskuspäivystäjien tutkinnossa
Virka-apu poliisin tehtävänä
Ensihoitajien työturvallisuus poliisijohtoisessa tilanteessa : toimintakortti Keski-Uudenmaan pelastuslaitokselle
Poliisimiehen lakikirja : sisäasiainministeriön toimeksiannosta
Toimikunta valmistelemaan esitutkintalain, pakkokeinolain ja poliisilain kokonaisuudistusta
Käen kutsu
Konstaapeli Mutikaisen erehdys
Cloomber Hallin salaisuus
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää poliisin ja syyttäjän välistä esitutkintayhteistyötä. Koska harjoitteluni sijoittui Varsinais-Suomen syyttäjänvirastoon, oli selvityksen kohteena erityisesti Turun alueen esitutkintayhteistyö. Vaikka tutkimus pääasiallisesti kohdistuikin Turun alueeseen, antaa tutkimus kuvan myös yleisesti sovellettavista esitutkintayhteistyöhön liittyvistä asioista.     Uudistunut lainsäädäntö loi paineita kehittää esitutkintayhteistyötä. Virastojen erillisyys ei toiminut kokonaisuutena vaan uusia ratkaisuja yhteistyölle kaivattiin nopeasti. Vuodesta 2005 lähtien esitutkintayhteistyölle järjestettiin ensimmäisiä koulutuksia ja työryhmä pohtimaan esitutkintayhteistyön tulevaisuutta. Ongelmaksi esitutkintayhteistyölle muodostui ajanpuute, jota vastaan oli keksittävä ratkaistuja. Ratkaisuksi tähän ongelmaan Turun alueella on järjestetty vuodesta 2007 alkaen poliisin ja syyttäjän yhteiset tapaamiset. Tapaamiset muodostuvat pääasiassa esitutkinnan rajoittamisesityksistä. Teoreettisena viitekehyksenä toimi esitutkintalaki ja siitä tarkemmin 4 ja 15 §. Lähdemateriaali koostui lainsäädännön lisäksi kirjallisista lähteistä. Kirjallisten lähteiden ohella opinnäytetyössä on hyödynnetty henkilökohtaisia tiedonantoja, Varsinais-Suomen syyttäjänvirastosta saatuja tilastotietoja esitutkinnan rajoittamisesta sekä omakohtaisia kokemuksia ja havaintoja Varsinais-Suomen syyttäjänviraston sihteerin tehtävissä toimiessani.
Käen kutsu, miki-laitos
Ajokielto päihteiden käytön seurauksena
Tutkintavankeusolosuhteiden parantaminen
Sinisen kuoleman kuva : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä. - Abstract.
Poliisimiehen muistelmia
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04540
Valkoinen valhe
KHO 2013:136 : verkkotunnusluettelon julkistamisen katsottiin edesauttavan lapsipornon levittämistä
Ensihoidon alueella viranomaisyhteistyö on jatkuvasti kehityksen kohteena. Harvinaiset tehtävät ja niiden tuomat haasteet mietityttävät alan kenttäjohtajia ja työntekijöitä jatkuvasti. Poliisijohtoisessa tilanteessa on usein ihmishenkiä vaarassa. Ampumis-, puukotus- ja räjähdetapaukset tuovat työturvallisuusongelmia myös tilanteisiin hälytetyille ensihoitajille. Työturvallisuus onkin noussut yleiseksi aiheeksi ammatillisilla keskustelufoorumeilla. Epäselvät toimintamallit ja -ohjeet tuovat turhia riskejä kaikille tehtäviin osallistuville. Näihin ohjeisiin tarvitaan nopeasti parannusta. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli parantaa viranomaisyhteistyötä ja työturvallisuutta. Tämän saavuttamiseksi tutkimuksen pohjalta luotiin teoriapohja toimintakorttia varten. Toimintakortti tulee Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ensihoitajien käyttöön poliisijohtoisia tilanteita varten. Tutkimusta suunnitellessa totesimme kentän henkilökunnan parhaaksi mahdolliseksi kohderyhmäksi. Tutkimuksessamme kartoitimme ensihoidon ja poliisin kenttäjohtajien mielipiteitä siitä, miten ensihoitajien tulisi tehtävillä toimia.  Tutkimukseen osallistui 13 kenttäjohtajaa Keski-Uudenmaan alueelta, joista 6 oli ensihoidon edustajaa ja 7 poliisin edustajaa.  Työmme on laadullinen tutkimus. Kysely toteutettiin käyttämällä nonstrukturoitua kyselylomaketta, joka sisälsi avoimia kysymyksiä. Kyselylomake laadittiin pohjautuen tämän tutkimuksen tekijöiden omiin työkokemuksiin poliisijohtoisten tehtävien sisällöistä. Tekijöillä on takanaan yli 25 vuoden kokemus ensihoidon työtehtävistä. Aineisto kerättiin Internetin välityksellä Webropol-tutkimusympäristössä.    Tutkimustulokset osoittivat, että kaikilla vastaajilla oli päällimmäisenä mielessä työturvallisuus. Tuloksissa selvitettiin poliisijohtoisten työtehtävien rakennetta sekä poliisin ja ensihoidon kenttäjohtajien toiveita ensihoitajien käyttäytymiseen työtilanteissa. Ensihoitajien prioriteetti tehtävillä on suojautua tarvittavilla työvälineillä mahdollisimman nopeasti.  Tämän jälkeen tulee selvittää tilannetta johtava taho tai yksikkö. Yhteisten viestintäkanavien selvittäminen on vastaajien mielestä erittäin tärkeää. Vastaajien mukaan toimintaohjeita tulee odottaa määrätyssä paikassa, kunnes paras mahdollinen työturvallisuus on taattu. Tilanteen johtajaa tulee informoida säännöllisesti, jotta poliisin ja ensihoidon yhteistyö on mahdollisimman turvallista ja tehokasta. Molempien osapuolten mielestä yhteistä koulutusta ja harjoitusta tarvitaan toiminnan kehittämiseksi nykyistä enemmän.
Esitutkinta ja pakkokeinot
Moderni kriisilainsäädäntö
Kosto ikuisessa kaupungissa
Poliisilaki : kommentaari
Naisena miesten maailmassa
Poliisimiehen lakikirja
Uusi poliisin toimintaa sääntelevä lainsäädäntö
Yönpunainen höyhen
Poliisin järjestelykomitean mietintö. 6, Ehdotus poliisilainsäädännön uudistamiseksi
Oikeus on vallan renki : oikeusturvallisuus Suomessa vv. 1918-1950
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Tiivistelmä.
Kuolleet eivät juorua : dekkari : tutkimus eräiden mahdollisuuksien ulottuvuuksista
Esitutkinta-, pakkokeino- ja poliisilain muutokset eduskunnan käsittelyssä
Rikostutkimus
Poliisilaki
Kosto ikuisessa kaupungissa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sinisen kuoleman kuva
Suhteellisuusperiaate poliisilaissa
Rikosoikeus 2010
Poliisioikeus. I : poliisitoiminnasta erityisesti virka-aputoimintana sekä siihen liittyvästä vastuusäännöstöstä poliisioikeuden järjestelmässä
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Kirjallisuutta
Esitutkinnasta tiedottaminen : Tutkimus poliisin näkökulmasta tiedottamista koskevista säännöksistä ja oikeusperiaatteista
Rangaistava työn turvattomuus
Vielä kerran : rikosromaani
Suomen laki. II
Rikospaikka: Helsinki
Poliisi ja eläinsuojeluvalvonta
Rikosoikeudellisista toimenpiteistä luopuminen : rikoslakiprojektin ehdotus
Ajokorttilakiuudistuksen vaikutus lupapalveluun : Ylöjärven poliisiaseman lupapalvelussa
Lahjomattomat
Suojelupoliisi lausunnonantajana ulkoasiainhallinnolle ja maahanmuuttovirastolle ulkomaalaisasioissa
Laki ja järjestys? : poliisien ja kaupunkilaisten näkemyksiä järjestyslaista sekä yleisen järjestyksen ja turvallisuuden valvonnasta
Moderni kriisilainsäädäntö [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomen nimismiesyhdistys 1921-1971
Kirous
Laki muuttuu: poliisimies ei voi enää toimia järjestyksenvalvojana?
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04578
Poliisin ja lääkärin välinen yhteistyö
Puolijulkisen tilan kontrolli kauppakeskuksessa
90 vuotta yhteistyötä turvallisuuden puolesta
Esitutkinta- ja pakkokeinotoimikunnan mietintö KM 2009:2 : tiivistelmä lausunnoista
Turvallisuusviranomaisten toimivaltuussäännöstöjen uudistamistarpeet
Poliisilakityöryhmän mietintö
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia hyvää hallintoa viranomaistyössä. Työn painopisteenä olivat hyvän hallinnon perusteet ja Tampereen pääpoliisiaseman lupapalvelut. Tarkoituksena oli selventää käsitettä hyvä hallinto. Opinnäytetyön taustalla vaikutti oma kiinnostus hallintolakia ja viranomaistyötä kohtaan. Opinnäytetyön lainopillisessa osuudessa käsitellään hallintolain merkitystä viranomais-työssä ja hyvän hallinnon perusteita. Siinä kerrotaan poliisihallinnon rakenteesta, Suomen hallintolain tarkoituksesta sekä hyvän hallinnon perusteista. Työssä käytettiin lainopillista ja empiiristä tutkimusmenetelmää. Työn lainopillista osuutta varten, tutkittiin eri oikeuslähteitä. Opinnäytetyön empiirisessä osuudessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Sitä varten haastateltiin lupa-palveluissa työskenteleviä virkamiehiä. Heiltä kyseltiin hyvän hallinnon perusteisiin liittyviä kysymyksiä. Opinnäytetyölle asetetut tavoitteet saavutettiin. Asiatietoa saatiin kerättyä paljon ja monipuolisesti. Oikeuslähteistä ja työelämästä kerätyt tiedot kohtasivat hyvin. Haastatteluiden avulla saatiin myös paljon käytännön tietoa työelämästä, joten käsitettä hyvä hallinto saatiin selkeytettyä.
