http://www.yso.fi/onto/yso/p22580 Microsoft .NET
Microsoft .NET Microsoft .NET
Microsoft Kinect -liikeohjaus käyttöliittymään
.NET ja C# peliohjelmoinnissa : siirrettävyys ja suorituskyky
PredisysDataManager-tiedonsiirtosovellus
Hajautettujen arkkitehtuurien toteutusalustat
Microsoftin. NET -arkkitehtuurin suorituskykytestaus
Tiivistelmän nimeke.
Microsoft .NET : uudet ominaisuudet
Keskusteluominaisuuden suunnittelu ja toteutus WWW-julkaisujärjestelmään
Inside .NET-ohjelmointi
Lukujärjestystietojen automaattinen siirtäminen opettajien sähköisiin kalentereihin
Tiivistelmä.
Koksaamon kehitysympäristön trendinäyttöjen siirto tuotantoympäristöön
Ohjelmoijan tietoturvaopas
Markkinointiprosessien tuotannonhallintajärjestelmän toteuttaminen :NET-arkkitehtuurilla
Kaksisuuntaisen mielialahäiriön omahoidon tietojärjestelmän kehittäminen
Sovellusympäristö ja käyttöliittymäkirjasto monikosketuslaitteisiin
GPS-seurantasovelluksen suunnittelu ja toteutus
Digitaalisen aineiston hallintajärjestelmä
ASP.NET ja selainpohjaisen sovelluksen suunnittelu
Terminaalin viivakoodinlukujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Internet-käyttöisten ohjelmien suunnittelu ja toteutus
Sanomalehti opetuksessa - tilausjärjestelmä
Microsoft .NET -pohjainen tiedonsiirtosovellus teollisuuden kunnossapitoon
.NET -sovellusarkkitehtuuri : case: ApiTaMo .NET client -suunnitelma
Rahtikirjasovellus Cargo04 : Sanmina-Sci
C%-ohjelmointi
Äänestystuloksen analysoiminen digikuvasta
Tiivistelmä: LINQ : ohjelmointikieleen yhdistetty hakuarkkitehtuuri. Insinöörityön aiheena oli esitellä Microsoft .NET Framework 3.5 -ohjelmistokehykseen kuuluva "Language Integrated Query"-niminen hakuarkkitehtuuri, lyhyemmin LINQ. LINQ tarjoaa C# 3.0- ja Visual Basic -ohjelmointikieliin täysin integroituvan hakuarkkitehtuurin, jolla voidaan hakea ohjelmallisesti tietoa yhtenäisen hakurajapinnan kautta mistä tahansa tietolähteestä, kuten relaatiotietokannasta, muistissa olevista oliokokoelmista tai XML-tiedostoista. Insinöörityön tavoitteena oli tuottaa kattava esitys hakuarkkitehtuurin käytöstä ohjelmoinnissa käyttäen esittelyssä hyödyksi ohjelmakoodiesimerkkejä, joita voidaan hyödyntää tekniikan opiskelumateriaalina. Työ on tarkoitettu jo .NET-ohjelmistokehystä tunteville ja C#-ohjelmointikieltä osaaville kokeneemmille ohjelmoijille. Insinöörityössä esiteltiin C# 3.0 -ohjelmointikielen uudet ominaisuudet, hakuarkkitehtuuri, yleisen hakurajapinnan muodostavat standardihakuoperaattorit ja Linq To SQL -komponentti, joka suorittaa olio-relaatiomallinnuksen relaatiotietokantaa vasten ja hyödyntää hakuarkkitehtuuria tiedon hakemisessa tietokannasta.
Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus .NET-ympäristössä
Microsoft ADO.NET ohjelmistokehityksessä
Verkkopalvelut ja Microsoft.NET arkkitehtuuri : verkkosovelluksesta verkkopalveluihin
Projektinhallinta-alusta ja ajankäytön seuranta
Palvelinympäristön kehittäminen
Web-ohjelmistokehitysprojekti .NET-ympäristössä
Active Server Pages .NET -kehitystehtävä : työajanseurantajärjestelmä
LINQ-ohjelmointikieleen yhdistetty hakuarkkitehtuuri
GPS Album -palvelu
Tiivistelmä: Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus .NET-ympäristössä.
Tiivistelmä:.
Tässä opinnäytetyöprojektissa kehitettiin kaksisuuntaisen mielialahäiriön omahoitoon tarkoitettu tietojärjestelmä, jonka avulla kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastava henkilö voi käsitellä ja tallentaa terveyttään koskevia tietoja, sekä tulostaa raportteja tietoihin perustuen. Tällaisia tietoja ovat esimerkiksi mieliala, käytetyt lääkkeet ja unen määrä. Sovellus on desktop-sovellus, joka on suunniteltu Windows Vista käyttöjärjestelmän kanssa käytettäväksi. Sovelluksen tuottamat raportit ovat puolestaan Microsoft Office Word-muotoisia. Sovelluksen kehittämisen osana luotiin myös määritys- ja suunnittelukuvasto. Projektin ei-toiminnallisia vaatimuksia olivat Microsoft Solution Framework for Agile Software Development-prosessimallin (MSF for Agile) käyttäminen ja UML-kuvauskielen käyttö määritys- ja suunnittelukuvastoissa. Lisäksi projekti asetettiin käyttämään .NET 3.5-teknologioita mukaan lukien Windows Forms, C#-ohjelmointikieli ja Language Integrated Query-teknologia. Tiedon pysyväistallentamiseen projekti käytti MS SQL Server 2005 Compact Edition tietokantapalvelinta. Työvälineinä projekti asetettiin käyttämään Visual Studio 2008 Professional Editionia yhdessä Team Foundation Server-palvelimen kanssa. Jälkimmäistä käytettiin lähinnä versionhallintaan sekä projektihallinnon apuvälineenä työmäärien laskennassa ja vielä tekemättä olevien tehtävien hallinnoimisen apuna. Teknisen näkökulman ohella projektin tavoitteena oli evaluoida erilaisia tekniikoita mukaan lukien MSF for Agile-prosessimallin ja Team Foundation Serverin käyttö pienen projektin kannalta. Lisäksi arvioitiin MS SQL Server CE:n käytön ja Language Integrated Query-teknologian käytön tuomaa hyötyä. Myös käyttäjätestausta kokeiltiin ja sen hyötyjä arvioitiin projektin osana. Tärkeinä oppimistavoitteina pidettiin kirjoittajan osaamisen lisäämistä projektin hallinnassa, sovelluskehityksen tekemisessä ketterän menetelmän mukaisesti sekä osaamisen syventämistä .NET-teknologioissa.
Taloushallintaohjelman suunnittelu ja toteutus
Hissin langaton tilausjärjestelmä
Mobiili matkakuluohjelma Microsoft. NET -tekniikalla
Lietteen vedenpoiston mittausohjelmisto
Käyttöliittymäkomponentti rakentajan tietojärjestelmään
Tiivistelmä:
Keskusteluominaisuuden suunnittelu ja toteutus www-julkaisujärjestelmään
Transaktion käsite ja transaktioiden hallinta palvelupohjaisissa arkkitehtuureissa
Työturvallisuusesityksen hallintaohjelmisto
Suurten ikäluokkien ikääntymisen vaikutukset digitaalisiin palveluihin
C# : Windows- ja tietokantaohjelmointi
C♯-ohjelmointi
Logiikkaohjatun käytönvalvontajärjestelmän raportointityökalu Ketjurauma Oy:lle
Visual Studio 2008 -käsikirja
OMD Explorer ohjelmisto ABB OMD800-laitteelle
