http://www.yso.fi/onto/yso/p22512 anonymiteetti
anonymiteetti anonymiteetti nimettömyys anonyymiys
Todistajansuojelu ja anonyymi todistelu Suomessa
Haussa: humaaniuden renessanssi
Turun kaakelitehtaan maljakkotuotanto 1907 - 1938 : muotoilijan, teollisuuden ja markkinoinnin suhde tuotannossa
Virtuaalisen identiteetin käytön ongelmia verkkoyhteisöpalveluissa
Oikotie onneen? : tutkimus anonyymistä todistelusta
Anonymiteetin menettämisen pelon vaikutus työntekijöiden vastaamiseen Puolustusvoimien työilmapiirikyselyssä
Nimellä ja nimettömänä Kysy työeläkkeestä -keskusteluissa : työeläkepuheen diskurssit verkkoneuvonnassa
Anonyymi kaupankäynti ja kommunikaatio internetissä
Todistelu yleisissä tuomioistuimissa
Internetin anonyymin käytön tekniikat ja hyöty käyttäjän näkökulmasta
Tavarataivaan tähdet
Tutkimusetiikka : aineistojen hankinta, käyttö ja säilytys
Nimettömyydestä
Hylätyt
Todistelu : oikeudenkäymiskaaren 17 luvun kommentaari
Kamppailu trolleja vastaan  : häiriköinnin kohtaaminen verkkoyhteisöissä
Verkossa nimi on nimimerkki : nimellä esiintymisen ongelmat verkkokeskustelussa
Lastentarhanopettajien ajatuksia lastensuojeluilmoituksesta sekä päiväkodista lastensuojelun avohuollon tukitoimena
Piilota itsesi verkossa
Yksityisyys ja yksityisyyden suojaaminen big datan aikakaudella : teknologinen näkökulma
Ultraäänikuvista uhmaikään : vanhemmuusblogit ja lapsen yksityisyys
(Eräs) elämä
Anonymiteettipalvelut
Anonyymi todistelu ja peitepoliisin oikeus osallistua rikollisryhmän toimintaan
Yksityisyyden suojan parantaminen tietoverkoissa
Tietokonevälitteisen vuorovaikutuksen tutkimus : nonverbaalisen viestinnän ja anonymiteetin tarkastelua
Internet ja etiikka
Anonymisointi : aineiston tuho vai arkistoinnin ehto?
Tekijä esiin / Juhani Lindholm
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Internetin anonyymin käytön tekniikoita ja hyötyä käyttäjän näkökulmasta. Tähän tavoitteeseen sisältyi perehtyminen Internetin anonyymin käytön mahdollistaviin keinoihin, tekniikoihin ja palveluihin, sekä anonyymiydestä saatavaan konkreettiseen hyötyyn tietoturvan sekä käyttäjän näkökulmasta. Opinnäyteyön keskeisen tutkimusosion muodosti kyselyn avulla suoritettu tutkimus. Kyselyssä kysyttiin muun muassa korkeakouluopiskelijoiden Internet käyttäytymistä anonymiteettiin liittyen, heidän mahdollisesti käyttämistään anonymiteettipalveluista ja heidän tietoisuudesta anonymiteetin eduista. Tutkimuksen tuloksista selvisi, että yleisesti ottaen opiskelijat pitivät nimettömyyttä tärkeänä asiana päivittäisessä Internetin käytössä. Suurin osa kyselyyn vastanneista käytti harkintaa siinä, missä yhteydessä nimimerkin ja oman nimen käyttö oli kannattavaa. Omia henkilökohtaisia tietoja ei luovutettu ilman perusteltua syytä ja yksityisyyttä pyrittiin muutenkin suojelemaan. Tutkimuksen päätavoitteena oli hahmottaa käsitettä anonymiteetti tietoverkkoon liittyvänä ilmiönä. Tarkoituksena oli selvittää, ovatko tavalliset Internetin käyttäjät tietoisia anonymiteetistä saatavasta hyödystä päivittäisessä Internetin käytössä ja pohtivatko he omaan anonymiteettiin ja yksityisyyteen liittyviä kysymyksiä. Saaduista tuloksista pystyttiin päättelemään, että vastaajat olivat kiinnostuneita anonymiteetin tuomista eduista Internetin käytössä ja kokivat omien henkilökohtaisten tietojen ja oman identiteetin suojelemisen tärkeänä. Tuloksissa on tietenkin huomioitava se, että vastausprosentti jäi melko pieneksi. Opinnäytetyöstä saadut tulokset tulisi siten nähdä lähinnä suuntaa antavina. Kokonaisuutena opinnäytetyö saavutti kuitenkin tavoitteensa ja tarvittaessa tuloksia voidaan käyttää aihetta sivuavissa jatkotutkimuksissa.
Anonyymi todistelu : lausuntoyhteenveto
Tiananmenin varjossa : suomalaisten Kiinan-kirjeenvaihtajien työ 1990-luvulla
Édouard Levé, readymade ja esineistetty identiteetti
Tiivistelmä.
Ihmissuhteet internetissä - ohikiitäviä kohtaamisia vai todellisia ystäviä?
Kuokkavieras : muukalaisena maailmassa, nimettömänä netissä
Anonyymit anarkistit : suomalainen anonyymi verkkokultturi Ylilauta-sivustolla
Milloin tutkimussuostumus tehdään ja miten se laaditaan? Mikä lainsäädäntö koskee tutkimustani? Voiko internetistä poimia mitä tahansa tutkittavaksi? Miten aineisto anonymisoidaan? Nämä ja lukuisat muut kysymykset saavat vastaukset kirjasta, joka käsittelee aineiston keruun, käsittelyn ja säilyttämisen tutkimusetiikkaa ja juridiikkaa. Aineistojen hankinnan perusasiat tulee hallita tutkimuksissa ja opinnäytteissä, joissa käytetään tutkimusaineistona ihmisiltä kerättäviä tietoja (haastattelut, kyselyt, kirjoitukset jne.) tai ihmisten tuottamia tietoja (mediatuotteet, internet). Kirjassa esitetään sekä kvantitatiivisen että kvalitatiivisen aineistonhankinnan ja -käsittelyn perusasiat. Konkreettisin esimerkein kirjoitettu kirja soveltuukin oppikirjaksi kaikkiin ihmisiä tutkiviin oppiaineisiin.
Todistelu oikeudenkäynnissä
Yksityisyys ja notkea valvonta : Yksityisyys ja anonymiteetti verkkoviestinnässä -projektin loppuraportti
