http://www.yso.fi/onto/yso/p2253 lähidemokratia
lähidemokratia lähidemokratia paikallisdemokratia asukasdemokratia kansalaisdemokratia
Oululainen lähidemokratia näyttää mallia muille
Pääkirjoitus
Vuokralaisdemokratia vaatii innostusta
Vapaakunta...mitä se on
Kirja-arvio
Käyttäjäneuvosto Vuosaaren sosiaali- ja terveydenhuollossa
Lähidemokratiakokeilu 1980-84 : Lähidemokratiaelinten lausunnot toiminnasta
Ruohonjuurista inhimilliseen lähiöön : Oulun Kaijonharjussa asukkaiden yhteistoiminta toi puiston betonisten tornitalojen tilalle
Mahdollisuus saada äänensä kuuluviin : Etelä-Alvari alueellisen vaikuttamisen kanavana osallistujien näkökulmasta
Mahdollisuuksien ja uhkien näkökulmat Rovaniemien yhdistymiskeskustelussa : Q-metodologinen analyysi Perunkajärven kyläläisten subjektiivisista mielipiteistä
Kouluneuvostot lähidemokratian muotona ja poliittisten resurssien lähteenä
Uusi laki avaa mullistavan näköalan : asukkaat asumisensa suunnittelijoina ja päättäjinä
Asukkaat ympäristöään parantamassa Oulussa
Miksi asukkaita tarvitaan kunnallisten vuokratalojen hallinnossa ja hoidossa?
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Utra-ilmiö - suunnittelun ja asukkaiden kohtaaminen Joensuun perifeerisessä metsälähiössä
Keljonkankaan asukaslehti
Millaiseen lähidemokratiaan
Mäntylän asukaslehti
Sykkivä sydän - suomalainen metropoli : SDP:n metropolityöryhmän raportti puoluehallitus 2.6. ja 16.6.2010. Hyväksytty puoluehallituksessa 16.6.2010
Puistokummit: Helsingin yleisistä alueista huolehtivat vapaaehtoiset
Oulun työläishotellista tuli asukasdemokratian esimerkki
Lähidemokratia Helsingin asemakaavoituksessa
Lähidemokratian kehittäminen Saarijärvellä : Sofy-projektin osaraportti 26.4.1990
Neljä vuosikymmentä yhteistoimintaa Pääskyvuoren omakotiväellä : Pääskyvuoren omakotiyhdistys ry. 40-vuotias
Lähidemokratia Helsingissä
Korvensuoralaista lähidemokratiaa
Kun pienestä kunnasta tulee kylä : kuntaliitosten vaikutukset maaseutuyhteisöissä
Lähidemokratia jatkuu koko kaupungin alueella
Deliberatiivisen demokratian keinoja testaamassa : foorumikokeilu osana kunnallista päätöksentekoa
Kaupungeista, kansalaisista ja globalisaatiosta
Näkökulmia metropolisoitumiseen, lähidemokratiaan ja ohjaukseen
Lähidemokratia Oulussa - Koskenniskalla
Kunta ja kuntalainen : Tapaustutkimus halikosta
"Eihän se tuo elävää kyläyhteisöä takaisin" : maanviljelijöiden näkemyksiä maatalouden toimintaympäristön muutoksista
Kuuntele kuntalaista : mistä asukkaan äänessä on kyse?
Ristiriidoista rakentavaan vuorovaikutukseen : asukasosallistumisen luonne kaupunkisuunnittelun haasteena
Alueelliset kehittämissuunnitelmat vireille : Oulun lähidemokratia ei lamasta lannistu
Kymmenen vuotta yhdyskuntatyötä Espoossa : 1979-1989 : katsaus yhdyskuntatyöhön vuonna 1989 : tietopaketti
Lähidemokratiakokeilu : asukkaiden toiveiden ja tahdon tulkki
Toimintaa taloon : Vantaan Nuoret Asujat ry:n asukastoiminta käyntiin
Asukastoimikuntatyön käynnistyminen Keravan Killassa : selvitys asukasdemokratian alkutaipaleesta keravalaisessa lähiössä
Kunnanosahallinto Suomessa
Demokratiaindikaattorit 2015
Kansalaisten vaikutusmahdollisuudet kaavoitusasioissa
Kylätoiminta vaikutuskanavana kunnallishallinnossa
"Kansalaisuuden koulu" : paikallisdemokratiakokeilu Orçamento Participativo : osallistuva budjetointi menetelmänä modernin ja demokraattisen kaupungin luomisessa Porto Alegressa, Brasiliassa 1989-1997
Asukasviesti : Espoo
Asukkaiden vaikuttamis- ja osallistumismahdollisuuksien kehittäminen : esimerkkitapauksena Oulun lähidemokratia
RuutiBudjetti kehittyvä toimintakokonaisuus : helsinkiläisten nuorten lähidemokratiaa vahvistamassa
Oulun lähidemokratia ei lamasta lannistu
Sofy-projekti Laukaan kirkonkylässä ja Laukaan yhteistyömalli
Osallistumisen ja lähidemokratian teemavuosi : Lähivaikuttamisen kanavat tunnetuksi
Uudistusten umpikuja : kolme syytä, miksi kuntareformit epäonnistuvat
Asukasosallisuuden kehittäminen Pohjois-Karjalan sote-hankkeessa
Hyvän asuinympäristön jäljillä : asumispreferenssit ja toivotun uuden rakentamisen sijoittuminen Espoossa
Oulu lähidemokratian edelläkävijä
Deliberatiivinen käänne lähidemokratiassa : ikäihmisten näkemyksiä osallistumisesta
Nuoret ympäristön kehittäjinä : - Nuorten Ääni -ryhmien menetelmäopas
Laukaassa vallitsee "tosidemokratia" : yhteissuunnittelussa kuuluu kyläläisen ääni
Juurtuuko lähidemokratian puusto?
Oulu lähidemokratian lippulaiva : Ookko nää Oulusta, haluakko nää vaikuttaa
Lähidemokratiatoiminnan kuulumisia
Tuiratoimikunnan kokoonpano ja kokoukset
Sosiaalinen media, teknologia ja demokratiakehitys. Kokemuksia meiltä ja maailmalta / Social media, teknologi och demokratisk utveckling - erfarenheter hos oss och ute i världen
Tiivistelmä: Osallistumisen ja vaikuttamisen tapaa etsimässä : tarkastelun kohteena Pihlajamäen Kehittämismaraton -toiminta.
Lähidemokratiatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Närdemokratikommissionen
Kunnat liitoksessa, kuntademokratia muutoksessa : tutkimus kunnallisen demokratian mahdollisuuksista liitoksen jälkeen
Kaupunginosakokoukset : kokousmuistiot ja asukasjärjestöjen aloitteet. Talvi 1985-1986
Sosiaalinen asuntotuotanto ja asukasdemokratia Pohjoismaissa
"Jos me ei tehdä, niin kuka tekee?" : asukasaktivismi prefiguratiivisena representaationa
Yhteishallinto ja asukasosallistuminen vuokrataloissa : tapauksena Helsingin kaupungin vuokralaisdemokratia
Kylätoiminta ja kunnanosahallinto osallistumisjärjestelminä kunnallishallinnossa
Kunnanosavaltuusto - vanhentunut ajatuskokeilu vai todellista demokratiaa? : Lähidemokratia on nykypäivän iskusanoja
Stadilainen tapa päättää : tapaustutkimus NPM- ja demokratiadiskurssien artikuloitumisesta HKL-bussiliikenteen yhtiöittämisen yhteydessä
Lähidemokratiamalleja etsimässä : kolmen kunta-kyläparin lähidemokratiaselvitys
Sofy-projekti Keuruulla ja Keuruun yhteistyömalli. Raportti 2
Järjestöjen rooli lähidemokratian vahvistajana osallisuuden avulla
Neuvoa-antava, vapaaehtoinen kunnallinen kansanäänestys? : suhtautuminen toimivuuteen epäilevää, muttei tyrmäävää
Lähineuvostoista tämän päivän käräjäkivet ja pitäjäparlamentti
Lähidemokratian kehittäminen Saarijärvellä : Sofy-projektin raportti 13.5.1991
Oikiaa osallistumista Oulusa : näkemyksiä ja kokemuksia Pateniemen aluehallintokokeilusta 1990-1996
Kaukovainion kaikuja
Tämä opinnäytetyö käsittelee asukkaan ja kaavoittajan välisiä ristiriitoja sekä rakentavan vuoropuhelun edistämistä kaupunkisuunnittelussa. Asukas ja kaavoittaja ovat vuorovaikutuksessa kaukana yhteisymmärryksestä monien ristiriitaulottuvuuksien kautta. Työn tarkoituksena on ristiriitojen määrittelyn kautta löytää keinoja aidon keskusteluyhteyden ja rakentavan vuorovaikutuksen saavuttamiseen. Työssä pyritään tunnistamaan asukkaan ja kaavoittajan välisen vuorovaikutuksen keskeiset ristiriitaulottuvuudet. Ristiriitaulottuvuuksien ratkaisuja mietitään erityisesti varhaisen asukasosallistumisen mahdollisuuksien sekä asukkaan ja kaavoittajan välisen erityisen vuorovaikutustoimijan kautta. Haasteita konkretisoidaan käyttäen Turun aluekumppanuus -verkostoa esimerkkinä vuorovaikutustoimijasta. Aluekumppanuuden alasajon kautta pohditaan asukasosallistumisen tulevaisuutta Turussa.    Teoriaosassa selvitetään työssä käytettävien käsitteiden sisältöjä, asukasosallistumista määritteleviä lakeja sekä erilaisia näkökulmia ja lähestymistapoja asukasosallistumiseen ja kaupunkisuunnittelun vuorovaikutteisuuteen. Maankäyttö- ja rakennuslain uudistus ja sen tulkitseminen ovat työn keskeinen lähtökohta. Vuorovaikutteinen suunnittelu konkretisoituu työssä esimerkein osallistavista menetelmistä sekä Turun ja Tampereen kaupunkien vuorovaikutuskäytäntöjen esittelyllä. Tutkimusongelmiin etsitään ratkaisua teorioiden, tapausesimerkkien ja aiemman tutkimuskirjallisuuden lisäksi asiantuntijoille suunnatulla kyselyllä. Asiantuntijakyselyn tuloksia teoriataustaan peilaten määritellään keskeiset ristiriitaulottuvuudet, pohditaan varhaisen osallistumisen ja erityisen vuorovaikutustoimijan merkitystä sekä asukasosallistumisen tulevaisuutta Turussa. Johtopäätöksissä hahmotellaan rakentavan vuorovaikutuksen ja avoimen keskustelukulttuurin toimintaedellytyksiä. Kaupunkisuunnittelun  vuorovaikutteisuuden lisäämiseksi kansalaisosallistumisen käytäntöjä tulisi laajentaa koskemaan muutakin yhteiskunnallista toimintaa.
Oulun aluevaltuustokokeilu
Vallatonta rahankäyttöä? - Helsingin alueelliset kehittämisrahat
Lähidemokratian teemavuosi poiki : Uusia ideoita ja ihmisten innostusta
Tavoitteena osallisuuteen oppiminen : tutkimus vuokratalon asukkaiden ja sosiaalityön yhteistoiminnasta
Demokraattisen suunnittelun itu : Välivainiolaiset suunnittelevat itse liikennettä
Kuusi vuotta asukasdemokratiaa Kuopiossa : osallistuminen alentaa kiinteistönhoitokuluja
Tuhansien oululaisten touhua : lähidemokratiakokeilussa pyörii vähän rahaa, mutta paljon ihmisiä
Kutemajärven kylien kehittämishankkeen toteutuminen maaseudun kehittämistyön näkökulmasta
Tiedotuslehdet : Kaupunginosayhdistykset [ryhmäkirjaus]
Kylätoimikunnat osallistumismahdollisuuksien järjestäjinä
Demokratian haasteet ja politisaatio : Suomi ja Ranska vertailevan katseen kohteena
Lähidemokratian päämäärät ja todellisuus
Asiakasraati Lempäälän terveyskeskussairaalaan
Gradupalkinto 2016 maaseudun lähidemokratiaa avaavalle työlle
Kuntalaisten osallistumiselle haetaan uusia muotoja
Lähidemokratia Helsingissä. Nyt : aito, omaehtoinen toiminta lähidemokratian suola
Työväentutkimus : vuosikirja. 2010
Kirjallisuutta
Kestävä kehitys ja lähidemokratia Suomessa
Kaupunginosaverkkosivut : tuoko sähköinen muoto lisäarvoa kaupunginosaviestintään?
Kylän ja kunnan välinen vuorovaikutus : tutkimusalueina Seinäjoki ja Laihia
Raportti Pateniemen aluehallintokokeilusta v. 1991-1995
Asukastuvan säilymisestä suuri huoli Myllyojalla
Asukkaiden omaehtoinen osallistuminen muovaa toiminnan suunnan ja sisällön
Aluekierros poiki 170 aloitetta
IGLOO etsii ja luo mahdollisuuksia
Tapauskartoitukset kuntien aluetoimielimistä
Alueellinen demokratia kuntasuunnittelussa
Uudistetaanko kuntia eilistä vai huomista varten?
Kyläasiamies paikallisuuden ja muutoksen rajapinnoilla : näkökulmia maaseutukylien omaehtoiseen kehittämistyöhön
Oululaista perusteellisuutta : sen seitsemän tapaa kokeilla lähidemokratiaa
Kekkosentie Tampereen Petsamossa : asukkaiden osallistuminen tien suunnitteluun ja päätöksentekoon
Kaupunginosalehti ja lukija : Käpylä-lehden lukemistutkimus
”Lähipalveluiden merkityksen ymmärtää silloin kun se puuttuu” : kuntalaisten kokemuksia lähipalveluista aluelautakuntien käynnistysprosessissa
Niittyaron puistoalue ehostuu : asukkaiden aktiivisuus kannatti
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäyteyön tarkoituksena oli käynnistää Vantaan Nuoret Asujat ry:n kolmen nuorisoasuntokohteen asukastoiminta. Työn tarkoitus oli luoda asukastoiminnan keinoin nuorille hyvät edellytykset osallistua ja vaikuttaa omaan asumiseen liittyviin asioihin sekä tarjota mahdollisuuksia yhteiseen toimintaan ja yhdessä oloon omassa pihapiirissä. Toiminnalla oli tarkoitus edistää myös asukasdemokratian toteutumista taloissa. Näiden tavoitteiden kautta pyrittiin tukemaan ja edistämään nuorten osallisuutta sekä yhteisöllisyyden muodostumista. Opinnäytetyö koostuu toiminnasta ja siitä kertovasta raportista. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi osallisuuden teoria. Asukastoiminnan suunnittelussa otettiin huomioon asukasdemokratian edellytykset ja kohderyhmän toiveet. Vantaan Nuoret Asujat ry:n taloissa järjestettiin asukaskokoukset ja koottiin asukastoimikunnat sekä järjestettiin muuta toimintaa asukkaille kevään 2011 aikana. Toimintaan osallistui vaihtelevasti nuoria. Asukastoiminnan myötä VANA:n vuokra-asuntokohteissa asuvilla nuorilla on konkreettiset kanavat vaikuttaa omaan asumiseen ja talon yhteisiin asioihin. Nuorilta saatiin ideoita muun muassa tiedottamiseen ja kerhotilan käyttöön. Toiminnalla tuettiin myös asukasyhteisön yhteisöllisyyden muodostumista. Asukastoiminnan kautta nuorilla oli mahdollisuus tutustua talon muihin asukkaisiin ja toimia yhdessä.
Osallistuva politiikka : aktiivinen kansalaisuus ja itsepalveluyhteiskunta
Alueellistaminen Vantaalla
Oulun kokeilu osoittaa: Asukkaat haluavat suoraa demokratiaa
Punakynä ei pyyhi Laukaan "kylärahoja" ; Todellisuus ei muutu hallintokaavioilla
Osallistumisen ja vaikuttamisen tapaa etsimässä : tarkastelun kohteena Pihlajamäen Kehittämismaraton -toiminta
Korvensuoralaisten plussia : Vuosiavustus laajentanut toimintaa...ja miinuksia : Luottamushenkilöt passiivisia
Lähidemokratian kehittäminen Helsingissä : mietinnön liitteet
Asukkaat haluavat suoraa demokratiaa
Malminiityn kehittämissuunnitelma : SOFY-projekti
Pannaanko pystyyn projekti? : hanketoiminnan vertailua kahdessa keskipohjalaisessa kylässä
Väliraportti Pateniemen aluehallintokokeilusta : syyskuu 1991
Vapaakunta Kerava : suunnitelma lähidemokratian kehittämisestä Keravalla
Muistiinpanoja demokratiaoppitunnista : millainen on lasten ja nuorten kunta 2010-luvulla
Lähidemokratia näkyy - Tuira uutena mukaan
Lähidemokratian tulevaisuus
Lähi-idän hauras demokratia : islamismi kansanvallan kehittäjänä Jordaniassa?
Osallistamista oppimassa : Case Viikki
Maaseudun asukkaat oman tulevaisuutensa rakentajina : paikallisdemokratian toteuttamisen tapoja ja tavoitteita maaseudulla
Asukasdemokratia Tampereen Vuokratalosäätiön aravavuokrataloissa
Kylätoimintaa Suomussalmella : kyläläisten viihdyttämistä ja yhteisten asioiden ajamista
Kylätoiminta 1990-luvun kylässä : tutkimus Polvijärven Solasta
Lähidemokratia maaseutupolitiikan yhteistyöryhmän raporteissa
Renkinä raha - oma osaaminen isäntänä
Lähidemokratiakokeilu : vapaaehtoista asukastoimintaa
Toimintatutkimus paikallisyhteisön aktivoijana : asukkaiden osallistuminen päätöksentekoon
Tiivistelmä.
Vihtavuoren-Leppäveden alueen kehittämissuunnitelma
Tulevaisuusohjelma - varjosta valoon - työn, hyvinvoinnin, sivistyksen ja puhtaan ympäristön Suomi. : hyväksytty SDP:n 42. puoluekokous Joensuu 29.5.2010
Kylätoimikuntien osallistumismahdollisuudet ja osallistuminen kunnalliseen päätöksentekoon
Kokemuksia osallistumiskokeiluista Oulussa
Lähiyhteisöjen tietoyhteiskuntavalmiuksien vahvistaminen paikallisuuden näkökulmasta
Kuudennes oululaisista kokeilee lähidemokratiaa
Alueellinen yhteistyö 2005-2007 : selonteko
Helsinkiläisten käsityksiä osallisuudesta
Kaupunginosakokoukset : kokousmuistiot ja asukasjärjestöjen aloitteet. Talvi 1986-1987
Kylä- ja korttelitoimikuntien vaikuttamismahdollisuudet kunnallisessa päätöksenteossa
Kuntademokratian toimintatavat Oulunsalossa
Suuralueille kootaan lähidemokratian työryhmiä
Lähiöuudistus 1995-1999 : Valtion asuntorahaston lähiöprojektin loppuraportti
Taistelu kouludemokratiasta : kouludemokratian aalto Suomessa
Kunnallisen tiedottamisen asema suunnittelu- ja osallistumisjärjestelmässä
Asukas ja lähiöuudistus : asukkaiden osallisuus asuinympäristön perusparantamisessa Joensuun Rantakylässä
Paikallisyhteisöjen mahdollisuudet vaikuttaa elinolosuhteisiin : yhteenveto
Pateniemen aluehallintokokeilun asukaskysely
Lasten ja nuorten kunta
Osallisuutta kuntalaisille : miten politiikkaa käännetään käytännöksi?
Lähivaikuttamisen haasteet yhteiskuntatieteilijän näkökulmasta : vapaus pienissä asioissa on jopa tärkeämpi kuin suurissa
Vahvistuuko kunnallinen demokratia valtion hallinnollisin keinoin?
Perinteisestä kotiseutuyhdistyksestä kaupunginosaseurojen kattojärjestöksi : Turkuseuran toiminnan kehitysvaiheet 1957-1999
Sen seitsemän tapaa kokeilla lähidemokratiaa
Toimikunta ehdottaa uusia lähidemokratian kokeiluja
Oulu kokeilee yhä lähidemokratiaa
