http://www.yso.fi/onto/yso/p2251 kansalaistoiminta
kansalaistoiminta kansalaistoiminta kansalaisten osallistuminen kansalaisliikkeet kansalaisdemokratia kansalaisvaikuttaminen
Unifemin tunnettuus ja sen toiminnan kiinnostavuus : Kansalaistoiminta osallistumisväylänä, sekä ihmisoikeuksien arvotus
Kansalaisvaikuttamisen edistäminen koulussa ja opettajankoulutuksessa
Mä jäin tänne auttamaan : Maahanmuuttajat vapaaehtoisina kohtaamispaikka Mikserissä
Kansalaisliikkeet Helsingin liikenteessä : analyysi (yhteis)kunnallisen vaikuttamisen vaikeuksista
Osallisuus ja osallistuminen kansalaistoiminnassa
Sosiaalinen pääoma Espoon nuorisotyön vapaaehtoisryhmien toiminnassa : "Ne pienet alut, siitä sitä lähdetään"
Kansalaisvaikuttaminen Talvivaaran kaivoshankkeessa
Talonvaltaus liikkeenä : miksi squat ei antaudu?
Kansalaistoiminta : kutsumusta, kumppanuutta vai fasadin pönkittämistä?
Roskankerääjän päiväkirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kansalaistoiminnan kehittäminen CASE: Auralan kansalaisopisto
Kansalaistoiminta opettaa yhteisöllisyyttä : Retikka opettaa itsetuntoa
Kansalaisliike haastaa puolueet : Pro Kalajoki aikoo vallata kymmenen paikkaa kunnanvaltuustosta
LÄHETYSTYÖ - YHTEINEN, ILOINEN TEHTÄVÄMME : Lähetyssopen toiminnan kehittäminen Kokkolan suomalaisessa seurakunnassa
Tavallisten ihmisten kapina : kertomuksia Meksikosta
Sisältöä opiskelijajäsenyyteen! Opiskelijajäsenen siirtymävaiheen tukeminen Julkisten ja hyvinvointialojen liitto JHL:ssä.
Jokaisella on oikeus maahan
Kansalaistoiminta Pienperheyhdistyksessä
Pelastetaan homot! : kansalaisaktivismi, homoseksuaalisuus ja turvapaikanhaku Suomessa
Ei hallintoa vaan toimintaa : ihmiset siirtyvät jäsenuskollisuudesta järjestösurffailuun
Vammaisneuvostot vammaispolitiikan toteuttajina : vammaisneuvostojen synty ja kehitys vuoteen 1988
Kamppailu luontaishoidoista
Ympäristöperusoikeuden toteutuminen ympäristönsuojelulaissa
"Kyllä sitä aika suomalainen kuitenkin on" : kansalaisjärjestötoimijoiden globaali orientaatio, kansallinen identiteetti ja kansalaisuus
Kehystä ajatukset : kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille, kehitysviestintähankesuunnitelma vuodelle 2013
Rauhanjärjestöjen turvallisuus- ja puolustuspoliittinen selonteko 2004.
En mä näe, että tällä koulutuksella on mitään yhteyttä kansalaisvaikuttamiseen : kajaanilaisten luokanopettaja- ja varhaiskasvattajaopiskelijoiden kansalaisvaikuttajaprofiili
Deliberatiivinen demokratia ja kielelliset toimintamallit : esimerkkinä Pohjanmaalla toteutetut kaksikieliset kansalaisraadit
Puistokummit: Helsingin yleisistä alueista huolehtivat vapaaehtoiset
Järjestöjen monikulttuuriset mahdollisuudet Joensuussa, Kiteellä ja Lieksassa
Järjestölähtöisen auttamistyön uudet vaatteet
Kuoroharrastus : aktiivista kansalaistoimintaa ja kulttuurista eriytymistä
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
Geenitekniikan sääntelyn haasteet EU:ssa : kuuluuko kansalaisen ääni?
"Yhteiskunta olemme me jokainen" : Facebookin ad hoc -ryhmät kansalaisvaikuttamisen väylinä
Helsingin yliopiston sisäisten urheiluseurojen ja yliopistoliikunnan välinen kumppanuusstrategia
Opetusministeriön kansalaisjärjestöstrategia
Kuokkavieraiden anarkistiset opit : voidaanko verkkoarkistoista lukea anarkismin ja itsehallintoradikalismin uusi tuleminen?
Ei rajoja, ei karkotuksia! : Noborder toimii vapaan liikkumisen puolesta
Tutkimus Eläkeliiton toiminnasta Etelä-Pohjanmaan aktiivien kokemana
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Arjen aktivismi ja vastademokratia
Vapaaehtoistyö hyvinvointiyhteiskunnassa : filosofista pohdintaa
Merkityksellisen ja kokemuksellisen (kansalais)toimijuuden pelikenttä
Tamperelaiset julkisuutta tuottamassa : kaupunkilaisten kestävän kehityksen vaalikone kansalaislähtöisenä julkisuustuotantona
Kansalaisjärjestöt ovat kansanvallan sykkivä sydän
Yhteisöt ilmastodieetille
Järjestötietopiste uutena toimintamuotona Meri-Lapissa
Yhdistystoiminnan opas : perustimme yhdistyksen - mitä sitten?
Kansalaisten kirjallisten mielipiteiden vaikuttavuus YVA-menettelyssä
Juurtumista, pettymystä ja tekemisen demokratiaa : katsaus Hervannan kansalaisraadin vaikuttavuuteen
Liikunnan kansalaistoiminnan tietopohja : liikunnan harrastaminen ja vapaaehtoistyö urheiluseuroissa
Luppoaika
Korkeakouluopiskelija yhteiskunnallisena toimijana : kansallinen benchmarking-arviointi
Maahanmuuttajien yhdistystoiminta Lahdessa
Ajankuvia Kärsämäen koulun historiasta : journalismi, kansalaisvaikuttaminen ja yhteisöllisyys tilaustyöprojektissa
Aktiivinen kansalaisuus ja sen oppiminen
Kansalaisosallistumisen kulttuuri Virossa
Me maalla : menetelmäopas yhteisötyöhön
Muutoksen hallintaa vai hallinnan retoriikkaa? : pohdintaa kansalaisvaikuttamisen mahdollisuuksista ja rajoista opettajankoulutuksessa
Kansalaisliike keräsi 155 000 nimeä : vanhusadressi jätettiin eduskunnalle
Kansalainen, perusta puisto!
Kansalaisaktiivisuus vaaralinen valinta
Foucaultilainen näkökulma kansalaisyhteiskuntaan : mihin sitä voi käyttää ja kannattaako se?
Demokratiaindikaattorit 2015
Ilo siitä, että saa oppia muiden auttamisesta  : Nuorisoryhmätoimintaan osallistumisen edistäminen Suomen Punaisen Ristin Helsingin ja Uudenmaan piirissä
Kansalaisraati suomalaista demokratiaa kehittämässä : loppuraportti
Hyvä hallintotapa liikunta-alalla
Vaikuttamisopas
Kansalaistoiminta opettaa yhteisöllisyyttä : puoleen miljoonaan suomalaiseen kontakti
Tiivistelmä: Kehystä ajatukset: kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille. Kehitysviestintähankesuunnitelma vuodelle 2013.
RuutiBudjetti kehittyvä toimintakokonaisuus : helsinkiläisten nuorten lähidemokratiaa vahvistamassa
Paratiisi vai panoptikon? : näkökulmia ubiikkiyhteiskuntaan
Kansalaistoiminta oppimisympäristönä
Aitoa vaikuttamista vai symbolista osallistamista : kansalaisraadit Jyväskylässä vuosina 2012-2013
Yhteisöt ja sosiaalityö : kansalaisen vai asiakkaan asialla?
Ekotaasien uhrit : laittoman eläinoikeusliikkeen suoran toiminnan vaikutus Pohjanmaan turkistarhaajiin
Vanhusneuvostot ja kuntalaisosallisuus
Pääsektorin valtapelejä : korkeakoulupoliittisten edunvalvontajärjestöjen hallitusten puheenjohtajien kertomuksia vallasta
Kapinakenraalin päiväkirja : kertomus Kemijärven sellutehtaan alasajosta
Kadut tanssien ihmisille
Nuorten laittomaan aktivismiin valmiuden yhteys maahanmuuttajakriittisyyteen ja osallisuuskokemuksiin koulussa
"Opas avaa vaikuttamisen peruskäsitettä sekä kannustaa ja innostaa yksilöjä ja yhteisöjä tietoiseen vaikuttamiseen ja osallistumiseen yhteiskunnassamme. Oppaassa käsitellään yksilön ja yhteisön vaikuttamismahdollisuuksia paikallisesti, valtakunnallisesti sekä kansainvälisesti. Tavoitteena on, että yhdistystoiminnassa mukana olevat henkilöt oppisivat näkemään yhdistyksen toiminnan myös vaikuttamisen sekä osallistumisen ja osallistamisen näkökulmista ja oppisivat kehittämään yhdistyksen vaikuttamistoimintaa. OK-opintokeskus julkaisi Miten vaikutan? -oppaan ensimmäisen kerran vuonna 2006, ja suuren suosion vuoksi siitä on otettu useita lisäpainoksia. Viidessä vuodessa vaikuttamisen tavat ovat kuitenkin muuttuneet niin paljon, että opas on nyt päivitetty ja osittain kirjoitettu uudelleen. Opas on tarkoitettu yksittäisille kansalaisille sekä yhdistysten hallituksen puheenjohtajille ja hallituksen jäsenille, erilaisten yhdistyksen työryhmien vetäjille sekä henkilöille, jotka edustavat omaa yhdistystään kuntien tai kaupunkien työryhmissä tai esimerkiksi vammais-, nuoriso- tai vanhusneuvostoissa." --
Markkinaekspansiosta pedagogian henkeen ja refleksiiviseen asiantuntijuuteen : humanistisen ammattikorkeakoulun kansalaistoiminnan ja nuorisotyön opetussuunnitelman arviointi, lukutavat ja kehittäminen
Toisenlaisen maailman puolesta : Attacin kollektiivisen toiminnan kehykset
Kansalaistoiminta opettaa yhteisöllisyyttä : urheilu turvaverkkona
Me ja media : nuoret mediavaikuttajina
Tiivistelmä: Osallistumisen ja vaikuttamisen tapaa etsimässä : tarkastelun kohteena Pihlajamäen Kehittämismaraton -toiminta.
Urheiluseuratoimijoiden poikkeavat näkemykset Nuori Suomi ry : stä
Avauksia poliittiseen ajatteluun
"Mitä sä luulet olevas?" : Suomessa asuvien ja yhteiskunnallisesti aktiivisten somalinaisten kamppailu identiteeteistään
Ylijohtaja Esko Ranto: Tiedon politisoituminen uhka myös liikuntasektorilla
Kansalaistoiminnan haasteiden kimpussa
"Kyllä, kaiken takana on nuva!" vai onko? : nuorisovaltuustoaktiivien mietteitä toiminnan merkityksistä nuorisovaltuuston jälkeiselle elämälle
Komialta kirkolta - ei palio muualta viittisi ollakkaan : sata vuotta ylistarolaista liikuntahistoriaa
Aktiiviseksi kansalaiseksi kasvaminen suomalaisten elämäkertojen valossa
Katsaus kansalaisvaikuttamista käsitteleviin opinnäytetöihin
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Kylämummi ja -vaaritoiminnan merkitys
Suomalainen urheiluseuratoiminta muutoksessa : - miten käy vapaaehtoisuuden?
Hastarinnan hiljainen palo
Ympäristöaktivismi yhteiskunnallisena toimintana
Uudet liikkeet : radikaali kansalaisaktivismi 1990-luvun Suomessa
Kansalaisjärjestöjen kampanjoinnin monet kasvot : järjestöjen kokemuksia kampanjoinnista poliittisen vaikuttamisen ja kansalaisten aktivoinnin välineenä
Kansalaisliikkeen ja suunnittelijoiden kohtaaminen mediassa : tapaustutkimus Lahden eteläisen kehätien kamppailusta
Aktivistin eetos : seurantatutkimus 1990-luvun radikaalitoimijoista
Kansalaistoiminnan keskukset avoimina oppimisympäristöinä : KOPPI-hankkeen esiselvityksen tulokset ja artikkelit kansalaistoiminnan keskusten johtamisesta (case Matara) ja järjestöjen yhteistyörakenteista
Pariisi palaa : Ranskan lähiömellakat poliittisen osallistumisen näkökulmasta
Liikunnan vapaaehtoisten määrä lisääntynyt
Yhteisöllisyys ja vaikuttaminen kansalaistoiminnan kentillä : Suomen Ladun yhteisö- ja liikuttamisvoima
Yhteisölliset työmenetelmät laitosympäristössä : Helsingin Diakonissalaitoksen yhteisötyön sovelluksia Windhoekin slummeista Helsingin lähiöihin
Vapaan kansalaistoiminnan alkuvaiheet
Vaikuttaminen on toimintaa - toiminta on vaikuttamista : opas paikalliseen vaikuttamiseen
Käännösten kautta kollektiiviin : tuuliosuuskunnat toimijaverkkoina
Yhteisövalmennuksella kansalaisaktivismia : Roottori-projektin yhteisövalmennusmenetelmän arviointi
Kansalaisaktiivisuus Lahden voimavarana
Vähän liiankin täyttä asiaa
Kalliolan setlementin seniori-ikäiset vapaaehtoistoimijat yhteisönsä ja asuinalueensa vaikuttajina
Deliberatiivinen kansalaistoiminta
Aktiiviseksi kansalaiseksi kasvaminen : biografinen tutkimus neljän kansalaisyhteiskunnan aktiivisen kansalaisen identiteetin muotoutumisessa
Toimintaympäristön muutos hyvinvointialalla haastaa järjestötyön osaamisvaatimukset
Selvitys kolmannen sektorin kulttuuriympäristötoimijoista : Tapaustutkimus Hämeenlinnasta
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Kuntalaisaloitteet sähköisiksi
Neljän tien risteyksessä - Liikuntapolitiikan tulevaisuusvaihtoehdot
Vapaehtoisuuden anti, arvot ja osallisuus murroksessa
Teknologiavälitteisen kansalaisvaikuttamisen mahdollisuudet suomalaisessa lainsäädäntöprosessissa
Lumiyhteisö, jossa jokaisella on hyvä olla : Millaista tukea ja työkaluja Hiihtoliiton seurat tarvitsevat kehittyäkseen?
Helsingin 2000-luvun talonvaltaajat : motivaatio ja toiminnan taustat
Kansalaistoiminnan järjestöhakemisto 2005
Turun seudun ruoka-avun kehittämistyö : Ruoka-aputoiminnan nykytilasta ja tulevaisuudesta
Kansalaistoiminta opettaa yhteisöllisyyttä : rauhanomainen pienoismaailma
Yhdessä vai yksin erilaisina? : monikulttuuristen nuorten arkea, ajatuksia ja ajankäyttöä
Jyväskylän Hippos-Kampus alueen kehittyminen Harjun reunasta ja kaviourasta opetuksen, tutkimuksen sekä liikunnan keskukseksi
Abi ja aktiivisen kansalaisuuden haaste
Hiekanjyvät : Suomen Attacin jäsenlehti
Kylissä ja kouluissa kehitetään ja kehitytään yhteisön voimin
Osallistumisen ja vaikuttamisen tapaa etsimässä : tarkastelun kohteena Pihlajamäen Kehittämismaraton -toiminta
Dialogi kansalaisrohkeudesta
Osallistamisen kehittäminen kulttuuritalossa :  Case: Karatalo, Espoon kaupungin kulttuuripalvelut
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Pelastetaan Rauhanasema : Joukkorahoitus kansalaistoiminnan mahdollisuutena
Alias : toisin sanoen : kansalaistoiminnan äänenkannattaja
"Se on se yhteishenki siellä niin älyttömän kiva että." : Sosiaalisen pääoman piirteitä Mikkelin revyyteatterissa 2009 - 2010.
Mistä on hyvät talkoot tehty?
Areena : omaehtoisen kehityksen verkostolehti
Kolhuja kantapäissä - Voiko mikään muuttua? Opas päihde- ja kriminaalimaailmasta irrottautumisen tueksi
Liikkumisen monet ympäristöt
Vapaaehtoistoimintaa mahdollistamassa
Urheiluseura - kansalaistoiminnan opinahjo
Kaarisilta -projekti : Kajaanin ammattikorkeakoulun yhteistyö Mielenterveyden Keskusliitto ry:n kanssa
Yhteiskunnallista opettajuutta etsimässä
Urheiluseuran junioritoiminta tukemassa nuoren kansalaiseksi kasvamista
Kansalaisosallistuminen kunnissa - mikä muuttui osallisuushankkeen aikana?
Kehystä ajatukset : kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille
Mahdollistaako sosiaalinen media osallisuutta? : Ei vihapuheelle -liikkeen vapaaehtoisten kokemuksia osallisuudesta sosiaalisessa mediassa
Kaupunkitilan kansalaislähtöinen haltuunotto : ajatuksia vallankäytöstä kaupungissa
Roskankerääjän päiväkirja
Kansalaisyhteiskunnan toimintaedellytykset
Asuinympäristö, kaupunkipolitiikka ja kaupunkisosiaalityö
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Marginaaleissa kuhisee : ay-liikkeen liepeille syntyy uusia ryhmiä
Yhteisöpedagogi kirjastossa : Tarvitaanko meitä?
Tiivistelmä.
Opas suoraan demokratiaan
Artikkelissa asemoidutaan ruohonjuuritasolle ja esitellään yhteisötoimijoille työkalu kasvihuonekaasupäästöjen arviointiin. Kansainvälisessä yhteistyössä tuotettu verkkopohjainen Track-It! avaa yhteisötoimijan teot näkyviksi ja todellisiksi ja antaa tukea vähähiilisyyttä edistäviin tekoihin. Arvioinnin tuloksia voi hyödyntää esimerkiksi erilaisten suunnitelmien ja toimien laadinnassa. Toistaiseksi yhteisötoimijoille (esim. kyläyhdistys, osuuskunta) ei ole ollut tarjolla räätälöityä online tukea, vaikka he omalla esimerkillään voivat paikallisesti vaikuttaa ja käynnistää erilaisia kestäviä käytänteitä ja hankkeita (esim. yhteishankinnat, -kuljetus, lämmitysjärjestelmät). Ruohonjuuritasolla operoidaan hieman eri tavalla, ja siksi myös mahdollisuudet toimia ja vaikuttaa poikkeavat yksityisen ja julkisen sektorin toiminnasta. Track-It! tuottaa tietoa, jonka pohjalta voi lähteä arvioimaan omia toimintoja ja sen kehittämistä. Yhtä kaikki, motivaatio ja tahtotila muutokseen pysyy yhteisöllä, ja halu muutokseen täytyy lähteä heistä itsestään.
Yhdistystoiminnan opas  : perustimme yhdistyksen - mitä sitten?
Aktiiviset kansalaiset : Kolmen ikäryhmän kokemuksia kansalaistoiminnasta
Arvot ja motiivit toiminnan taustalla verkko-ohjautuvassa vapaaehtoistyössä
Kansalaisten suoran osallistumisen ja vaikuttamisen kehittäminen
Näin naapurissa : joitakin faktoja seuratoiminnasta Ruotsissa
Kansalaisyhteiskuntapolitiikan neuvottelukunnan loppuraportti 2007–2011
Tulevaisuuden työ liikuntaseuroissa
Pyöräilyn vaikuttamisrakenteet soluttautuvat kaupunginosiin / Cyklismens påverkningsstrukturer integreras i stadsdelarna
Apu menee perille : Mielipidetutkimus avustusjärjestö Kesseli Ry:n toiminnasta
Kaupunkikirjat  : Kansalaisvaikuttamisen kynnyksiä madaltamassa
Visioita arkeen
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
Johdonmukaisuutta! : kehitystavoitteita tuettava kaikilla politiikanaloilla
Kansalaisten osallistumisaktiivisuus muutoksessa
Kansalaiset ja uusi media apuna tilannekuvan tuottamisessa : seminaarijulkaisu
Kansalaistoimijoiden sitoutuminen järjestöorganisaatioon, sen strategiaan ja tavoitteisiin : case: Opiskelijoiden liikuntaliitto ry (OLL)
Kulttuuri ikäihmisten arjessa : Mikkelin Setlementti ry:n asukastupatoiminta
Kohti osallistuvaa koulukulttuuria
Venäjän ihmisoikeusliike
Kansalaistoiminta, kansalaisuus ja sukupuoli Venäjällä
Kylätoiminnan tila maaseututyypeittäin ja maakunnittain
Piilottajan päiväkirja
Kuuleeko päättäjä, täällä oululainen : Barrikadeille lähdetään harvoin, sähköpostilaatikko kolahtaa harvoin
Oppilaitokset ja deliberatiivisen demokratian reunaehdot : opiskelijoiden kokemuksia kolmesta kansalaisraadista
Varainhankinnan toinen puoli
Lasten ja nuorten fyysistä aktiivisuutta edistävään kerhotoimintaan liittyvä yhteistyö eri toimijoiden kuvaamana
Käsitteiden epämukavuus
Kansalaistoiminnasta akateemiseen julkaisupolitiikkaan
Kokouksista kentälle! : kehittämiskeinoja superilaiseen ammattiosastotoimintaan
Kokemuksellisuus yhteiskunnallisen toiminnan pontimena : kansalaisaktivistien näkemyksiä osallistumisesta ja mediassa toimimisesta
Kansalaisvaikuttamishankkeen jäljet opettajankoulutuksessa
Kansalaisyhteiskunta
Kansalaisverkosta uusi vaikuttamiskanava
Kunnalliset verkkopalvelut ja osallistuminen verkon avulla -tapausesimerkki Helsingin  kaupungin Suoraan Stadista -keskustelufoorumi
Urheiluseuran vapaaehtoistyön organisaatio
Naisten kansalaistoiminnan sukupuolittuneisuus 1800- ja 1900-luvun taitteen Suomessa
Paremman seuran puolesta : Kehittämissuosituksia Jyväskylän Naisvoimistelijoiden kilpailu- ja valmennustoimintaan
Kansalaistoiminta ja kansalaisyhteiskunta
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Talo on vallattu!
