http://www.yso.fi/onto/yso/p22543 tyyppitalot
tyyppitalot tyyppitalot
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Arkki : siirtolapuutarhan tyyppimökki
Maatalousseurojen keskusliiton tyyppipiirustuksia siirtoväen rakennustoimintaa varten
Karjasilta : rakennetun ympäristön inventointi 2014
Jalkarannan sarjatalot Lahdessa
Helsinki-pientalo
Rakennustapaohjeisto koltta- ja porotilojen rakentamista varten
Tämä paikka : kertomus maaseudulla 1950-luvulla rakennetusta talosta sanoin ja kuvin
Tuli kuhmu jäi muisto : kuukauden tyyppitalo Haapavesi Oy:n Nikkari 109.
Meren pohjalla puiston vieressä
Sunilan Puistolan ympäristö- ja tyyppitaloselvitys sekä korjausohjeistus
Puukerrostalon rakennusfysikaalinen toiminta : Viikin puukerrostalojen rakennusfysikaalisten mittausten mittausjärjestelyt ja koeohjelma
Selkä niksahti neljästi : kuukauden tyyppitalo Hartiatalo Oy:n Kotipolku 4.
Seiniä siirreltiin puhelimitse : kuukauden tyyppitalo Kannuksen Rakennustuotteen Kultakannus II
Ensokodissa on kasvun varaa
Messupihatot - raportti Keravalta
Vahingosta tuli parveke : kuukauden tyyppitalo Teriwood Oy:n Helena 162.
Kiva tuli mutta puhti meni : kuukauden tyyppitalo Lekkermanni 148.
Sormipaneeli ja pinkopahvi : opas rintamamiestalon perinteistä rakennustapaa kunnioittavaan sisäremonttiin
Rintamamiestalo jälleenrakennuskauden tyyppitalokulttuurin ilmauksena
Mitä talo maksaa?
Kuukauden talo: Lohja Oy:n kolmen tason yhteys : poikamiesten paratiisi
Ruotsin lahjatalot
Runon pragmatiikkaa : kontekstualisointi Sirkka Turkan kokoelmassa Nousevan auringon talo
Ruotsin lahjatalot : tyypit 1 ja 4.
Iso-Anttilassa on komeutta
Tyyppitalovaltaiset pientaloalueet
Maatalousministeriön asutusasiainosaston tyyppipiirustukset maaseudun pienasuntoja varten
Uusi, rohkea tyyppitalo on syntynyt. Upeaa suomalaista arkkitehtuuria : tämän talon nerokas idea on sydänhuone
Tampere-pientalo : esimerkkejä tyyppitalon uusista ratkaisumalleista Tampereelle
Räätälitalo Oy:n talokirjan uudistaminen, sekä Talokirja- ja Rakennemultimedia CD:iden luonti
Hullunhauskassa on kodikasta asua : Kuukauden talo: Punkaharjun Puutalotehtaan Rinnetupa 119.
Musiikki vei pientaloon : kuukauden tyyppitalo Bungalow Oy:n "Villa-Wennäkoski"
Haluaisitko tämän talon? : Kanervalan muurin sisällä on avara asunto
Tyyppitalo : tie tehokkaaseen jälleenrakennukseen
Oikial pual jokke : kuukauden tyyppitalo muunettu Pääskyrinne Jukajan A-Talot Oy.
Suomen 13 yleisen maatalousnäyttelyn esikuvatalo : esittelyvihkonen
Tyyppitalosta talopakettiin : selvitys suomalaisen pientalotuotannon historiasta, nykytilasta, tulevaisuuden mahdollisuuksista ja kehitystarpeista
Lentokonetehtaiden rakentama Halli : Veljekset Karhumäki oy:n ja Valtion Lentokonetehtaan rakennustoiminta Kuorevedellä 1939-45
Rintamamiestalo : sodan jälkeisen optimismin monumentti
Eva Kuhlefelt-Ekelund (1892-1984) - ruotsalaisen Suomen arkkitehti
Talo-opas 80-81 : Suosituimmat pientalomallit
Talo-opas 82-83 : suosituimmat pientalomallit
Jälleenrakennuskauden tyyppitaloalue : Paikan merkitykset ja täydennysrakentaminen
Kipparin tukikohta
Tilaa ja ilmaa omille ja vieraille : kuukauden tyyppitalo Ykköskoti 201 K.
Tiivistelmä suomeksi.
Konstailematta paras : kuukauden talo: Omarakenne Oy:n Omatalo 111J
Korsutieltä Näätäkujalle. Osa I / Sirkka Sädevirta, Riitta Salastie, Maria Karisto : Helsingin jälleenrakennuskauden pientaloalueet
Samanlaisen tekisin uudelleen : Kuukauden talo: Evijärven Rakennus Oy:n Evira tasokas 125.
Tämän hetken tehtävistämme
Nainen, taide, historia : taidehistorian esitutkimus 1985-1986
Aika asuntoarkkitehtuurissa : typologinen joustavuus pientalosuunnittelun uudistamisen välineenä
Henkäys lännestä tuulahdus 1940-luvulta
Tukahduttaako voimakas tyypittäminen yksilölliset asumistoivaat? : alustus kiinteistökaupan päivillä 20.9.1963
Nappiin meni : kuukauden tyyppitalo Rantalehto 144.
Budjetti piti : kuukauden tyyppitalo : Raision Kirvestyön Jukola 118.
Tyyppitalon muunneltavuuden riskit talotehtaan tuotannossa
Kerrostalojen kehittäminen : talotyyppiselvitys
Kauhajoen etuliitteellisten sukunimien syntyhistoriaa
Asunnot  1940-1959
Ruotsin lahjatalot 1940-1941 : esimerkki teollisesta pientalosta sosiaalisen asuntotuotannon käytössä
Tarkka saa mieleisensä kodin
Tiivistelmä.
Yhteistoiminnallinen lähiökehittäminen : kokemuksia yhteisöllisestä ja tulevaisuusmyönteisestä korjauskulttuurista : Lähiö 2072 -hankkeen loppuraportti
Pientalojen rakenteet ja tyyppisuunnittelu vuoteen 1948 : jälleenrakennuskauden kohdealue, perusparannusesimerkkejä
Tornitalossa on perinteiden tuntua
Jälleenrakennuskauden pientalo : laajentaminen ja esteettömyyden parantaminen arkkitehtonista ominaislaatua kadottamatta
Kaksi kerrosta kolmelle sukupolvelle : kuukauden tyyppitalo : laajennettu Tasokas 105.
Ostoksilla säästyi kymppitonneja
Korsutieltä Näätäkujalle. Osa II / Anne Horo, Maria Karisto, Riitta Salatie [sic] : Helsingin jälleenrakennuskauden pientaloalueet
Puukerrostalon rakennusfysikaalinen toiminta : Viikin puukerrostalojen prototyypin rakennusfysikaaliset testit
Tukevasti paaluilla : kuukauden tyyppitalo Ketonummi 105.
Joka sopessa oman työn jälki
Tietokoneajan kartanoromantiikkaa : kuukauden tyyppitalo JEO-Talon Kirsikkakartano
Suomalainen rakentaminen : kylmään ilmanalaan kehitetty rakennusteknologia
Tyyppipientalot - tarvitaanko niitä?
Ihmisistä ja suunnittelijoista
Jälleenrakennuskauden tyyppitaloalue : paikan merkitykset ja täydennysrakentaminen
Rekonstrukciâ tipovogo doma serii 1-464 v Moskve po finskoj tehnologii / Moskovalaisen tyyppitalon 1-464 saneera[a]minen suomalaisella teknologialla / Juhani Kiiras ; [julkaisijat:] Rossijsko-finlândskaâ rabočaâ gruppa po stroitel'stvu & Hel'sinkskij tehnologičeskij universitet, otdelenie tehniki graždanskogo i gorodskogo stroitel'stva, laboratoriâ stroitel'noj èkonomiki i menedžmenta
Rakentaminen jälleenrakennuskaudella : rakennustapaohjeet ja kaavaluonnos jälleenrakennuskauden pientaloalueelle
Haluaisitko tämän talon?
Kuukauden tyyppitalo: Honkarakenteen Aurinkoinen : hirsitalo sienimetsässä
Modernia työläisasumista tehdasyhdyskunnassa : Alvar Aallon Kauttualle 1930- ja 40-luvuilla tekemien kaava- ja rakennussuunnitelmien tarkastelua
Tiilitalossa asuu onnellinen perhe : - arkkitehtuurista, rakentamisesta ja asumisesta 1960-70 -luvun Suomessa
Hämeen nopeat ja savolainen Veljmies 105.
Asuinkerrostalojen linjasaneeraus - hankeprosessi ja tekniset ratkaisut 60- ja 70-lukujen kerrostaloissa. 2, Malliratkaisuja
Autotekniikan käsikirja : traktorit, työkoneet ja maatalouskoneet
Jälleenrakennusvuosien pientalo Suomessa
Ei eilisen teeren poika : kuukauden tyyppitalo Rakennusvalmisteen muunneltu Ukkometso
Kaksi miestä kiven sisällä
