http://www.yso.fi/onto/yso/p2258 purjelautailu
purjelautailu purjelautailu surfaus lautapurjehdus surffaus
Kuukausitiedote 13 : syyskuu 1984
Kesän lelut! [veneily]
Surf & kite : Suomen purjelautailun erikoislehti
Nyt surffaamaan : varusteet, tekniikka, teoria
Tuuli mitalituulella
Vauhtia vesillä : tuulesta temmattu juttu
Tiivistelmä.
Jännitystä, vauhtia, liikuntaa ja luontoa : alla pelkkä lautta
Luonnonvoimien hurmaa : purjelautailua oppimaan
KiteSurfing vauhtia ja isoa ilmaa
Jäälle : opas retkiluisteluun ja jäällä liikkumiseen
Savilahdelta Saimaalle : Mikkelin pursiseura r.y. 1905-2005
Vedestä jäälle
Tuulta purjeisiin
Talven parhainta purjehdusta : tasaisella lumellakin pääsee vauhtiin
Imatra poikkeus, Lappeenrannassa surffaus tyvenessä
Sponsoroinnin kehittämisehdotuksia urheilijalle
Uusi vuosi, uusi kommodori
Tämä DVD on kokoelma Satakunnan ammattikorkeakoulun Kaikkien Yyteri -hankkeen kehittämistä kaikille avoimista vesi- ja luontoliikunnan tapahtumista (2010-2013). - DVD:lle koostetut videot vievät sinut Selkämeren rannikolle Yyteriin, jossa luonnosta nauttiminen ja liikkuminen ovat kaikille mahdollisia toimintakykyyn ja sen rajoituksiin katsomatta. Vauhdikkaiden lajiesittelyiden ohella videot tarjoavat kattavan koosteen soveltavan vesi- ja luontoliikunnan välinesovelluksista sekä toimintavälineistä.
Välineet kehittyneet hurjasti
On muutakin kuin kolmioradat
Suuri harjoitusohjelma : aloita surffauskausi voimaharjoittelulla
Purjelautailua oppimaan
Sataesteetön : esteetöntä asumista, esteetöntä vapaa-aikaa
Jollapurjehtijasta olympiasurffariksi
Surf's up : Tyrskyn ratsastajat
Halusin tuntea itseni vapaaksi
Suomalaisopettaja Sydneyn aalloilla
Heimokulttuuria kaduilla ja hangilla
Liidossa, vedessä ja ilmassa!
Siipi- ja leijapurjehdus : hauskaa talviliikuntaa
Purjelautailu
Bäckmanille kaksi MM-kultaa : taittuneista sormista, turvonneesta polvesta ja flunssasta huolimatta
