http://www.yso.fi/onto/yso/p22600 keinuhevoset
keinuhevoset keinuhevoset
Sovinistin asenteita
Keinuhevonen : työpiirustus
Keinuhevonen : n:o 63
Museoesineitä
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 15, Kalusteita lapsille ja aikuisille = Möbler till barn och vuxna = Møbler for barn og voksne
Tee itselle tai lahjaksi : kodin kalusteita
Askartelu- ja käsityömalleja
Nikki ja keinuhevonen
Keinuhevonen ; Tuvan pöytä
Tiivistelmä: Håkansbölen kartanon keinuhevonen : tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi. Opinnäytetyössä tutkittiin Håkansbölen kartanon keinuhevosen historiaa, esineessä käytettyjä materiaaleja sekä esine konservointiin. Lisäksi keinuhevoselle tehtiin säilytys- ja olosuhdesuositukset myöhempää näytteillepanoa ja säilytystä varten. Keinuhevonen on nykyisin yksityisomistuksessa, mutta omistajan toiveena on saada keinuhevonen esille takaisin Håkansbölen kartanon tulevaan museotilaan, joka on keinuhevosen vanha asuinpaikka. Keinuhevosesta ei juuri ole taustatietoja, joten niitä selvitettiin haastatteluilla sekä kirjallisuudesta löytyvän tiedon avulla. Keinuhevonen on valmistettu lukuisista eri materiaaleista ja jokainen materiaali tutkittiin erikseen. Materiaalitutkimuksessa käytettiin pääsääntöisesti läpivalaisumikroskooppia ja XRF-mittauksia sekä näytteitä keinuhevosesta. Materiaalitutkimusta apuna käyttäen tehtiin konservointisuunnitelma. Keinuhevonen oli paikoitellen huonossa kunnossa ja tavoitteena oli saada sen materiaalit stabiloitua ja siistiä sitä, mutta säilyttää sen vanha ulkonäkö näyttelyä varten. Keinuhevosen materiaaleina suurin osa on orgaanisia materiaaleja kuten nahkaa, pahvia, puuta, hevosen harja- ja häntäjouhia ja tekstiiliä sekä lisäksi kipsiä, metallia ja lasia. Keinuhevosen ongelmana oli sen puurungon päälle pingotettu vasikan vuota, joka hieman varisee sekä vuodan saumojen liitoskohtien aukeilu. Lisäksi satulanosat olivat repeilleet ja paikoitellen puuttui kokonaisia palasia. Suitset olivat katkeilleet, hapertuneet, repeilleet ja olivat pois paikoiltaan. Metalliosat kuten naulat olivat korroosiotuotteiden peitossa. Silmien kipsiosista puuttui palasia. Konservointisuunnitelma muuttuikin osin konservoinnin aikana, koska aina ei pystytty ennakoimaan, kuinka orgaaniset materiaalit reagoivat tiettyihin aineisiin tai menetelmiin. Lopputuloksena saatiin kuitenkin keinuhevonen konservoitua asetettuihin tavoitteisiin. Joitain materiaaleja ei voitu konservoida, koska niistä ei löydetty esimerkkitapauksia tai materiaalit reagoivat odottamattomalla tavalla.
Rakentelu : opas ja mallisto
Puutyöt. 33
Tytöt vauhdissa
Håkansbölen kartanon keinuhevonen : tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi
Työpiirustus : keinuhevonen : tuvan pöytä
Lady Bööman : mummo pillastuu : kertomus elämää nähneille, seikkailuun taipuvaisille mummoille, älykkäille lapsenlapsille ja kaikille, jotka haluavat pillastua koska ovat liian vanhoja, liian nuoria, liian pieniä, liian suuria, liian tummia, liian kummia
Nikkarin aapinen : 28 eri työtä vaihe vaiheelta
Vaarin lelukirja
Håkansbölen kartanon keinuhevonen : Tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi
Niken taikahevonen
Eurooppa vaipuu barbariaan
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 110, Kodin kalusteita
KEINUHEVONEN [Työpiirustus] ; Tuvan pöytä [Työpiirustus] ; Lasten keinutuoli [Työpiirustus] ; Jakkara [Työpiirustus] ; Jakkara [Työpiirustus]
Vanha kunnon keinuhevonen elää yhä Terhin käsissä
Puutyöt : Kotiteollisuuden keskusliiton mallisarja
