http://www.yso.fi/onto/yso/p22627 kaasukehät
kaasukehät kaasukehät
Tuuletussolukollisen kasvillisuuden merkitys metaanivuota selittävänä tekijänä pohjoisen havumetsävyöhykkeen soilla
Viranomaiskäyttöön soveltuva vaarallisten aineiden leviämismalli
Mahdollisuudet energiatuotannon kasvihuonekaasujen päästöjen vähentämiseksi : ydin- ja energiatekniikan seminaari kevät 1993.
Teknologia ja ilmastonmuutos : lähtökohtia CLIMTECH-teknologiaohjelmalle
Kansallinen ilmastostrategia : Valtioneuvoston selonteko eduskunnalle
Luonnonvarat ja ympäristö. 2001
Maapallon ilmastohistoria : kasvihuoneista jääkausiin
Kemikaalionnettomuuksien seurausten arviointi
Kemiallisen taisteluaineen leviämisen arviointi suojeluvalvonnassa
Uudenmaan kasvihuonekaasupäästöt 1990 ja 2003
Minne karanneet ilmapallor menevät?
Ilmaston muuttajat
Ilmastonmuutos ja Suomi
Kasvihuonekaasujen vähentämistarpeet ja -mahdollisuudet Suomessa : kansallisen ilmastostrategian taustaselvitys
Paikallisten tekijöiden vaikutus vaarallisten aineiden leviämiseen
Muuttuva ilmakehä : ilmasto, luonto ja ihminen : katsaus ilmakehänmuutosten peruskysymyksiin
Ilmaston muutos : IPCC:n uusin ilmastoraportti
Luvassa lämpenevää : ilmastonmuutos ja sen seuraukset
Kemiallisten taisteluaineiden leviämisen arviointi suojeluvalvonnassa - hitaasti höyrystyvät yhdisteet
Helppokäyttöinen laskentaohjelmisto vaarallisten aineiden onnettomuuksien seurauksien arvioimiseksi
Metaanin ja typpioksiduulin päästöarviot, päästöjen kehitys ja rajoituspotentiaali
Aurinkokunta. [6], Kaasukehä : sää muilla planeetoilla
Uusien säädösten vaikutus savukaasupäästöjen mittauksiin
Tiivistelmä (s. 5).
Ilmansuojelutekniikka
Energiaverotuksen kehittämistarpeet Kioton pöytäkirjan toteuttamiseksi
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat : uhkakuvista yhteistyöhön
Metaani : maaperä ja sedimentti metaanin (CH[sub 4]) tuottajina ja kuluttajina
Pääkaupunkiseudun kasvihuonekaasupäästöihin merkittävästi vaikuttavat hankkeet - päästöjen vähentämismahdollisuudet
Mikkelin kasvihuonekaasupäästöt sekä kasvihuonekaasu- ja energiatase vuosina 1990 ja 1998
Savukaasumittaukset
AMAP II - Lapin ympäristön tila ja ihmisen terveys
Ilmastosopimuksen ja Kioton pöytäkirjan edellyttämät viranomaistoimet Suomessa : Ilmastopolitiikan viranomaistoimet - toimikunnan mietintö
Kasvihuoneilmiö
Maastonmuotojen vaikutus kaasupilvien leviämiseen : raportti 30.7.1991
Pääkaupunkiseudun kasvihuonekaasupäästöjen kehitys 1990-2002
34 tapaa estää maapallon ylikuumeneminen : järkevistä vaihtoehdoista hullun tiedemiehen ratkaisuihin
Ympäristönsuojelun perusteet
Maatalous ja kasvihuonekaasupäästöt : kirjallisuuskatsaus = Agriculture and greenhouse gas emissions : literature review
Maatalouden kehitysarvio kansallista ilmasto-ohjelmaa varten
Ympäristöfysiikan perusteet - johdatus siirtoilmiöihin ja ilmakehän fysiikkaa
Tiivistelmä: Dynaamiset prosessit stratosfäärissä ja ylemmässä troposfäärissä ja niiden vaikutus hivenkaasujen leviämiseen napa-alueiden ilmäkehässä.
Muutamme ilmastoa : Ilmatieteen laitoksen tutkijoiden katsaus ilmastonmuutokseen
Selvitys Hämeenlinnan kasvihuonekaasupäästöistä
Kaasutyöryhmän loppuraportti : kehittämisehdotuksia kansalliseksi järjestelmäksi koskien kasvihuonekaasupäästötietojen laskemista
Energiantuotanto ja kasvihuoneilmiö
WMO: Kasvihuonekaasupäästöt ennätyskorkeita
Ilmakehän muutos ja kasvihuonekaasupäästöt : Pohjois-Karjalassa Joensuussa 6.10.2004 pidetyn seminaarin esitelmät
Ilmastosopimuksen ja Kioton pöytäkirjan edellyttämät viranomaistoimet Suomessa : Ilmastopolitiikan viranomaistoimet -toimikunnan mietintö
Maailman tila 2001 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Teknologia ja kasvihuonekaasujen päästöjen rajoittaminen : taustatyö kansallista ilmasto-ohjelmaa varten
Kansallinen päästökauppa : Kioton mekanismit -toimikunnan osamietintö
Ilmastonmuutos ja energiatalous : energiatalouden suunnittelutyö ja seminaari, kevät 2008
Skenaarioryhmän raportti
"Ilmaston lämpenemistä koskevat uutiset ovat muuttuneet yhä pelottavammiksi. Napaalueiden jäät ja Siperian ikirouta sulavat. Merenpinta uhkaa nousta dramaattisesti ja pohjoisten alueitten talvet lyhenevät. Muutokset ovat niin nopeita, että monet kasvit ja eläimet, niiden joukossa myös ihminen, eivät kykene sopeutumaan uusiin olosuhteisiin. Risto Isomäen uuden tietokirjan mukaan mitään ei ole vielä menetetty. Teos esittelee 17 tapaa parantaa planeetan heijastavuutta ja 17 tapaa poistaa hiiltä ilmakehästä. Mukaan on otettu sekä järkeviä mahdollisuuksia että »hullujen tiedemiesten» esittämiä mielikuvituksellisia visioita, joita kirjoittaja itse pitää hiuksia nostattavan vaarallisina mutta joista »insinööreillä on paha tapa innostua». Kirjan aihe on kuolemanvakava, mutta silti tekstin ote on paikoin jopa ilotteleva. Teos tähtää ennen muuta ilmastonmuutoksia koskevan keskustelun laajentamiseen sekä nykyisen keskustelun luutumien ja takalukkojen rikkomiseen." -- (takakansi)
Luonnonvarat ja ympäristö 2002.
Metsämaan mikrobiologisten prosessien ilmakehällinen merkitys : metaani (CH4) ja dityppioksidi (N2O)
Ilmakehän kohotetun O3- ja CO2-pitoisuuden vaikutus kasvihuonekaasupäästöihin niittyekosysteemin maaperästä
CO[sub 2]-päästökauppa : selvitys kansallisen päästökaupan käyttöönoton edellytyksistä sekä siinä huomioitavista seikoista
Ilmastonmuutoksen hidastamiskeinot maataloussektorilla ja niiden sosioekonomisten vaikutusten arviointi
Hämeenlinnan kasvihuonekaasupäästöt
