http://www.yso.fi/onto/yso/p22613 tuunaus
tuunaus tuunaus
Tyttöjen hauska askartelu- ja ideakirja
Opinnäytetyö kuvaa suunnitteluprosessin vanhan metsäkoneen muuntamiseksi hot rod -tyyliseksi sekä koneen uusien osien valmistusprosessin. Työssä käydään läpi hot rod  -ilmiön ominaispiirteet sekä visuaalisesti että kulttuurisesti. Myös metsäkoneiden kehityskaari kuvataan työssä pääpiirteittäin. Työn painopisteenä on suunnittelun kuvaus, jossa käydään läpi suunnitteluprosessi osa kerrallaan. Työssä kehitetään ja tuotetaan visuaalisesti näyttävä ja vetoava metsäkone, jonka suunnittelussa pyritään lopputulokseen kajoamatta koneen rakenteellisiin ominaisuuksiin.  Suunnittelussa meidän oli otettava myös huomioon yhteistyökumppaneiden resurssit. Lopputuloksena on toivottavasti tyylikäs ja paljon julkisuutta sekä näkyvyyttä saava kokonaisuus, jolla on positiivinen vaikutus mielikuviin metsäalaa ja metsäalan koulutusta kohtaan. Valmiista hot rod -motosta on hyötyä esimerkiksi metsäalan opiskelijoiden huomion herättämisessä ja metsäalan imagon muokkaamisessa.
Innostu & onnistu : ideoita & tuunauksia kauniiseen kotiin
Suomen suurin jenkkiautolehti tarjoaa ylivertaisia autounelmia, luotettavaa tietoa ja reilusti nostalgiaa. Veekasi esittelee upeimmat autot, seuraa alan tapahtumia meillä ja muulla, opastaa amerikkalaisten autojen rakentamisessa ja kertoo mielenkiintoisista ihmisistä autojen takana.
Suoraa ja siksakkia : aloittelijan opas ompeluun
Syty valolle : opaskirja valaisinrakenteluun
Lehden painopistealueina ovat näyttävien autoesittelyjen lisäksi tekniikka, rakentelu-ohjeet, drifting, autohifi, osat ja tuotteet, tapahtumat, ihmiset ja heidän tarinansa projektien takana.
Tuning : moottorin viritys
Ompelun iloa!
Vandalismia välttäen : oululaiset taiteen tuunaajat eivät koske kansallisaarteisiin
Tuunaus : projektikäsityön didaktinen sovellus kahdeksannen luokan koulukäsityössä
Voisalmen koulua tuunattiin kivemmaksi
Kuvan taikaa : askartele, ompele ja sisusta valokuvista
Klassikot : Helsinki
Continued : oman katumuotimalliston suunnittelu
Tuning.fi : tuunaajan raamattu
Romuromanttinen sisustuskirja : harrastajasisustajan havaintoja ja tarinoita tavaroista, ajatuksia asetelmista, sanoja sisustuksista ja muistoja myös siitä, kun sukset seinälle hiihtivät
Pirteä lastenhuone : sisusta, tuunaa ja nikkaroi
Olipa kerran housunpuntti : vanhojen vaatteiden uusi elämä
Betonia ja kirppislöytöjä
Iloa langoista ja tilkuista
Ompele kierrätysmateriaaleista
Helppoa piristystä sisustukseen
Pinstriping : äärimmäinen opas raidoitusmaalaukseen
Pyöränrotiskot uuteen vauhtiin
Volkkari : Suomen volkkariyhdistys ry:n jäsenlehti
Muodikkaita päähineitä
Löydä perinteiset kädentaidot : luo, tuunaa, kierrätä
H niin kuin huvila
Haravasta tavara : nikkaroi, maalaa, askartele ja ompele vanhasta uutta
Löytö! : toteuta 50 yllätyksellistä ideaa
Siksakkia : ompele lapselle käytetystä uutta
Tuning.fi : Helsinki
Sormet solmussa : onneksi meillä on ohjeet
Tossutellen
Kodin kaunis vintagetyyli : ideoi, remontoi, tuunaa, sisusta
Janin Taidetuunaamo nykytaiteen haastajana : tekijyys, teos, tulkinnat
Talven taikaa : 100 ideaa valkoisesta rintamamiestalosta
Kun vakio ei riitä : kotimaisten tuning-harrastajien autoja
Pyörä kasaan omin käsin
Tuunaa Lizzien tyyliin
Romuroinan uudet vaatteet
Työn tuunauksen yhteys työn imuun yksilö- ja tiimitasolla: myönteinen tunnetila yhteyttä muuntavana tekijänä
Rouhea maalaistyyli : ideoi ja sisusta : vintage, rustiikki, tehdastyyli, tee itse
Iloista askartelua : 35 helppoa ja hauskaa askartelutyötä
Kankaat kiertoon
Jämälangasta! : neulo, virkkaa, kirjo
Hevostytön askarteluvinkit
Vanhat konstit kodinhoitoon : keittiö ja kammari
Identiteetin ilmaiseminen tuunaamalla - kuvataidelukiolaisten käsityksiä vaatteiden muokkaamisesta
Kosteutta kestävä toilettipussukka
Leikkijänsä näköiset nuket : oululainen Sini Hämeenkorpi poistaa Bratz-nukeilta meikit ja tekee niille tavallisten tyttöjen kasvot
Piristä ja korista à la Cath Kidston
Sisusta, somista ja tee itse kaunista kotiin
Kesäauto
Syyssiivousta: kätevät kodin säilyttimet
Bensaa ja kuminkäryä
Oodi tyynyliinalle : 28 hauskaa ompeluideaa
Viipaloitu villatakki ja muita tuunauksia
Anna hyvän kiertää : ekoaarteet omin käsin
Maalaa ja tuunaa vanhoja huonekaluja : 50 helppoa vihjettä uuden ilmeen luomiseen
Purkkapusseista penaali tai meikkipussi
Dieselmoottorin suorituskyvyn parantaminen
Tuning : moottoripyörän modifiointi
Häät
Sara-barbi pääsi museoon : Matleena Vartiaisen muokkaamat barbit ovat tuttuja historiasta tai puhtaasti fantasiaa
Enemmän irti vaatteista
Kaikkea voi tuunata : Tuula Korhosen näyttely Minun maailmani, öljyväritöitä ja kaikesta tuunattua Tillarigalleriassa 2.12. saakka
Heppatytön tuunauskirja
Tekstiilivärjäys
Taika : askartelun erikoislehti
Auto vie miestä : Kleiner Tuning kasvattaa mainettaan harrastajapiireissä
Vaateniksit : huolla, korjaa ja kunnosta
Käsin tekemisen taito
Tuunattu Valmet 20. Pikku-Valmetin uusi elämä
Virittäjät : sydän sykkii pellin alla
Nappikaupan naiset
Trashion! : tee itse huippumuotisi
Vintagen viemää : 50 sisustusprojektia Parolan asemalta
Silmukoita, siksakkia ja pala suklaakakkua : kekseliäitä ohjeita tuunarille
Virkkaa ruutuja!
Tuunausnurkka : sanaile sisustuksesi uusiksi!
"Yhden roska on toisen aarre" : merkitykset kuluttajien toteuttaman tuunaamisen taustalla
Enemmän irti ompelukoneesta
Tiivistelmä.
Tytön ihana elämä! : kivaa puuhaa, herkullisia reseptejä ja näppäriä muotivinkkejä
H niin kuin huvila : 10 + 1 huvilaa, tyyliä & näkökulmaa
Villa Charme : tuunaa ja kaunista kotiasi
Ideoi ja toteuta kotoisa maalaistyyli : maalaa, patinoi, ompele, puno, askartele
