http://www.yso.fi/onto/yso/p22654 halpalennot
halpalennot halpalennot halvat lennot
Lentoyhtiöiden strategia- ja kannattavuusvertailu
Saavutettavuus osana matkakohteen vetovoimaisuutta : halpalentoliikenteen merkitys Turun seudulle
Asiakaslähtoisellä Porin lentoliikenteellä lisää kilpailukykyä Satakunnalle ja sen yrityksille
Halpalentotoiminnan rooli ja potentiaali Suomen lentoliikennejärjestelmässä
Suomi ei ole halpalentoyhtiöille helppo markkinapaikka
Halpalentoliikenteen vaikutus kohdeimagoon
Ryanairin matkustajien lähtöselvitysprosessi ja sen toimivuus Tampere-Pirkkalan lentoaseman terminaalissa 2
Haastajayhtiö nousukiidossa
Lentoyhtiöt muutoksen kiitotiellä
Halpalentoyhtiöiden toiminta on kasvanut viime vuosina merkittävästi erityisesti Euroopassa. Halpalentoyhtiöt ovatkin nousseet vahvaksi kilpailijaksi kansallisten lentoyhtiöiden rinnalle. Suomesta liikennöivien halpalentoyhtiöiden määrä on kuitenkin suhteellisen pieni verrattuna muihin Euroopan maihin. Suomessa halpalentoyhtiöiden asema on ollut varsin tuulinen: yhtiöitä on vetäytynyt pois, mutta uusiakin on uskaltautunut markkinoille. Myös tänä syksynä Helsinki-Vantaalta on aloittanut liikennöimään uusia halpalentoyhtiötä.    Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää halpalentoyhtiöiden imagoa suomalaisten lentomatkustajien keskuudessa. Opinnäytetyössä selvitettiin millaisia mielikuvia suomalaisilla lentomatkustajilla on halpalentoyhtiöistä eli millaiseksi he kokevat halpalentoyhtiöiden tuotteen ja toimintamallin.     Opinnäytetyön menetelmäksi valittiin kvalitatiivinen teemahaastattelu, jonka avulla pystyttiin selvittämään haastateltavien spontaaneja mielikuvia halpalentoyhtiöistä. Haastattelut toteutettiin Helsinki-Vantaan lentoaseman lähtöporttialueella kolmena peräkkäisenä päivänä lokakuun viimeisellä viikolla. Haastattelut nauhoitettiin, jonka jälkeen ne litteroitiin kirjalliseen muotoon aineiston käsittelyä varten. Haastatteluja kerättiin yhteensä sata.    Suomalaisten lentomatkustajien keskuudessa tunnetuin halpalentoyhtiö oli Ryanair, joka on liikennöinyt Tampere-Pirkkalan lentoasemalta jo neljän vuoden ajan. Tänä syksynä Suomesta liikennöintinsä aloittaneet halpalentoyhtiöt Clickair, Aer Lingus ja Volareweb.com tunnettiin huonosti, joka saattoi johtua siitä, että uudet halpalentoyhtiöt ovat mainostaneet medioissa hyvin vähän. Vastaajista useat mielsivät myös suomalaiset lentoyhtiöt Blue1:n ja Finncomm Airlinesin halpalentoyhtiöiksi. Tämä saattoi vaikuttaa haastateltujen mielikuviin halpalentoyhtiöistä.    Kokonaisuudessaan halpalentoyhtiöiden imagon voidaan sanoa olevan suhteellisen hyvä. Positiivisimpana asiana halpalentoyhtiöistä vastaajilla tuli mieleen edulliset hinnat. Myös halpalentoyhtiöiden hinta-laatusuhteen koettiin olevan kohdallaan. Negatiivisia mielikuvia vastaajilla oli halpalentoyhtiöiden käyttämistä syrjäisistä lentoasemista, maksullisesta tarjoilusta lennon aikana sekä hankalista aikatauluista. Lisäksi halpalentoyhtiöiden mainonta koettiin harhaanjohtavaksi. Tämä saattaa johtua siitä, että halpalentoyhtiöt mainostavat usein erittäin edullisia hintoja, joita kokonaiskiintiöstä on tarjolla vain muutamia.
Kuluttajan kokeman arvon muodostuminen matkustajalentoliikennepalveluissa
Vesi- ja ilmaliikenne : liikennetekniikan seminaari 2008-2009
Tiivistelmä.
Uusin siivin!
Lentämisen murroksen piiskuri
Halpalentoyhtiöiden imago suomalaisten lentomatkustajien keskuudessa
Halpalentomatkustus Pirkanmaalle : ulkomaalaisten matkat Suomeen maalis-lokakuussa 2005.
