http://www.yso.fi/onto/yso/p22616 kokoelmaluettelot
kokoelmaluettelot kokoelmaluettelot
Arvosteleva luettelo suomenkielisestä kirjallisuudesta. 1925.
Hämeenlinnan kaupungin taidemuseon kokoelmat
Mihin taidemuseoiden kokoelmaluetteloita tarvitaan?
Hanasaaren taidekokoelma = Hanaholmens konstsamling
Käsikirjoituskokoelmien yhteisluettelo : täydennysosa Suomen tieteellisten kirjastojen käsikirjoituskokoelmien yhteisluetteloon = Samkatalog över handskriftssamlingar : komplettering till Samkatalog över handskriftsamlingar i vetenskapliga bibliotek i Finland
Kansan arkiston yleisluettelo. 1
Katriina Salmela-Hasánin ja David Hasánin taidekokoelma = Katriina Salmela-Hasáns och David Hasáns konstsamling
Valtionarkiston yleisluettelo : Översiktskatalog för Riksarkivet. 2
Valtionarkiston yleisluettelo : Översiktskatalog för Riksarkivet. 4
Maalaukset = Paintings
Kuopion taidemuseon kokoelmat : Suomen taide
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 1
Arvosteleva luettelo suomenkielisestä kirjallisuudesta. 1926.
Rovaniemen taidemuseo, Jenny ja Antti Wihurin rahaston kokoelma = Rovaniemi Art Museum, Jenny and Antti Wihuri Foundation Collection : 1986-1992
Tampereen taideyhdistyksen kokoelmien luettelo
Huovinrinteen Upseerikerhon kirjakokoelman luettelointi
Avainteokset esillepanojen, tekstien ja kokemusten kentällä
Rovaniemen taidemuseo : Jenny ja Antti Wihurin rahaston kokoelma 2002-2008 = Rovaniemi Art Museum : Jenny and Antti Wihuri Foundation Collection 2002-2008
Rovaniemen taidemuseo : Jenny ja Antti Wihurin rahaston kokoelma 1997-2001 : Jenny and Antti Wihuri Foundation Collection 1997-2001 = Rovaniemi Art Museum
Luettelo entisessä Viipurin läänin maakunta-arkistossa säilytettävistä suomalaisaineistoista. osa VII
Ateneumin kokoelmaluetteloiden kehitys / Irmeli Isomäki
Tampereen kaupungin kansankirjasto lainakirjasto : luettelo suomalaisista kirjoista
Tampereen pellava- ja rautateos o.y. työväen lainakirjaston kirjaluettelo v. 1922.
Lisäluettelo Kuopion kaupungin kansalaisopiston lainakirjastoon hankituista kirjoista vv. 1914-1918
Semanttisen webin ontologisen tekstiilikäsitteistön kehittäminen ja liittäminen museoiden luettelointitietoihin
Harvoin lempeä tuuli puhaltaa arktisille jängille : Reidar Särestöniemen taidetta Kirsi ja Keio Eerikäisen taidesäätiön kokoelmasta : art by Reidar Särestöniemi from the Kirsi and Keio Eerikäinen art foundation collection = Rarely does a gentle wind blow on arctic fens
LibraryThing aineiston järjestämisen työkaluna : farmakologisen kokoelman sosiaalinen luettelointi
Luettelo : maalauksia ja veistoksia
Helsingin yliopiston taidehistorian laitoksen julkaisuja 1
Bibliografinen valvonta : johdatus luetteloinnin ja sisällönkuvailun menetelmiin
Luettelo Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettävistä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoista. osa 5
ECDL 2005 : digitaalisen kirjaston uusia tuulia
Muusa : helmiä Seinäjoen taidekokoelmasta
Pilvistä Prahassa : matkaraportti ELAG 2011 -konferenssista
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 3
Tampereen pellavatehtaan lainakirjaston kirjaluettelo v. 1906.
Johan Vilhelm Snellmanin käsikirjoituskokoelma : arkisto- ja filmikorttiluettelo
Siirtolaisuusinstituutin vastaanottamaa arkisto- ja museomateriaalia 1.2.-7.11.2014
LIBNET-konsortio rakentaa yhteisluettelojärjestelmää Venäjälle
Amerikansuomalainen kokoelma
Teologinen kirjallisuus Helsingin yliopiston kirjaston luetteloimattomassa Russica - kokoelmassa : luettelo
Antellin rahakokoelman ruotsalaisten rahojen luettelo = Antellska myntsamlingens svenska mynt = Swedish coins in the Antell Collection. Kristiina ja Kaarle X Kustaa 1632-1660 = Kristina och Karl X Gustav 1632-1660
Sara Hildénin taidemuseo : suomalainen ja ulkomainen grafiikka : finnish and international printed art = Sara Hildén art museum
Joensuun taidemuseo
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för riksarkivet. 1.
Kankaantaan yksityisen lainakirjaston kokoelmatiedot
Rautatievirkamiesliiton kirjaston kirjaluettelo
Cygnaeuksen galleria : luettelo = Cygnaei galleri : katalog
Arvosteleva luettelo suomenkielisestä kirjallisuudesta. 1929.
Sukutaulut Jalmari Finnen arkistossa : aakkosellinen luettelo Finnen kokoelmien laatikoissa VI:12-VI:15 säilytettävistä sukututkimuksista
Arvosteleva luettelo suomenkielisestä kirjallisuudesta. 1927.
Tampereen kaupungin kansankirjasto : luettelo lasten- ja nuorisonkirjoista 1913.
Työväenyhdistykset Työväen arkistossa : kokoelmaluettelo
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 4
Työväen arkiston Espanjan sisällissotaa koskevat kirjat ja kirjaset = Books and booklets concerning the Spanish civil war
Aineen taidemuseo : taidetta Aineen kuvataidesäätiön kokoelmasta = Aines konstmuseum : konst ur Aine bildkonststiftelsens samling
Göstan helmiä : Suomalaista maalaustaidetta Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmista = Göstas pärlor : finsk målarkonst ur Gösta Serlachius konststiftelses samlingar = Gösta's pearls : Finnish painting from Gösta Serlachius fine Arts Foundation's Collections / [toimittajat = redaktörer = editors: Marjo-Riitta Simpanen, Suvi-Mari Eteläinen ; valokuvaajat = fotograferna = photographers: Ville Lenkkeri ... et al. ; käännökset = översättningarna = translations: Tarja Haikara ...]
Käsikirjoituskokoelman arkistotiedot valtakunnalliseen yksityisarkistorekisteriin
Sarja lukuelämyksiä nykytaiteesta / Eija Aarnio
Tampereen aseman ja varikon miehistön lainakirjasto : säännöt ja kirja-luettelo v. 1913.
Väinö Tanner - Työväenliikkeen kirjaston kokoelmissa, Työväen bibliografiassa ja Suomen kansallisbibliografiassa
Luetus Suomalaisesta laina-kirjastosta wiipurissa
Arkistolaitoksen suuri linja Hausenista nykypäivään
Sibeliuksen Kootut teokset : toimitustyö sai lentävän lähdön
Imatran taidemuseo : kokoelmat
Luettelo
Antellin kokoelmat = Antellska samlingarna. 1, Maalaukset ja veistokset = Målningar och skulpturer
Etelä-Karjalan taidemuseo : kokoelmat
Kouvolan taidemuseon kokoelmat
Timo Sarpaneva : kokoelma = collection
Opas Ilmajoen museoon
Nordisk kunst : katalog over nabolandenes billedkunst i offentlige samlinger i Norden = Pohjolan taidetta : luettelo naapurimaiden kuvataiteesta Pohjoismaiden julkisissa kokoelmissa = Norræn myndlist : skrá um myndlist nágrannapjódanna i opinberum söfnum á Nordurlöndum
Tampereen pellavatehtaan lainakirjaston kirjaluettelon lisäys v. 1908.
Harvoin lempeä tuuli puhaltaa arktisille jängille : Reidar Särestöniemen taidetta Kirsi ja Keio Eerikäisen taidesäätiön kokoelmasta = Rarely does a gentle wind blow on arctic fens : art by Reidar Särestöniemi from the Kirsi and Keio Eerikäinen Art Foundation collection
Valtionarkiston yleisluettelo : Översiktskatalog för Riksarkivet. 3
Luettelo Tampereen aseman ja varikon miehistön lainakirjaston kirjoista 1/8 1907.
Kuopion rovastikunnan kontrahtikirjaston kirjaluettelo vuonna 1901.
Kirjallisuusluettelo : FT Tarja Keisterin lahjoituskirjat
Arvosteleva luettelo suomenkielisestä kirjallisuudesta. 1930.
Kokoelmiin tutustuminen
Taidekoti Kirpilä
Kokoelma Bäcksbacka : Helsingin taidemuseon sydän
Luettelo Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettävistä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoista. osa 6
Kaunis minun silmissäni : Teresia ja Rafael Lönnströmin Säätiön taidekokoelma : Teresia och Rafael Lönnströms Stiftelses konstsamling = Beautiful to my eyes : Art collection of Teresia and Rafael Lönnström Foundation = Vacker i mina ögon
Amos Andersonin taidemuseo : näyttelyt ja julkaisut 1965 = Amos Andersons konstmuseum = Amos Anderson art museum
Wäinö Aaltosen museo : luettelo 1967
Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. osa 3
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 2
Marcus Collin : Seitsemän veljestä -kuvitus = Marcus Collin : Sju bröder -illustrationer
Jyväskylän seminaarin kirjaston luettelo
Rovaniemen taidemuseo, Jenny ja Antti Wihurin rahaston kokoelma 1993-1996 = Rovaniemi Art Museum, Jenny and Antti Wihuri Foundation Collection 1993-1996
Opas Kustaa Hiekan säätiön kokoelmiin 1938.
Rovaniemen taidemuseo : Jenny ja Antti Wihurin rahaston kokoelma : 2009-2014 = Rovaniemi Art Museum : Jenny and Antti Wihuri Foundation Collection : 2009-2014
Elämänvirta : Varkauden kaupungin taidekokoelma
Arvosteleva luettelo suomenkielisestä kirjallisuudesta. 1932.
Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. osa 4
Merkittävä arkkitehtuurihistorian käsikirja
Libri rari et cari : kuukauden kirja
Rauman taidemuseon kokoelmat 1972.
