http://www.yso.fi/onto/yso/p22612 työpaikkaväkivalta
työpaikkaväkivalta työpaikkaväkivalta työväkivalta
Valtion työolot heikentyneet [Elektroninen aineisto]
Yksintyöskentelyn turvallisuus Oulun seudun lähikaupoissa
Haastavat asiakastilanteet : väkivalta työssä [Talentum- verkkokirjahylly]
Hyvä hoitopolku mahdollistaa toipumisen työväkivallasta
Röntgenhoitajaopiskelijan työturvallisuus ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa
Uhkaavat asiakaspalvelutilanteet ravintola-alalla
Hoitajiin kohdistuvan väkivallan jälkipuinti oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
"Ei kukaan normaalis elämässä tuu tyrkyttää sulle, vaan sun pitää ite tehä" : vaikeita tilanteita ja kohtaamisia sosiaalityössä asiakkaiden näkökulmasta
Työolobarometri : syksy 2015
MATKAOPPAAN TYÖN VARJOPUOLIA : Uhkaavat tilanteet ja väkivalta asiakaspalvelussa
Työhyvinvointia työyhteisöön
Työväkivalta ja sen torjunta kaupan alalla
Suuhygienistien kokema työpaikkaväkivalta : kyselytutkimus Suomen Suuhygienistiliitto ry:hyn kuuluvien suuhygienistien kokemasta työpaikkaväkivallasta potilaiden taholta
Työväkivalta sosiaalitoimiston neuvonnassa : neuvonnan työntekijöiden käsityksiä asiakkaiden työntekijöihin kohdistamasta väkivallasta ja sen uhasta
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa, millaista väkivaltaa sairaankuljettajat kohtaavat, millaiseksi he kokevat työturvallisuutensa väkivallan osalta ja minkälaiset valmiudet heillä on tällä hetkellä kohdata väkivaltaa. Tutkimuksen teoreettisessa osassa selvitettiin käsitteet aggressio ja väkivalta sekä selvitettiin väkivaltaa ennaltaehkäisevää toimintaa, väkivaltatilanteissa toimimista ja väkivaltatilanteen jälkihoitoa. Osassa käsiteltiin myös sairaankuljettaja työnkuvaa sekä työntekijän oikeuksia väkivaltatilanteissa. Työssä pyrittiin vastaamaan seuraaviin päätutkimusongelmiin: 1) Millaista väkivaltaa sairaankuljettajiin kohdistuu työssään? 2) Millaiset valmiudet sairaankuljettajilla on tällä hetkellä kohdata väkivaltaa? 3) Millaiseksi sairaankuljettajat kokevat työturvallisuutensa väkivallan osalta? Aineiston keruumenetellmänä käytettiin strukturoitua kyselykaavaketta , jossa oli muutamia avoimia kysysmyksiä. tutkimusjoukkona oli sairaankuljetustyöhön osallistuvat henkilöt Espoosta, Turusta ja Vantaalla (N=80). Vastausprosentiksi muodostui 42%. Aineisto käsiteltiin tilastollisella analyysillä. Tutkimustuloksista todettiin, että sairaankuljettajat kohtaavat työssään niin psyykkistä kuin fyysistä väkivaltaa. Yleisimmin väkivallan tekijä on potilas. Vastaajat kokivat huumaus-ja päihdeaineiden olevan suurimmat väkivaltariskiä lisäävät tekijät. Osa työntekijöistä koki peruskoulutuksen antaneen huonot valmiudet kohdata väkivaltaa. Suurin osa vastaajista toivoikin lisäkoulutusta väkivaltatilanteiden varalta. Sairaankuljettajat olivat varautuneet väkivaltatilanteisiin erilaisin keinoin, yleisimmin käytetty oli toimintamallien miettiminen etukäteen. Väkivaltatilanteet olivat aiheuttaneet työviihtyvyyden laskua, mutta toisaalta monessa vastaajassa oli herännyt halu hankkia asiasta lisätietoa.
Abstract: The purpose of my thesis was to describe how the nurses working at the substitution treatment ward have experienced the threat of violence, the encountering of an aggressive patient ja the feelings arising from these subjects. The nurses also define the concept of violence, consider the after-care and how violence could be prevented in their work. My theoretical framework is based on the studys and publications done before. The subject of my thesis is very timely in health care right now and will be in the future. Violence is a thing in which different people react in various ways and which awakens strong feelings. Five (n=5) nurses working at the substitution ward were interviewed for my thesis, of which two were men and three were women. A qualitative themeinterview was used and the questions were based on my research questions. All interviews were taped and the results were analysed using the content analysis method.The results showed that four of fives nurses had experienced mental violence in their work and none of the nurses had experienced physical violence. The opinions of what is physical violence were quite convergent , but mental violence awoke different opinions in the nurses. The toleration of violence is often connected with the situation , but any kind of violence, yelling or bad language in the public premises can not be accepted. Nurses experience that violence is due to it being a part of the patients personalities and the drug-addict culture which they come from, because the patients are dissatisfied with the care they reseive and because convergent rules in violence situations have not been made. Violent situations are triggered by misunderstandings, intentional or unintentional provosoations, restrictions of patients and the possible intoxicated patient.Violence creates fear for one self and those working with one and can lead to diminished working capability. Knowing one self and respecting one self, a strong and determined grip were examples of qualities a nurse should have when encountering a violent patient. Communication and restriction should be explicit. Debriefing, occupational counceling and support from the team and the administration are important factors in coping with violence . Preventive methods of violence are for example schooling and the rearrangement of the time the patients use at the ward. In the future it would be interesting to study how violence occurs in a patient-nurse relationship and how the fear the nurse experiences affects the communication of nurse and patient. KeywordsAggression, violence, substitution treatment, nurses experiences.
"Turun yliopiston ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) yhteistyönä toteutetusta hankkeesta "Hoitajien työn hallinta psykiatrisen potilaan väkivaltatilanteissa" on ilmestynyt raportti Turun yliopiston julkaisusarjassa. Hankkeen tavoitteena oli tukea psykiatrisilla sairaalaosastoilla työskentelevien hoitajien työhyvinvointia ja hoidon laatua kehittämällä uusi työmenetelmä väkivaltaisen potilaan kohtaamiseen ja riskien arvioimiseen. Aihe on ajankohtainen, sillä psykiatrisilla osastoilla työskentelevien hoitajien työ on fyysisesti ja eettisesti kuormittavaa.     Henkilökunnan ja potilaiden sitoutuminen hankkeeseen osoittivat, että henkilökunnan osallisuutta sekä potilaiden ja henkilökunnan yhteistoiminnallisuutta lisäämällä saadaan osastojen ilmapiiri positiivisemmaksi ja turvallisemmaksi. Turvallinen työympäristö ja tyytyväisyys työn sisältöön ovat tärkeitä tekijöitä hoitajien työhyvinvoinnille. Uuden toimintatavan käyttöönottoon tarvitaan systemaattista suunnittelua ja esimiesten tukea. Vaikka pienimuotoinen pilottikysely ei tuonut esiin hankkeen positiivisia muutoksia, se osoitti, että vaikuttavuustutkimusasetelmaa voidaan käyttää haastavissakin ympäristöissä. Jatkossa tarvitaan isompi ja luotettavasti kerätty tutkimusaineisto uuden menetelmän vaikutusten arvioimiseksi." --
Miten parantaa työtään tekevien ihmisten turvallisuutta?
"Oppaan tarkoituksena on parantaa väkivallan ja sen uhan hallintaa työssä. Väkivallan uhka on hallittavissa, kun se tiedostetaan ja ennakoidaan. Liitteenä esimerkkimalli työpaikan käyttöön soveltuvasta tarkistuslistasta väkivallan ja sen uhan arvioimiseksi." --
Hoitajien kokemuksia työväkivallasta tai sen uhasta päivystyspoliklinikalla
Työpaikkakiusaamista on tutkittu Suomessa ja muissa Pohjoismaissa viime vuosien aikana enenevässä määrin. Suomessa kiusaamiskokemusten määrä ei ole kuitenkaan vähentynyt. Kiusaaminen ja henkinen väkivalta ovat vaikeita aiheita työpaikoilla, ja kiusaamistapausten selvittäminen on haastavaa esimiestyötä. Työpaikkakiusaamistapausten käsittelyä vaikeuttaa se, että kiusaamisesta voidaan puhua useilla nimillä ja kiusaamiselle on olemassa monia määritelmiä. Yhteistä eri määritelmille on se, että kiusaamisella tarkoitetaan toistuvaa, pitkään jatkuvaa, epäasiallista käyttäytymistä, jolta sen kohde ei voi puolustautua. Kiusaamisen seuraukset ovat usein vakavia, ja kiusaamisella on tutkimusten mukaan negatiivisia vaikutuksia koko työyhteisön hyvinvointiin ja tehokkuuteen. Kiusaamisen vaikutukset ovat siten myös taloudellisia. Työpaikkakiusaaminen on aiheena ajankohtainen, sillä erilaiset kriisit ja taloudellinen epävarmuus lisäävät välillisesti myös kiusaamisen riskiä. Työpaikkakiusaamisen tutkimukset ovat keskittyneet erityisesti kiusaamiskokemuksiin yksilön näkökulmasta. Kiusaamistapausten ratkaisemista ja ennaltaehkäisyä on tutkittu huomattavasti vähemmän. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää hyviä työpaikkakiusaamisen interventioita erityisesti esimiesten käyttöön. Tutkimuksessa haluttiin selvittää hyväksi havaittuja käytäntöjä ennaltaehkäistä ja käsitellä työpaikkakiusaamistapauksia yritysmaailman työyhteisöissä. Ennaltaehkäisykeinojen löytämiseksi pyrittiin myös selvittämään, mistä esimiehet kokevat kiusaamisen johtuvan.  Tutkimus suoritettiin laadullisena tutkimuksena ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelut toteutettiin maalis-huhtikuussa 2009. Tutkimuksessa haastateltiin kahdeksaa esimiestä viidestä eri yrityksestä. Yritykset toimivat pankki- ja vakuutus-, konsultointi- sekä tietoliikennealalla. Esimiesten työkokemus esimiestyöstä vaihteli 2 - 22 vuoteen siten, että keskimäärin haastateltavilla oli noin 10 vuoden esimiestyökokemus. Esimiehet työskentelivät hyvin erilaisissa tehtävissä. Haastateltavista puolet olivat käsitelleet  työpaikkakiusaamistapauksia esimiehen roolissa uransa aikana ja puolet eivät olleet. Tutkimuksen tuloksissa tuli esille useampia mahdollisia kiusaamisen syitä sekä vastaavasti erilaisia ennaltaehkäisykeinoja. Tärkeimpänä keinona korostettiin varhaista puuttumista ja tietoisuuden lisäämistä. Kiusaamistapausten ratkaisumenetelminä tuotiin esille erillis- ja yhteiskeskustelut kaikkien osapuolten kanssa. Esimiehen roolia korostettiin. Haastatteluissa tuli esille interventioina myös muun muassa erilaisia kiusaamista käsitteleviä ohjeistuksia sekä esimiesten kouluttaminen.
Keskimaan ruokaravintoloiden henkilöstön turvallisuus : esimerkkitilanteena uhkaava asiakas
Opinnäytetyön aiheena on turvallinen kotikäynti. Tavoitteena on herättää keskustelua ja ajatuksi kotikäynteihin liittyvistä mahdollisista riskeistä ja työturvallisuuteen liittyvistä tekijöistä. Kun kiinnitetään huomiota työturvallisuuteen, se lisää myös työhyvinvointia. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys on työturvallisuus. Opinnäytetyöni tilaajana toimi Satakunnan ammattikorkeakoulu. Toiminnallinen koulutuspäivä järjestettiin 3.10.2016, Länsi-Suomen pelastusharjoitusalueella, Porissa. Koulutuspäivä sisälsi aamupäivän teorialuentoja, joita hyödynnettiin iltapäivän käytännönharjoituksissa. Lopuksi opiskelijapari (sosionomi AMK) osallistui simuloituun kotikäyntitilanteeseen, kouluttajien sekä muiden opiskelijoiden seuratessa taustalla. Koulutuspäivä oli pilottihanke Satakunnan ammattikorkeakoulun sosionomi (AMK) opiskelijaryhmälle. Lisäksi koulutusta oli seuraamassa aiheesta kiinnostuneita sosiaalialalla työskenteleviä henkilöitä. Opinnäytetyötäni varten perustettiin moniammatillinen, eri viranomaisista koostuva, ohjausryhmä. Ohjausryhmään kuuluivat viranomaiset ensihoidosta, pelastuslaitokselta, poliisista ja sosiaalipäivystyksestä. Ohjausryhmän tarkoituksena oli saada koulutuspäivästä mahdollisimman työelämälähtöinen sekä tarkastella aihetta eri viranomaisten näkökulmasta. Viranomaiset toimivat koulutuspäivän eri osa-alueiden kouluttajina. Opinnäytetyöstäni tehdään koulutuspaketti, jonka tarkoitus on antaa valmiudet turvalliseen työskentelyyn kotikäynneillä. Koulutuspaketti suunnataan opiskelijoille sekä työelämässä oleville, joiden työnkuvaan sisältyy työskentely asiakkaan kotona.
Väkivallan uhriksi joutuminen
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, esiintykö päivystyspoliklinikalla fyysistä väkivaltaa tai sen uhkaa potilaiden taholta. Tarkoituksena oli myös selvittää, millaista mahdollinen fyysinen väkivalta tai sen uhka päivystyspoliklinikalla oli. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla päivystyspoliklinikan hoitohenkilökunnalta syksyn 2000 aikana. Annettu vastausaika oli neljä viikkoa. Kyselylomakkeita vietiin 70, joista palautettiin 25. Saadut vastaukset analysoitiin sisällön analyysiä käyttäen. Tulosten mukaan päivystyspoliklinikalla esiintyy eniten monenlaista hoitajiin kohdistuvaa uhkaa. Vastaajista ainoastaan kaksi ei ollut kokenut uhkaa. Uhkailu vaihteli suunsoitosta aina tappouhkauksiin. Fyysisen väkivallan kokeminen ei noussut kovin selkeästi esille. Lyöminen ja töniminen oli yleisintä hoitajiin kohdistuvaa fyysistä väkivaltaa. Vastauksista ilmeni, että potilaat olivat uhkaillessaan olleet useimmiten päihtyneitä tai tyytymättömiä tilanteeseensa. Uhkailutilanteita tapahtui enimmäkseen yöaikaan. Vertailtaessa tutkimustuloksia aikaisempiin tutkimuksiin todetaan tulosten olevan samansuuntaisia; uhka nousee keskeisemmäksi yhdistäväksi tekijäksi lähes kaikissa tutkimuksissa. Tutkimuksista ilmeni lisäksi, että kokematon hoitaja on riskialttiimpi joutumaan uhkailun tai fyysisen väkivallan kohteeksi kuin kokenut hoitaja. Avainsanat: väkivalta, aggressiivisuus, uhkailu
Vammalan kotihoidon työntekijöiden työssään kohtaama väkivalta
Sormi hälytysnapilla : hoitajien kokema työväkivalta potilaiden taholta
Jo riittää : irti kiusaamisesta ja kiusaajista
Poliisiin kohdistuva väkivalta Satakunnan poliisilaitoksen alueella
Väkivaltatilanteen hallinta röntgenhoitajan työssä
Henkilöstöjohtamisen rooli työturvallisuuden ylläpitäjänä : menettelytapaohjeistuksen käyttö työpaikkaväkivallan riskitilanteissa sosiaalitoimessa
Osaanko toimia? : hoitohenkilökunnan osaamisen kartoitus väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa
Tiivistelmä: Turvallisuusohjeet Pohjois-Karjalan Marttojen Marttakahvioon, piirakkapajaan ja leipomoon.
Väkivallan esiintyminen Satakunnan keskussairaalan yhteispäivystyksessä
Sairaankuljettajiin työssä kohdistuva väkivalta
Potilastyössä tapahtuneiden väkivalta- ja uhkatilanteiden ilmoittamisen merkitys röntgenosastolle
Aggressiivisen asukkaan kohtaaminen: toimintaohje Vihannin Palvelukodin henkilökunnalle
Työväkivallan riskiammatit
Väkivaltatilanteiden ennaltaehkäisy psykososiaalisessa kuntoutusyksikössä
Tiivistelmä: Opinnäytetyönä tuotettiin taskuinfo työturvallisuudesta Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman opiskelijoille ammattitaitoa edistäviin harjoitteluihin. Opinnäytetyön tavoite on edistää röntgenhoitajaopiskelijoiden tietoutta työturvallisuudesta sekä auttaa heitä työturvallisuuteen liittyvissä ongelmatilanteissa ammattitaitoa edistävissä harjoitteluissa. Opinnäytetyössä tuotettiin materiaalia opiskelijoiden työturvallisuuteen liittyen. Pohjana käytettiin teoriaa aiheesta sekä lakeja ja asetuksia. Raporttiosuudessa käydään läpi työturvallisuus, toiminta erilaisissa työtapaturmatilanteissa, säteilysuojelu ammattitaitoa edistävissä harjoitteluissa, oppilaitoksen vakuutukset ja taskuinfon toteutuksen teoriaa. Päätuotoksena oleva laminoitu taskuinfo koostuu aihealueista, jotka liittyvät röntgenhoitajaopiskelijoiden työturvallisuuteen. Taskuinfoon on koottu ohjeistus siitä, mitä asioita röntgenhoitajaopiskelijan tulee ottaa selville harjoitteluiden ensimmäisinä päivinä, lisäksi siinä on toimintaohje pistotapaturmissa, yhteystiedot tapaturman sattuessa, säteilysuojelun pääpiirteet harjoitteluissa sekä väkivaltatilanteissa toimiminen. Jatkotyönä olisi mahdollisuuksia tutkia röntgenhoitajaopiskelijoiden tietoa työturvallisuudesta tekemällä kvantitatiivinen tutkimus aiheesta.
Hoitajien kokema työturvallisuus Martinlaakson terveysasemalla
Sairaankuljettajien kokema väkivalta sairaankuljetustilanteissa
Väkivalta ja sen uhka röntgenosastoilla : kirjallisuuskatsaus
Hoitajien terveydentilan ja työpaikkaväkivallan välinen yhteys
Oppilaat kiusaavat opettajaa : kiusaamisen yhteydet opettajan työssä jaksamiseen, työviihtyvyyteen ja -motivaatioon
Työturvallisuuden kartoitus eräissä yleisissä edunvalvontatoimistoissa ja työturvallisuuden kehittäminen Kuusamon yleisessä edunvalvontaoimistossa
Narsistit työpaikkakiusaajina
Turvallisuuspoikkeamat psykogeriatrisella osastolla
Henkisen väkivallan seuraukset ja siihen puuttuminen -  systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Hoitajien työn hallinta psykiatrisen potilaan väkivaltatilanteessa : (hanke 111298) loppuraportti
Väkivallan preventio sosiaali- ja terveysalalla
"Olisi ollut kamalaa, jos tapahtunutta olisi vähätelty" : sosiaalityöntekijöiden ja työyhteisöjen suhtautuminen työssä saatuihin uhkauksiin
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia toimintaohjeistus Vihannin Palvelukodin henkilöstölle aggressiivisen asukkaan kohtaamista varten. Toimintaohjeen tavoitteena oli lisätä henkilöstön valmiuksia aggressiivisen asukkaan kohtaamisen ja yhdenmukaistaa ja parantaa toiminnan laatua aggressiivisen asukkaan kohtaamistilanteissa. Vihannin Palvelukoti on yksityinen mielenterveys- ja päihdealan yritys, joka tarjoaa tuettua asumispalvelua kolmessa eri yksikössä Ilveskorvessa, Raahen Vihannissa. Tietoperusta koostii aggressiivisen asukkaan kohtaamiseen liittyvästä teoria- ja tutkimustiedosta tilanteista, joissa on kohdattu aggressiivisesti käyttäytyvä henkilö, ja aggressiivisen käytöksen syistä. Perehdyimme myös keinoihin hallita aggressiivisesti käyttäytyvää henkilöä. On olemassa monia hyviä malleja, kuten MAPA-menetelmä. Me päädyimme soveltamaan tietoa ja käytösmalleja eri yhdistelmistä ajatellen tilanteita erityisesti Vihannin Palvelukodilla. Toimintaohje sisältää tiedot ja ohjeet aggressiivisen käytöksen tunnuspiirteistä, kohtaamisesta ja toiminnasta kohtaamistilanteissa sekä hoitajan reaktioista. Lopuksi toimintaohjeessa on kerrottu, missä vaiheessa hoitajan täytyy poistua tilanteesta ja hälyttää virka-apua. Jatkotutkimushaasteena voisimme tehdä seurantatutkimuksen suunnitelman käytöstä ja siitä saadusta hyödystä. Projektimme asiasanat ovat: aggressiivisuus, asukkaan kohtaaminen ja kuntouttava asumispalvelu
Toimintakeinoja aggressiivisen ja sekavan potilaan kohtaamiseen - opaslehtinen
Seksuaalinen häirintä kauneudenhoitoalalla : opintokokonaisuus
Väkivalta ja sen uhka kotihoitotyössä : työpaikkojen hyvät käytännöt ennaltaehkäisyssä - hankeraportti
Kunta-alan työolobarometri 2010.
Työtehtävissä kohdattavan väkivallan torjunta turvallisuusjohtamisen keinoin
Tiivistelmä: Työväkivalta ravintola-alalla - uhkana asiakkaat.
Turvallinen kotikäynti
Sosiaali- ja terveysalan henkilöstön mielipiteitä AVEKKI1-koulutuksesta saadusta tiedosta ja osaamisesta
Työpaikkakiusaamisen kehittymisprosessit
Uhka-ja väkivaltatilanteiden ennaltaehkäisy Turun alueen yhteispäivystyksessä
Työpaikkaväkivalta sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstön kokemana
Vahingoittavat käytännöt ja kokemukset sosiaalityöntekijöiden työssä
Asiakasväkivalta ja sen uhka on yksi vakavimmista riskeistä kotihoitotyötä yksin tekeville ja sillä on vaikutuksia sekä työntekijän fyysiseen terveyteen että psyykkiseen hyvinvointiin. Tämän hankkeen avulla selvitettiin työpaikkojen toimintatapoja ja keinoja kotihoitotyön väkivallan ennaltaehkäisyssä. Toimenpide-ehdotukset kotihoitotyön väkivallan ja sen uhan hallintaan ovat jaoteltavissa yhteiskunnallisiin, työyhteisöllisiin ja yksilöllisiin tasoihin. Yhteiskunnallisia toimenpide-ehdotuksia ovat: lakien ja asetusten tarkastelu ja muuttaminen, valtakunnallisten kampanjoiden ja tietoiskujen toteutus sekä valtakunnallisten ohjeistusten, kuten palvelusopimusmallien laatiminen. Työyhteisöllisiä toimenpiteitä ovat turvallisuuskulttuurin kehittäminen, toimintaohjelmien laatiminen sekä noudattaminen, henkilöstökoulutus ja avoin keskustelu väkivaltatilanteista. Yksilölliset toimenpiteet liittyvät tietoisuuden lisäämiseen ja työntekijöiden ilmoitusvelvollisuuden korostamiseen.
Hoitajien kokema työturvallisuus Länsimäen terveysasemalla
Narsisti esimiehenä : miten vapauduin työpaikkahelvetistä
Päällekarkaushälytinjärjestelmän suunnittelu Lieksan kaupungintalolle
Pahoinpitelyrikos läheissuhteissa ja työpaikalla : lausuntokooste
Työnantajan tai sen edustajan alaiseensa kohdistama väkivalta : työntekijän asema ja oikeus päättää työsuhteensa
Hoitohenkilökunnan kokema työturvallisuus Myyrmäen terveysasemalla
Työpaikkakiusaaminen kiusatun ja kiusaajan persoonallisuuden näkökulmasta : kiusatun ja kiusaajan persoonallisuus kiusaamisen syynä
Työpaikkaväkivalta ja hoitohenkilökunnan työturvallisuuden kehittäminen Jorvin ja Peijaksen sairaaloissa
Henkisen väkivallan rangaistavuus pahoinpitelyrikoksena
Opettajiin kohdistuva henkinen väkivalta
Sosiaalitoimiston sosiaalityöntekijöihin kohdistuva fyysinen väkivalta ja sen uhka asiakkaan taholta
Väkivallan uhka työssä
Löysä johtaminen ruokkii kiusaamista
"Kyllä se siitä" Hoitajien kokemuksia väkivaltatilanteiden ensikäsittelystä työyhteisössä
Työväkivallan ehkäisy esimiesten näkökulmasta lastensuojelun sijaishuollossa
Keravan vankilan koulutus-, kuntoutus- ja sosiaalityöntekijöiden kokemuksia vankilaväkivallasta ja sen uhasta Keravan vankilan suljetuilla osastoilla
"Ei tätä pidä ottaa henkilökohtaisesti"  : Hoitajien kokemuksia aggressiosta ja väkivallasta sekä niiden vaikutuksesta hoitajien työssä jaksamiseen
Työväkivallan uhka erityiskoulussa
Osaanko toimia? : Hoitohenkilökunnan osaamisen kartoitus väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää minkälaista väkivaltaa Pohjois-Karjalassa työskentelevät laboratoriotyöntekijät kohtaavat työssään, koulutetaanko heitä väkivaltatilanteita varten ja kuinka väkivaltatilanteita käsitellään jälkeenpäin? Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymän (Islab) Joensuun aluelaboratoriossa ja siihen kuuluvissa lähilaboratorioissa. Kyselyssä käytettiin strukturoituja, puolistrukturoituja sekä avoimia kysymyksiä. Kyselyyn vastanneet olivat ammatiltaan laboratoriohoitajia sekä lähi-/ perushoitajia. Vastausprosentiksi muodostui 57. Aineisto käsiteltiin Excel-ohjelmalla ja tutkimustulokset esitettiin frekvensseinä ja prosenttiosuuksina. Tutkimustuloksissa ilmeni, että laboratoriotyöntekijä kokee työssään harvoin psyykkistä ja fyysistä väkivaltaa. Psyykkinen väkivalta oli ollut kiroilemista, huutamista ja nimittelyä. Fyysinen väkivalta oli ollut huitomista, käteen tarttumista ja vaatteisiin tarttumista. Koulutuksen väkivaltatilanteita varten oli saanut puolet vastaajista työpaikallaan, ja koulutuksesta oli ollut hyötyä väkivaltatilanteissa. Yli puolet vastaajista ei kirjannut psyykkisiä väkivaltatilanteita raportointijärjestelmään, ja fyysisiä väkivaltatilanteita kirjasi raportointijärjestelmään kolmasosa vastaajista. Väkivaltatilanteita käsiteltiin eniten työkavereiden kanssa.
Työpaikkaväkivalta lisää stressiä
Hoitajiin kohdistuva työväkivalta on lisääntynyt merkittävästi viime vuosina. Tutkimusten mukaan väkivaltaan liittyviä työtapaturmia sattuu eniten palvelualalla, sosiaali-ja terveydenhuoltoalalla sekä kuljetus- ja liikennealalla. Päivystyspoliklinikka on yksi merkittävimmistä terveydenhuoltoalan yksiköistä, missä riski kohdata työväkivaltaa tai sen uhkaa on lisääntynyt. Työväkivallalla ja sen uhkatilanteilla on merkittäviä vaikutuksia työntekijän jaksamiseen, hyvinvointiin ja työkykyyn. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää terveyskeskuksen päivystyspoliklinikan hoitajien kokemaa fyysistä ja henkistä työväkivaltaa tai sen uhkaa ja millaisia keinoja heillä oli käytössään työväkivallan ehkäisemiseksi ja miten heidän mielestään työturvallisuutta voidaan parantaa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa päivystyspoliklinikan hoitajien kokemasta työväkivallasta tai sen uhasta. Tutkimuksen avulla saatua tietoa voidaan hyödyntää työturvallisuuteen kohdistuvissa kehittämistoimenpiteissä ja tämän myötä lisätä hoitajien työhyvinvointia. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimusaineisto kerättiin avoimella kyselylomakkeella. Laadullisen tutkimusmenetelmän avulla saatiin kokemusperäistä tietoa hoitajien kokemasta työväkivallasta tai sen uhasta. Aineisto analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä laadullista sisällön analyysia. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että työväkivalta tai sen uhka on todellinen ja vakavasti otettava asia tämän päivän hoitotyössä. Kaikki kyselyyn vastanneet hoitajat olivat kokeneet työväkivaltaa tai sen uhkaa joko potilaan tai saattajan taholta. Hoitajat joutuivat usein sanallisen uhkailun tai epäasiallisen kielenkäytön kohteeksi. Työväkivalta tai sen uhka kasvoi etenkin hoidettaessa päihteiden väärinkäyttäjiä ja psyykkisesti sairaita potilaita. Hoitajan omat valmiudet työväkivallan uhan tunnistamisessa koettiin tärkeiksi. Työturvallisuutta parantavaksi keinoksi hoitajat esittivät vartijan jatkuvaa läsnäoloa päivystyspoliklinikalla sekä säännöllistä koulutusta väkivaltatilanteiden varalle.
Monikulttuurisuus työn arjessa
Henkilökunnan kokemuksia turvattomuudesta Hämeenlinnan vankilassa
Väkivalta- ja uhkatilanteet hoitotyössä
Uhkailun ja väkivallan kohtaaminen päihdehuollon asumisyksikössä
Sosiaalityöntekijä varallaoloon perustuvassa sosiaalipäivystyksessä : tutkimus työn turvattomuudesta
Puhe- Judo : Uhkatilanteen kohtaaminen ja hallinta ilman fyysistä rajoittamista Puhe- Judon avulla
"Ensisijaisesti neuvoin, ohjein ja kehotuksin" : järjestyksenvalvojan viestintä aggressiivisesti käyttäytyvän asiakkaan kanssa
Työyhteisötörmäyksiä : ristiriitojen käsittely työpaikalla
Päivähoidon kasvatushenkilöstön kokema työväkivalta
Konfliktien kohtaaminen ja rauhoittaminen
Tiivistelmä:.
Fyysisen väkivallan kohtaaminen ensihoitotyössä
Kiusaaminen ja kielteinen kohtelu työpaikalla
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kartoittaa väkivallan yleisyyttä röntgenosastoilla ja saada tietoa sen ehkäisystä sekä toiminnasta väkivaltatilanteissa. Opinnäytetyö toteutettiin soveltamalla systemoitua kirjallisuuskatsausta. Kirjallisuuskatsauksen aineistoksi haettiin alkuperäisiä kansainvälisiä ja kotimaisia tieteellisiä artikkeleita, jotka rajattiin koskemaan röntgenhoitajien kokemaa työpaikkaväkivaltaa. Artikkeleiden tuli olla julkaistu 1990-luvun jälkeen ja niiden tuli olla kirjoitettu joko suomeksi tai englanniksi. Haku tietokannoista suoritettiin helmikuussa 2011 ja katsauksen aineistoksi saatiin mukaan yhteensä kuusi artikkelia. Tuloksista kävi ilmi, että väkivallan uhka on todellinen ongelma röntgenosastoilla. Yleisin väkivallan muoto oli henkinen väkivalta ja seuraavaksi yleisin fyysisen väkivallan uhka, mutta myös fyysistä väkivaltaa koettiin. Väkivallalla oli heikentävää vaikutusta henkilökunnan henkiseen hyvinvointiin ja työuupumukseen. Tutkijat löysivät parantamisen varaa henkilökunnan koulutuksesta, osastojen työntekijöille antamasta tuesta, henkilökunnan ahkeruudesta raportoida väkivaltaa ja selkeiden toimintaohjeiden olemassaolosta ja esilletuonnista. Kirjallisuuskatsauksen perusteella röntgenosastoilla tulisi kiinnittää enemmän huomiota väkivallan ehkäisyyn. Maailmanlaajuisesti röntgenhoitajien kokemaa väkivaltaa on tutkittu erittäin vähän, eikä yhtään kotimaista artikkelia löytynyt tässä työssä tehdyn tiedonhaun perusteella. Jatkotutkimusehdotuksena olisi mielenkiintoista kartoittaa, millainen on tilanne Suomen röntgenosastoilla työväkivallan suhteen ja kiinnitetäänkö sen ehkäisyyn täällä tarpeeksi huomiota.
Matkaoppaan työn varjopuolia : uhkaavat tilanteet ja väkivalta asiakapalvelussa
Erityisopettajien murheet
Kriminaalihuoltoyhdistyksen asiakastyö työsuojelun näkökulmasta
Väkivalta ja sen uhka päivystyspoliklinikalla hoitajien kokemana
Hoitohenkilökunnan kokemat uhka- ja väkivaltatilanteet terveydenhuollossa - Raportointi ja kirjaaminen Suomen sairaanhoitopiireissä
Työpaikkakiusaamistapausten selvittäminen ja ennaltaehkäisy/ Hyväksi havaittuja käytäntöjä esimiesnäkökulmasta
Väkivalta ja sen uhka Lavian terveyskeskuksen vuodeosastolla hoitajien näkökulmasta
Työn vaarat 1999 : koetut työperäiset sairaudet, työtapaturmat ja työväkivaltatapaukset
"Sinä olet varmasti hyvä jossakin." : kiusatun näkemyksiä viestinnästä ja työyhteisön tuesta työpaikkakiusaamistilanteissa
Liikunnanopettajiin oppilaiden taholta kohdistuva kiusaaminen
Tämä opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa hoitohenkilökunnan osaaminen väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa pienellä Pohjois-Suomessa sijaitsevalla terveysasemalla. Tutkimukseen osallistuivat perus- ja lähihoitajat, sairaanhoitajat, lääkärit sekä terveyaseman muu henkilökunta. Hoitajien kokemaa väkivaltaa on tutkittu aiemminkin useissa eri opinnäytetöissä sekä Tehyn toimesta. Omaan tutkimukseeni otin mukaan myös hoitohenkilökunnan oman osaamisen. Tutkimuksessa kartoitettiin hoitohenkilökunnan mielipidettä omasta osaamisesta väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa ja tähän liittyvää täydennyskoulutus tarvetta. Yhteistyökumppani voi hyödyntää tutkimuksen vastauksia miettiessään täydennyskoulutusta hoitohenkilökunnalle. Opinnäytetyö vahvisti omaa tietouttani väkivaltaisen potilaan kohtaamisesta. Hoitohenkilökunnan kohtaaman väkivallan määrä on kasvanut ja siksi aihe on tärkeä ja ajankohtainen. Hoitotyössä hoitohenkilökunta joutuu usein kokemaan työpaikallaan tapahtuvaa väkivaltaa potilaidensa tai heidän omaisten toimesta. Väkivaltaiset tilanteet tulevat usein hyvin äkkiä, joten hoitohenkilökunnalla täytyisi olla hyvät valmiudet ennakoida tilannetta sekä kohdata väkivaltaisesti tai uhkaavasti käyttäytyvä potilas tai asiakas. Väkivaltaisen potilaan kohtaamiseen voi kouluttautua. Fyysisen väkivallan koulutuksia on useita erilaisia. Työnantaja on velvollinen järjestämään työntekijöilleen täydennyskoulutusta. Tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksena Webropol- internetohjelman avulla. Kyselylomakkeessa oli sekä monivalinta että avoimia kysymyksiä. Kyselylomakkeen linkki lähetettiin tutkittaville (N=60) ja vastauksia saatiin 35 kappaletta. Tutkittavien vastausten mukaan heillä on pääsääntöisesti hyvät taidot toimia uhkaavissa tai väkivaltaisissa tilanteissa. Tutkittavat osaavat oman kokemuksensa mukaan käyttäytyä uhkaavan ja väkivaltaisen tilanteen sattuessa. Tutkimuksen vastausten perusteella vajaa puolet tutkimukseen osallistuneista ei ollut saanut koulutusta uhkaaviin eikä väkivaltaisiin tilanteisiin. Jatkossa täydennyskoulutuksia miettiessä olisi hyvä vaihtoehto järjestää hoitohenkilökunnalle koulutusta väkivaltaisiin tilanteisiin, niiden ennakointiin sekä siihen kuinka toimia väkivaltaisessa tilanteessa, muunmuassa näihin voisivat kuulua irtautumismenetelmät tai hoidolliset potilaan kiinnipidot.
Tiivistelmä: Päättötyöni tarkoituksena on kuvata korvaushoitopoliklinikalla työskentelevien hoitajien kokemuksia väkivallan uhasta, aggressiivisen potilaan kohtaamisesta ja näistä heräävistä tunteista. Hoitajat myös määrittelevät väkivallan käsitettä sekä pohtivat jälkihoitoa ja sitä, kuinka väkivaltaa voitaisiin ennaltaehkäistä heidän työssään. Teoreettinen viitekehykseni muodostuu aiheesta tehdyistä aiemmista tutkimuksista sekä julkaisuista. Aihe on erittäin ajankohtainen terveydenhuollossa juuri nyt ja tulee olemaan sitä myös tulevaisuudessa. Väkivalta on asia johon eri ihmiset reagoivat eri tavoin ja joka herättää voimakkaita tunteita.Päättötyötäni  varten haastattelin viittä (n=5) korvaushoitopoliklinikan hoitajaa, joista kolme oli naispuolista ja kaksi miespuolista. Haastattelumetodina käytin kvalitatiivista teemahaastattelua ja teemahaastattelun runko muodostui tutkimuskysymysteni pohjalta. Kaikki haastattelut nauhoitettiin , jonka jälkeen analysoin saamani tulokset sisällön analyysi menetelmää käyttäen.Tuloksissa ilmeni, että neljä hoitajaa viidestä on kokenut nykyisessä työpaikassaan henkistä väkivaltaa. Kukaan hoitajista ei ollut kokenut fyysistä väkivaltaa työpaikallaan. Tulosten mukaan korvaushoitopoliklinikan hoitajien käsitykset fyysisestä väkivallasta ovat yhteneviä, mutta henkinen väkivalta herättää erilaisia ajatuksia. Hoitajat kokevat väkivallan sietämisen olevan usein tilanteesta ja sen tulkinnasta kiinni. Yleisissä tiloissa minkäänlaista väkivaltaa, huutelua tai törkeää kielenkäyttöä ei kukaan hoitajista siedä, mutta jos väkivalta on hallittua ja rakentavaa, voi se olla hyväksyttyä. Hoitajat kokevat väkivallan juontuvan potilaiden persoonista, heidän edustamastaan narkomaanikulttuurista, heidän tyytymättömyydestään hoitotahoa sekä saamaansa hoitoa kohtaan sekä siitä, ettei yhteisiä linjoja väkivallan sietämiseen ole kyetty määrittelemään. Väkivaltatilanteita laukaisevat väärinkäsitykset, tahalliset tai tahattomat provosoitumiset, rajoittamistilanteet sekä potilaan mahdollinen päihtymystila.Väkivalta aiheuttaa pelkoa niin itsensä kuin työtovereiden puolesta ja se saattaa laskea työkykyä ainakin tilapäisesti. Oman itsensä tunteminen ja arvostaminen sekä rauhallinen, luja ja päättäväinen ote olivat tulosten mukaan hoitajien mielestä esimerkkejä tärkeistä tekijöistä väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa tarvittavista kyvyistä. Kommunikoinnin ja rajaamisen tulee myös olla selkeää. Jaksamisen kannalta hoitajat pitävät tärkeinä debriefing-tilannetta, työnohjausta sekä työyhteisön ja hallinnon tukea. Hoidon kulun ja potilaiden ajankäytön poliklinikalla uudelleenjärjestäminen sekä koulutus koetaan osana väkivallan ennaltaehkäisyä.Jatkossa olisi mielenkiintoista tutkia, kuinka väkivalta ilmenee hoitokeskusteluissa ja omahoitajatapaamisissa sekä sitä, kuinka hoitajan pelkääminen vaikuttaa hoitajan ja potilaan vuorovaikutukseen. Avainsanat:  Aggressio, väkivalta, korvaushoito, hoitajien kokemukset.
Mapa-koulutuksen merkitys väkivaltatilanteiden hoidossa Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollossa
Opettaja kiusattuna : peruskoulun opettajien kokemuksia vertaisrajat ylittävästä kiusaamisesta
"Se on sellainen veteen piirretty viiva se raivon ja väkivallan raja" : kokemuksia uhka- ja väkivaltatilanteista kehitysvammaisten asumispalveluissa
Työväkivalta ravintola-alalla - uhkana asiakkaat
Työpaikkakiusaamiseen vaikuttavia organisatorisia tekijöitä
Työpaikkaväkivalta ja sen uhka röntgenosastoilla : kirjallisuuskatsaus
Väkivaltainen potilas korvaushoitopoliklinikalla hoitajien kokemana
Mielenterveystyössä kohdataan jatkuvasti uhkaavasti käyttäytyviä potilaita, eikä kaikesta raportoida. Henkilökunnan kohtaama henkinen sekä fyysinen väkivalta on niin tavallista, että sitä pidetään jopa työhön kuuluvana.    Yksityinen Hoitokoti Vilppulan Soilu Oy sijaitsee Mänttä-Vilppulassa. Henkilökunta on paikalla 24 tuntia vuorokaudessa, mutta yövuorossa työskennellään yksin. Henkilöstöön kuuluu yksi sairaanhoitaja, joka toimii vastuuhoitajana ja esimiehenä, sekä kaksi lähihoitajaa ja kolme osa-aikaista lähihoitajaa.    Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena ja sen tarkoituksena oli tuottaa Hoitokoti Vilppulan Soilun hoitajille Puhe- Judo-opas. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää keinoja, miten hoitaja pystyy toimimaan väkivallan uhatessa ilman fyysistä rajoittamista Puhe- Judon avulla. Tehtävänä oli selvittää kuinka hoitaja voi hallita uhkatilannetta ilman fyysistä rajoittamista? Sekä kuinka Puhe- Judo auttaa rauhoittamaan väkivaltaisesti käyttäytyvän ihmisen? Toimeksiantajayrityksen kanssa on sovittu, ettei opinnäytetyötä julkaista Theseus- verkkokirjastossa.    Opinnäytetyön raportissa käsitellään aggressiota ja aggressiivisuutta. Väkivallan uhka on huolenaihe potilaille ja hoitohenkilökunnalle. Hoitajien koulutuksissa keskitytään pääsääntöisesti itsepuolustustaitoihin ja kuitenkin eettisesti sekä ammatillisesti olisi suotavampaa välttää fyysistä rajoittamista. Puhe- Judo kommunikointikeinona auttaa ehkäisemään uhkatilanteita. Se perustuu vuorovaikutustaitoihin, joita kaikilta hoitajilta vaaditaan, ja joita jokaisen on mahdollista kehittää. Kehittämisehdotuksina esiin nousi, kuinka hoitajien vuorovaikutustaitoja voitaisiin kehittää ja mikä on niiden vaikutus uhkatilanteisiin.
Väkivalta terveydenhuollon asiakastilanteissa laboratoriohenkilöstön kokemana
Tiivistelmä.
Turvallisuusohjeet Pohjois-Karjalan Marttojen Marttakahvioon, piirakkapajaan ja leipomoon
Pahoinpitelyrikos läheissuhteissa ja työpaikalla
Työturva07-hanke : uhka- ja väkivaltatilanteiden huomioiminen osana pelastusalan työturvallisuutta
Hoitajien kokema väkivalta ja sen uhka terveyskeskuksen vuodeosastolla
Reaalimaailman ankeuttajat
Ravintolatyöntekijöiden kohtaamia väkivaltatilanteita : case kolme anniskeluravintolaa
Turvattomuus sosiaalityössä : sosiaalityöntekijöiden kertomuksia työväkivallasta
Johtajat ja esimiehet työpaikkakiusattuina
Hoitohenkilökunnan kokema työturvallisuus Tikkurilan terveysasemalla
