http://www.yso.fi/onto/yso/p22614 kompensointi
kompensointi kompensointi kompensaatio
Matkailu on yksi maailman nopeimmin kasvavista teollisuuden aloista ja sen on ennustettu kasvavan 4,1 % vuodessa vuosien 1995-2020 aikana. Matkailun kasvamisella on myös negatiivisia vaikutuksia, jotka näkyvät kasvihuonekaasupäästöjen lisääntymisenä, joista hiilidioksidipäästöt muodostavat merkittävän osan. Matkailun on arvioitu tuottavan noin 5 % hiilidioksidipäästöistä, joista lentoliikenteen lisäksi majoitustoiminta aiheuttaa hiilidioksidipäästöjä. Majoitusliiketoiminnassa hiilidioksidipäästöjä syntyy energian käytöstä, siivoustoiminnoista, liinavaatteiden pesusta ja -kuljetuksesta sekä jätteistä, jotka kuormittavat ympäristöä merkittävästi.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää HYY Yhtymän Hostel Academican kotimaisten ja kansainvälisten yöpyjien suhtautumista majoitustoiminnan hiilidioksidipäästöjen kompensointitoimintaa kohtaan ja samalla kartoittaa asiakkaiden ympäristöystävällisiä toimintatapoja majoitusliikkeessä yövyttäessä sekä toimintaa jokapäiväisessä elämässä. Hiilidioksidipäästöjen kompensoimisessa eli hyvityksessä on kyse siitä, että vastineeksi aiheutetuista hiilidioksidipäästöistä rahoitetaan hiilidioksidia vähentäviä ja päästöjä ennalta ehkäiseviä hankkeita. Hostel Academica kompensoi kesällä 2008 majoitustoiminnasta aiheutuneet hiilidioksidipäästöt The CarbonNeutral Companyn kautta kahteen ympäristöprojektiin Kiinaan.    Opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus toteutettiin ajalla 15.7-31.8.2008, jolloin asiakkailla oli mahdollisuus täyttää kyselylomake Hostel Academican vastaanotossa. Aineistoa analysoitiin SPSS-käyttöjärjestelmän avulla.    Saatujen tulosten perusteella Hostel Academican asiakkaat olivat kiinnostuneita hiilidioksidipäästöjen kompensoinnista ja 43,8 % vastaajista oli halukkaita maksamaan vapaaehtoisen hiilidioksidipäästöjä kompensoivan summan. Majoitusliikkeen hiilidioksidipäästöjen kompensointitoiminta ei kuitenkaan toimi tärkeänä kriteerinä majoituspaikkaa valitessa, vaan vastaajat valitsivat majoituspaikan hinnan ja sijainnin perusteella. Lajittelun suhteen vastaajien toiminta majoitusliikkeessä yövyttäessä erosi huomattavasti verrattaessa sitä kotioloihin, sillä ainoastaan 50 % vastaajista ilmoitti lajitelleensa hostellissa yöpyessään, kun taas 86,1 % vastaajista ilmoitti lajittelevansa jätteet kotioloissa. Vastaajat toivoivatkin hostelliin parempia lajittelumahdollisuuksia ja tarkempia ohjeistuksia kuinka lajittelu halutaan toteutettavan.
Viime vuosina ilmastonmuutoksesta sekä lentoliikenteen päästöjen ilmastovaikutuksista on käyty keskustelua ympäri maailman. Nuorten vapaa-ajanmatkailijoiden lentomatkustuskäyttäytymisestä sekä asenteista ilmastonmuutosta kohtaan on tehty hyvin vähän tutkimuksia.     Tämän opinnäytetyön tutkimuksen tavoitteena on selvittää nuorten aikuisten vapaa-ajanmatkailijoiden näkemyksiä ja asenteita liittyen ilmastonmuutokseen ja lentomatkustuksen ilmastovaikutuksiin sekä miten nämä vaikuttavat matkailijoiden halukkuuteen kompensoida lentomatkustuksesta aiheutuvia päästöjä. Tutkimuksessa selvitetään myös, miten asenteet vaikuttavat muilla tavoin matkailijan omaan kuluttajakäyttäytymiseen.    Opinnäytetyön tutkimusmateriaali kerättiin käyttämällä kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Kvantitatiivinen tutkimusaineisto kerättiin kyselytutkimuksella, joka toteutettiin sähköisessä muodossa maaliskuun 2010 aikana. Sähköinen kyselylomake lähetettiin kaikille HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun suomenkielisille restonomi-koulutusohjelman opiskelijoille. Kyselylomakkeen täytti verkossa yhteensä 242 vastaajaa.    Vastaajista 90 % mielestä lentomatkustuksella on joko merkittävästi tai jonkin verran vaikutusta ilmastoon. Kysyttäessä vastaajilta, tulisiko lentomatkustuksen aiheuttamia päästöjä vähentää, 94 % vastasi myönteisesti. Kun kysyttiin, tulisiko lentomatkustuksen aiheuttamista päästöistä periä ilmastomaksu, vastasi silti enemmistö 55 % kielteisesti. Tämä johtunee valtaosan vastaajista arvioidessa, että he eivät ole tietoisia maksujen käyttökohteista ja niiden päästöjä kompensoivista vaikutuksista. Päästöjen hillitsemiseksi 81 % painotti uuden teknologian ja biopolttoaineiden mahdollisuuksia ja 53 % kansainvälisiä poliittisia toimia. Silti 38 % piti yksittäisen kuluttajan valintoja melko tärkeänä tekijänä päästöjen hillitsemisessä. Vaikka ilmastomaksu sai vähemmän kannatusta, 61 % olisi silti tulevaisuudessa valmis maksamaan ilmastomaksua aiheuttamistaan päästöistä. Verraten peräti 80 % olisi valmiita maksamaan lentomatkastaan tulevaisuudessa enemmän, jos vaihtoehtona olisi päästöjä vähentävää teknologiaa tai uusiutuvia energianlähteitä hyödyntävä lentokalusto.    Tulosten perusteella nuorten vapaa-ajanmatkailijoiden mielestä lentomatkustuksen päästöillä on ilmastovaikutuksia ja niitä tulisi vähentää. Ilmastomaksun vähäinen kannatus kuitenkin johtunee epätietoisuudesta koskien maksun kohteita. Tietoisuutta päästöjen kompensointimahdollisuuksista ja sen vaikutuksista tulisi lisätä.
Teollisuuskiinteistön loistehonkompensointi
Kirjatyöntekijöiden työaikamääräysten muutokset ja vaikutukset palkkahallintoon : TS-Yhtymä
Teollisuussähköverkon loistehon kompensointi
Loistehon kompensointi Technip Offshore Finland Oy:n Mäntyluodon telakalla
Työn tarkoituksena oli selvittää loistehopiikin syntyajankohta ja mahdolliset sähköverkon lisäkompensointitarpeet. Selvitystä varten mitattiin kiinteistön pääkeskuksista tehot ja yliaaltoisuudet verkkoanalysaattorin avulla. Tulosten analysoinnissa käytettiin lähdekirjallisuudesta saatuja tietoja ja toimeksiantajalta saatuja sähkönkulutusraportteja. Kiinteistön sähköverkon kompensointi oli pääosin hyvällä tasolla, eikä mittauksissa löytynyt suuria yksittäisiä puutteita kompensoinnista. Tehtaan käynnistyksen yhteydessä syntyvien loistehomaksujen välttämiseksi olisi kuitenkin lisättävä kompensointia tai generaattori pitäisi saada ajettua aikaisemmin verkkoon. Mittaustuloksista voidaan päätellä, että sähkön laatu täyttää SFS-EN 50160:n mukaiset vaatimukset. Virtasäröisyys ylitti kuitenkin ET:n suositukset kaikissa pääkeskuksissa. Tässä työssä keskityttiin pääasiassa tehtyihin mittauksiin ja niiden tulosten analysointiin. Lisäksi selvitettiin teoreettisen tarkastelun avulla muuntajien vaikutusta loistehotarpeeseen. Kompensoinnin lisääminen ja mahdollinen yliaaltojen suodattaminen verkosta voisivat olla aiheita jatkotutkimuksille.
Yliaallot ja kompensointi
Luontoarvojen kompensointi - ratkaisu suunnittelun umpikujiin?
Ilma- ja savukaasupuhaltimien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Induktiouunin aiheuttama loisteho- ja yliaalto-ongelma
Loistehon kompensointi ja sähköverkkomittaukset
Kompensointilaitteiston integrointi kennokeskukseen
Vatajankosken Sähkö Oy:n sähkönjakeluverkon kehittämisperiaatt
Hiilidioksidipäästöjen kompensointi majoitusliiketoiminnassa : Hostel Academican asiakkaiden suhtautuminen kompensointitoimintaa kohtaan
Nauhavalssaamon synkronikompensaattorin toimintarajat
Teollisuuslaitoksen sähkönlaatuselvitys
Tehtaan loistehon kompensoinnin modernisointi
Sähköasennukset. 2
Käytönvalvonnan mahdollisuudet 110 kV:n sähköntoimituksen tuottavuuden kehittämisessä
Kompensoiva kasvu geneettisesti erilaisilla seeprakalapopulaatioilla (Danio rerio)
Keskijänniteverkon kompensoinnin ja johdinvaihdon tarkastelu graafista verkkotietojärjestelmää käyttäen
Maasulkuvirran kompensointilaitteiston suunnittelu Alajärven sähkö Oy:n keskijänniteverkkoon
Loistehon kompensoinnin toimivuus
Nuorten matkailijoiden suhtautuminen lentomatkustuksen ilmastovaikutuksiin
Loistehon kompensointipariston muuttaminen opetuskäyttöön soveltuvaksi
Tyristoriohjatun sarjakompensointipariston ohjausjärjestelmä
Sähköasennukset. 3
Leväsen sähköaseman maasulkuvirran lisäkompensoinnin suunnittelu
Uhanalaisen ketokatkeron (Gentianella campestris) vasteet niittokorkeuden ja -ajan vaihteluun
Loistehon kompensoinnin ja aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu Koivumäen kartanolle
Kompensointi- ja yliaaltotutkimus
Loistehon ja yliaaltojen kompensointi sähköverkossa
Loissähkön kompensointi
Loistehon kompensointi ja yliaaltojen rajoittaminen
Loistehon kompensointi Technip Offshore Finland oy:n Mäntyluodon telakalla
Kompensointi ja sähköverkon häiriöt
Oulun Energian sähkönkäyttäjien loisteho kompensoinnin tarveselvitys
Loisteho syö pöydässäsi
Lentoliikenteen viherpesua : liikematkailijoiden suhtautuminen lentomatkojen päästökompensaatiomaksuihin
Loistehon kompensointi kaivoksen louhintasähköverkossa
Sähköasennustekniikka. 3
Kiinteistöjen pääkeskuksien sähkönlaatumittaukset, lämpökuvaukset ja kompensointiyksiköiden huollot
SOC-menetelmän luotettavuus : valikoinnin, optimoinnin ja kompensoinnin yhteys psyykkiseen toimintakykyyn
Kuormantuntevan painekompensoidun suuntaventtiilin ominaisuuksien tutkiminen
"Kyllä kaikki kykenee" : kotona asuvien ikäihmisten harrastaminen
Natura 2000 -suojelusta poikkeamisen kompensaatio: luonnonsuojelulain 69 §:n 2 momentin ja luontodirektiivin vastaavuus ja tulkinta
Kodin merkitys muistisairautta sairastavalle miehelle : puolison näkökulma
Olkiluoto 1 ja 2 ydinvoimalaitosten valaistushuollon kustannustehokkuuden parantaminen ja loistehon kompensointi
Kompensaation mahdollisuudet liikennehankkeissa
Loistehon kompensointilaitteisto laboratoriokäyttöön
Kenkäpuristintelan kuormitusmuutoksen simulointi
Maasulun kompensointi Vakka-Suomen Voiman verkossa
Luontodirektiivin implementointi Natura 2000 -alueella tapahtuvan kaivostoiminnan kannalta
Koilliskairatoimikunnan mietintö: Koilliskairan suojelualueen perustaminen mahdollista vain luomalla uusia työpaikkoja menetettävien tilalle
Kompensoinnin vianetsintä ja sähkönlaatumittaukset Talvivaaran kaivoksella
Keminmaan Energia Oy:n jakeluverkon maasulkuvirtojen tarkastelu
Teollisuussähköverkon saneeraussuunnitelma
Kompensaatio : olemassa olevaa vai jotakin uutta
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Riihimäen Ekokem-tuotantolaitoksen sähköverkon kompensointia. Työssä tehtiin jokaisen ryhmäkeskuksen kompensointipariston kunnontarkastus ST-kortistosta muokatun määräaikaistarkastuksen ohjeen mukaan. Työssä tarkasteltiin myös verkon yliaaltoja, jotka liittyvät kompensointiin resonanssi-ilmiöinä. Mittaustulokset kirjataan myöhemmin Artturi-tietokantajärjestelmään, josta ne on helppo löytää. Työssä tehdyt mittaukset esitetään liitteissä lopussa. Työ koostui kompensoinnin mittauksista, loistehon teoriaan perehtymisestä sekä aikaisempien mittauksien tutustumisesta. Työn lähtökohtana oli parantaa nykyisten kompensointilaitteistojen toimivuutta sekä tutkia kompensointilaitteiden verkolle aiheuttamia häiriöitä. Tarkoituksena olisi luoda myös toimiva pohja kompensoinnin määräaikaishuollolle ja kuntotarkastuksille. Työn lopussa on analysoitu mittaustuloksia. Mittaustuloksia on verrattu yleisesti käytettyjen standardien sekä valmistajien sallimiin raja-arvoihin.
Työn aiheena oli tutkia sähkön laatua kiinteistön sähköverkossa sekä selvittää tämänhetkisten sähkön laatuun liittyvien standardien rajoja sähköverkon häiriöille.  Tavoitteena oli myös ottaa selvää rakennukseen asennetun kompensointilaitteiston toimivuudesta. Tarve tutkia sähkön häiriöitä aiheutui erilaisista sähkölaitteiden toimintahäiriöistä erityisesti rakennuksen kirjastosiivessä. Tutkimus toteutettiin mittaamalla häiriöiden määrää rakennuksen sähkökeskuksista tarkoitukseen tehdyllä sähköverkkoanalysaattorilla. Lisäksi tutkittiin erilaisia sähkön laadun parantamiseen tarkoitettuja laitteita sekä sähkön laatuun liittyvien standardien määrityksiä. Selvitimme myös pahimpia häiriöiden aiheuttajia pienjänniteverkossa. Mittaustuloksista havaittiin, että rakennuksen sähköverkon häiriöt eivät ylittäneet standardeihin asetettuja rajoja. Standardit eivät välttämättä ole riittäviä kaikissa tapauksissa, kuten tiloissa, joissa on paljon tietokoneita tai muita verkkojännitteeseen säröä aiheuttavia laitteita. Opinnäytetyön tulosten perusteella rakennuksen sähköverkon häiriöitä pitäisi vähentää laitteiden kunnollisen toiminnan varmistamiseksi jatkossa. Myös standardien päivittäminen olisi suotavaa, koska tällä hetkellä niiden asettamat rajat eivät riitä tietyissä tilanteissa.
Tämä toiminnallinen insinöörityö tehtiin Teollisuuden Voima Oyj:lle. Tavoitteena oli Olkiluoto 1 (OL1) ja Olkiluoto 2 (OL2) ydinvoimalaitosten valaistushuollon kustannustehokkuuden parantaminen ja loistehon kompensointikondensaattoreiden tarpeellisuuden ja rakenteellisen kunnon selvittäminen mittaamalla. Työ sisältää teoriatietoa valaistushuollosta ja loistehon kompensoinnista. Työ tehtiin, koska nykyiset valaistushuollon kustannukset ja valaistuksen energiakustannukset ovat tarpeettoman suuria. Tavoitteena oli kartoittaa nykyiset henkilö-, materiaali- ja energiakustannukset ja verrata niitä työssä pohdittujen toimintatapojen ja valaistusratkaisujen tuomiin kustannuksiin. Loistehon kompensointiin tarkoitetut kondensaattorit ovat alkuperäiset 70- luvulta. Niiden tarpeellisuus ja rakenteellinen kunto olivat arvoituksia ennen työn tekemistä. Tulokset perustuvat tehoanalysaattorilla tehtyihin mittauksiin. Tietosuojaan vedoten tästä versiosta on jätetty liitteet 1, 3, 4, 5, 6 ja 7 julkaisematta.
Kiinteistöverkon analysointi
Maailmanluokan myyntiorganisaation palkitsemismallit : case TeliaSonera
Teollisuuslaitoksen sähköverkon toiminta ja siihen kohdistuvat vaatimukset
Staattisten loistehon kompensaattoreiden suunnittelun kehittäminen
Kirjatyöntekijöiden työaikamääräysten muutokset ja vaikutukset palkkahallintoon: TS-Yhtymä Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Lemminkäisenkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kirjatyöntekijöiden työehtosopimuksen ja työaikaoppaan avulla työaikamääräysten muutoksia ja selvittää muutosten vaikutuksia erityisesti palkkahallinnon kannalta. Asiaa tutkittiin varsinaissuomalaisen viestintäalan konsernin, TS-Yhtymän, kannalta. Aihe on tärkeä viestintäalan yrityksille, sillä työaikamääräysten muutokset ovat pakottavia ja ne tulevat muuttamaan nykyisiä käytänteitä esimerkiksi palkanmaksussa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tarkasteltiin sekä vanhoja että uusia työaikamääräyksiä ja tuotiin esille niiden eroavaisuuksia. Muutoksia havainnollistettiin muun muassa esimerkkien sekä taulukoiden avulla. Tutkimusosassa muutoksia ja niiden vaikutuksia pohdittiin erityisesti TS-Yhtymän palkkahallinnon kannalta, mutta esille tuotiin hieman myös vaikutuksia palkansaajiin. Myös paikallisen sopimisen mahdollisuuksia muutosten toteuttamisessa tuotiin esille. Paikallisen sopimisen hyödyntämistä pohdittiin myös palkanmaksun yhtenäistämisen näkökulmasta, kun uusien työaikamääräysten piiriin siirtyy aluksi vain osa yhtymän työntekijöistä, sillä muutokset eivät koske pakottavina kaikkia työntekijöitä. Työn tuloksista voidaan esittää, että muutokset tulevat olemaan enemmän toiminnallisia kuin rahallisia. Esimerkeiksi teknisistä muutoksista voidaan nostaa esille erityisesti viikkopalkasta kuukausipalkkaan siirtyminen sekä talviloman ja työajan lyhennysvapaiden vaihtuminen tasoitusvapaajärjestelmään. Nämä tulevat vaikuttamaan muun muassa palkkaohjelman rakentamiseen. Myös vuorolisäjärjestelmän ja vuorotyön määrittelyn muuttuminen vaikuttavat teknisiin ratkaisuihin, mutta myös rajanvetoon vuorotyön ja muun työn välille. Paikallisella sopimisella on tärkeä rooli erityisesti kuukausipalkkaan liittyvien ratkaisujen suhteen, esimerkiksi vuorolisien ja muiden olosuhdelisien maksun ja mahdollisten välitilien maksamisen suhteen. Vanhojen yötyökorvausten poistuessa on tarpeen tehdä kompensaatiosopimus, jolla sovitaan pienenevien korvausten kompensoinnista. Työntekijänäkökulmasta merkittävimpiä muutoksia ovat muun muassa palkanmaksuaikojen muuttuminen ja yötyökorvausten korvaaminen kompensaatiolla.
Aittaluodon voimalaitoksen omakäyttöverkon 500 V ja 690 V järjestelmien loistehon ja yliaaltojen tarkastelu
Tiivistelmä.
Sähkön laadun mittaaminen
Iäkkäiden henkilöiden toimintakyvyn heikkeneminen ja sen kompensaatioprosessi
Nelijohdinaktiivisuotimen toteutus ja mikrokontrolleripohjainen säätö
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella laitteistokokonaisuus, jolla voidaan mallintaa keskitetyn loistehon kompensoinnin periaatetta. Laitteistoa alettiin suunnitella Tampereen ammattikorkeakoulun tiloissa sijaitsevan automaattisen loistehon kompensointipariston yhteyteen. Valmista laitteistoa tullaan hyödyntämään tulevaisuudessa opetuskäytössä. Opinnäytetyössä on suunniteltu sähkökeskus ja mitoitettu uusia kondensaattoriportaita laitteistoon. Uusien kondensaattoriportaiden toimivuus testattiin sähkölaboratoriossa. Mittauksissa tutkittiin lähinnä automaattisen säätimen toimintaa kondensaattoreiden ja kuormitusten kanssa. Tulosten perusteella mitoitus oli onnistunut, ja laitteisto toimi suunnitelmien mukaisesti. Mittaukset suunniteltiin siten, että ne mallintaisivat mahdollisimman hyvin valmiin laitteiston käyttötilannetta.  Laitteisto voidaan toteuttaa tehtyjen suunnitelmien perusteella. Valmis laitteisto mallintaa hyvin keskitetyn loistehon kompensoinnin periaatetta, ja sillä saadaan tuotua todellista käyttötilannetta vastaava malli opetuskäyttöön. Laitteistoon voidaan suunnitella tulevaisuudessa kompakteja kolmivaiheisia kuormalaitteita, joilla voidaan mallintaa induktiivista kuormitusta.
