http://www.yso.fi/onto/yso/p22628 tammat
tammat tammat
Tammanmaidon tuottaminen ja jalostaminen elintarvikekäyttöön
Kohtukuula, ratkaisu tammojen häiritseviin kiimoihin?
Tamman hedelmällisyyteen vaikuttavat tekijät ja hedelmällisyysominaisuuksien periytyvyys
Hankala tamma : vaivaako tammaa hormoni- vai psyyken häiriö?
Suomenhevosen sukukirja 2 a : tammat
Maan ainoa pihanäyttely vaalii perinteitä
Luettelo Itä-Karjalan hevosjalostusyhdistysten liiton kantakirjaan otetuista tammoista. 2.
Varsominen : tamman kiimasta varsan vieroitukseen
Tamman istukan kehittyminen ja toiminta sekä istukan infektiot : kirjallisuuskatsaus
Tamman tiineys ja varsominen
Nestettä kohdussa : kohtutulehduksen diagnosointi ja hoito
B. Helmiina valmis kuningattareksi
Urogenitaalialueen kirurgia tammalla
Puoliveriratsu- ja ponikasvatus Mikkelin hevosjalostusliiton alueella : nykypäivä ja tulevaisuudennäkymät. Mikkelin hevosjalostusliiton alueella puoliveriratsu- ja ponikasvatus on vähäistä. Alueella kasvatetaan huomattavan paljon suomenhevosia ja lämminveriravureita eikä seudulla  ole pitkiä perinteitä ratsukasvatukseen. Kyselyyn vastanneet puoliveriratsu- ja ponikasvattajat suhtautuvat kuitenkin tulevaisuuteen optimistisesti, suurimman osan aikoessa jatkaa ratsukasvatusta tulevaisuudessakin. Suurin haaste alueen ponikasvatukselle on tammamateriaalin kirjavuus. Puoliveriratsu- ja ponikasvattajat tulisikin saada tiedostamaan  siitostammojen rakennearvostelun tärkeys ja  laadun merkitys ja hevosjalostuksen edistäjinä. Varsojen tunnistukset ja rekisteröinnit ovat sujuneet alueella pääsääntöisesti hyvin ja kasvattajat ovat tyytyväisiä tunnistusten sujuvuuteen. Jalostusneuvonnan ja opastuksen järjestämisen kasvattajat sitä vastoin kokevat kuuluvan  Mikkelin Hevosjalostusliitolle ja Suomen Hippokselle. Hippoksen hevostietokanta koettiin myös puutteelliseksi puoliveriratsujen ja ponien osalta.
Siittolan terveydenhuolto
Luettelo ... kantakirjaan hyväksytyistä tammoista Keski-Pohjanmaan Hevosjalostusliiton alueella sekä liitteenä vuosikertomus, yhteenveto tileistä ja näyttely- y.m. taulukoita
Luettelo Itä-Karjalan hevosjalostusyhdistysten liiton kantakirjaan otetuista tammoista. [1]
Lämminveritammojen valikoituminen siitokseen sekä tammojen iän ja siitosuran vaiheen yhteys varsojen suorituskykyyn
Luettelo kantakirjaan hyväksytyistä tammoista Itä-Hämeen hevosjalostusyhdistysten liiton alueella
Tamma- ja varsanäyttelyiden kehittäminen
Hevosen hedelmällisyyteen vaikuttavat tekijät : kirjallisuuskatsaus
Talli Ranchin tammat taas valmiina kuningatarkilpaan
Suomenhevosen kantakirja : Tammat vuosina 1976-1986
Tamman kiimakierto ja sen seuraaminen, sekä tiinehtymiseen vaikuttavia tekijöitä
Neljä tammaa on erottunut "nykyajan kantatammoiksi"
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja 6 : 1. Oriit ; 2. Tammat. 6
Ruhtinattaren jouluaatto
Viimeistelyä merivedessä : kuningatarkisan tulokas lähtee hakemaan ehjää kokonaisuutta
Tammahankkeesta vauhtia suomalaiseen ratsukasvatukseen
Siitostammojen ja varsojen ruokinta Suomessa
Aaro Inkinen vaalii Emman sukua
Asiakastyytyväisyyskysely Sillanpään oriasemalle
Tamman hedelmällisyyden arviointi : tutkimusosuus vuosina 1985-2009 analysoiduista kohtubiopsioista
Luettelo läntisen Viipurin läänin hevosjalostusyhdistysten liiton kantakirjaan otetuista tammoista
Sennin Suvin vuoro ensi vuonna
Tammojen alkionsiirto ei-kirurgista menetelmää käyttäen
Aulin ja Maltan kamppailu jatkuu tasaisena
Sillanpään Oriasema's customer satisfaction survey.
Siirtosiemennyksien nykytila : tammanomistajien näkemyksiä
Tamman jälkeisten jääminen ja hoito
B. Helmiinasta ex-kuningatar tasa-ajalla Velin Vinken kanssa
Tammanmaito on terveellinen "erikoismaito". Tammanmaidon ja äidinmaidon kemialliset koostumukset ovat hyvin lähellä toisiaan. Tammanmaitoa ei ole vielä kaupallisesti saatavissa Suomessa, mutta Euroopassa tammanmaito on osoittanut hyvää markkinavalttia kuluttajien keskuudessa. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Hepojoen Vuonohevoset ay. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää taustoja tammanmaidon liiketoiminnalle ja suunnitella omavalvontasuunnitelma ja hyväksyttää sen sisältö kunnan viranomaisilla. Omavalvontamenetelmää laadittaessa noudatettiin HACCP (Hazard Analysis and Critical Control Points) -periaatetta eli vaarojen arviointia ja kriittisten valvontapisteiden määrittämistä. Opinnäytetyöhön kuului yrityksen elintarvikeilmoituksen laatiminen ja sen hyväksyttäminen viranomaisilla. Laitoshyväksyntä vaaditaan elintarvikealan toimijoilta, jotka jalostavat maitoa elintarvikkeeksi tai myyvät enemmän kuin 2500 l/vuodessa. Työssä verrattiin myös tammanmaidon ja muiden "erikoismaitojen" koostumuksia ja terveydellisiä vaikutuksia keskenään. Työssä laadittiin myös pakkausmerkinnät myytävälle tuotteelle uuden pakkausmerkintäasetuksen mukaisesti.
Luettelo Etelä-Karjalan hevosjalostusliiton kantakirjaan ... hyväksytyistä tammoista
Kanavan laidalta Kuopioon : valmentaja Reijo Borgströmin mukaan B. Turolii on kunnossa ja hyvää menestystä on lupa odotella. Onko nyt voiton vuoro?
Luettelo kantakirjaan hyväksytyistä tammoista Keski-Suomen hevosjalostusyhdistysten liiton alueella
Saaga S jatkoi valtaistuimella : Akaasia tarjosi tiukan vastuksen, mutta Saagan juoksupää toi seppeleen. Eroa oli lopulta vain 0,2 sekuntia. Ensikertalainen Vitter vei kuninkuuskilpailun
Varsojen jalat : varsankasvatus Suomessa
Tämä työ on yksi neljästä varsankasvatus -otsikon alla tehdystä opinnäytetyöstä. Muiden töiden aiheet olivat varsan ruokinta, varsojen terveys ja kasvatusolosuhteet. Kaikkien töiden toimeksiantajana toimi MTT Hevostalous. Työn tavoitteena oli koota tietoa varsojen jalkoihin liittyvistä ongelmista ja niihin vaikuttavista tekijöistä. Työn teoria-osassa käsiteltyjä asioita ovat muun muassa tiineen tamman ja varsan ruokinta, jalka-asentovirheet sekä tuki- ja liikuntaelimistön kasvu- ja kehityshäiriöt. Suomalaisille hevoskasvattajille tehdyn haastattelututkimuksen perusteella selvitettäviä asioita olivat esimerkiksi synnynnäisten jalkaongelmien esiintyminen, varsojen kavioiden hoito ja tiineen tamman ja varsan ruokinta. Tiineen tamman tai kasvavan varsan vääränlainen ruokinta voi altistaa varsan erilaisille kehitys- ja kasvuhäiriöille. Erityisen tärkeää on kivennäisten oikea ja riittävä annostelu. Muita yleisiä kasvu- ja kehityshäiriöille altistavia tekijöitä ovat nopeakasvuisuus ja suuri koko sekä ylirasitus. Suurin osa suomalaisista hevoskasvattajista ruokkii hevosensa pelkän arvion perusteella, ilman analysoituja rehuja; silti monta kertaa hyvin tuloksin. Synnynnäisiä jalkojen kehityshäiriöitä esiintyy vain harvoin, mutta jalka-asentovirheitä sitäkin useammin. Niitä kuitenkin korjataan pikkuvarsoilta melko harvoin. Varsojen kavioista huolehtii yleensä koulutettu kengittäjä, mutta monen varsan kohdalla kaviot kaipaisivat hoitoa nykyistä useammin.
Peter Volo oli Mambrino Beautyn tammaperheen ensimmäinen superravuri : Windsong's Legacy ja Donato Hannover toivat maineikkaan ravuriperheen uudelleen huipulle
Tamman postovulatorinen siemennys : alkiokuolemien esiintyminen ja alkiorakkulan koko varhaistiineydessä sekä seerumin progesteronipitoisuuden ja keltarauhasen koon seuranta ovulaation jälkeen
Tiivistelmä.
Kaksostiineys ja kaksosten syntymisen ehkäisy tammalla
Erilaisten astutus- ja keinosiemennystekniikoiden vaikutus tammojen tiinehtyvyyteen ja kohdun kontaminaatioon
Saaga S teki sen: Saaga S oli ylivoimainen ravikuningatar Joensuussa. Yhtä ylivoimainen oli Jokivarren Kunkku oriiden puolella
Neuvosto-Eestin taideteollisuuden näyttely : Helsinki, 1960 / luettelon ja julisteen suunnittelija: E. Reemets
Orpovarsa : emän ja varsan leimautumisen ongelmat
Tamma ja varsa
Vellun ässät kuningatarkisaan : jännittäjä ja kovanaama
Tamman kohtubiopsia - indikaatiot, suoritus, patologiset muutokset ja niiden vaikutus varsomisprosessiin : tutkimusosuus v. 2005 toteutetusta siemennyskokeesta
Karjalan Helmi oli ylivoimainen
Puoliveriratsu- ja ponikasvatus Mikkelin hevosjalostusliiton alueella : nykypäivä ja tulevaisuudennäkymät
B. Helmiina ravikuningattareksi
Kohdunkaulan puutteellisen avautumisen vaikutus kohdun tulehdusreaktioon ja tamman tiinehtymiseen
Borgström himoitsee toista titteliä : B. Helmiina vahva ehdokas kuningattareksi
Oriasema-asiakkaan opas
Tamman synnytyksen erityispiirteitä
