http://www.yso.fi/onto/yso/p22685 maasta käännyttäminen
maasta käännyttäminen maasta käännyttäminen maastakäännytys käännyttäminen maasta
Rikos oleskeluluvan esteenä
Ulkomaalaisen käännyttämisen ja maahantulokiellon perusteet sekä rajatarkastusviranomaisen harkintavalta
Kuka pelkää mummuja?
Laittoman rajalla
Euroopan pakolaiskriisi ja Suomi 2015 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Turvapaikka ja pakolaisasema : kansainvälisen suojelun periaatteet
Vuonna 2015 Suomeen saapui 32000 pakolaista. Euroopassa pakolaisia liikkui enemmän kuin koskaan toisen maailmansodan jälkeen. Tähän vuonna 2015 toteutettuun verkkokeräykseen on koottu erityisesti sosiaalisessa mediassa käytyä keskustelua turvapaikanhakijoista, pakolaispolitiikasta, kotouttamisesta ja sosiaalisista vaikutuksista. Kokoelma sisältää verkkosivustoja, twiittejä ja youtube-videoita.
Karkotetut : mitä heille tapahtuu?
Maasta poistaminen rikoksen perusteella : kaksoisrangaistus?
Kansallisen ihmiskaupparaportoijan kertomus 2010 : ihmiskauppa ja siihen liittyvät ilmiöt sekä ihmiskaupan uhrien oikeuksien toteutuminen Suomessa
Asiaton oleskelu kielletty : tutkimusmatkalla paperittomien Suomessa
Kansallisen ihmiskaupparaportoijan kertomus 2011.
Politiikan tuntu, mieli ja merkitys : poliittisen elämän rajat ja mahdollisuudet turvapaikatta jääneiden kokemuksissa
