http://www.yso.fi/onto/yso/p22607 biosaatavuus
biosaatavuus biosaatavuus
Vanadiinin biosaatavuus ja ekotoksisuus maaperässä : loppuraportti 2010-2011
Ongelmallinen biosaatavuus
Selkeä suunta eteenpäin
Hiilidioksidin hyödyntäminen kasvihuonetuotannossa : potentiaaliselvitys
Ratkaisuja uuteen energiapolitiikkaan. Professorityöryhmän raportti: Kasvua ja työllisyyttä uudella energiapolitiikalla
Biopolttoaineiden saatavuus ja hankintalogistiikka Kaakkois-Suomessa
Kotimiaisen polttoaineen energiavarat ja käyttönäkymät Etelä-Pohjanmaalla
Terveyden kustannuksella : miksi terveydenhuoltojärjestelmä on uudistettava?
Suomen arvokkaat geenivarat
Onko viimeisetkin kannot revittävä maasta : metsähakkeesta biobutanolia ja vetyä
Suomen pintavesien lyijyn ja nikkelin taustapitoisuudet ja niiden biosaatavuus
Biosensoribakteerin käyttö raskasmetallin pitoisuuden määrityksessä maaperästä : lyijyn ekotoksisuus suhteessa sen biosaatavuuteen
Ruokohelpeä ja olkea energiantuotantoon
Geenivarojen saatavuutta ja hyötyjen jakoa koskevien Bonnin ohjeiden kansallinen toimeenpano : taustaselvitys, Helsinki 2006.
Biohajoavien hydrauliöljyjen käyttö
Erikoisruokasuolojen analysointi ja kahden kristallisuola-alueen suolojen biosaatavuuden vertailu
Biolääketiede, tutkimus ja oikeus
Pohjois-Karjala korvaa öljyn puupohjaisella polttoaineella : pelletti on aidosti paikallista bioenergiaa
Loppuraportti hankkeesta "Seleenin sitoutuminen ja biosaatavuus suomalaisissa maissa"
Kuparin, magnaanin ja sinkin maaperäkemia ja biologinen merkitys
Vesijärven pohjasedimenttien raskasmetallikuormasta, toksisuudesta ja biosaatavuudesta
Tiivistelmä.
Ekologinen riskinarviointi : lyijyn biosaatavuuden määritys ampumaradan lyijyllä pilaantuneesta maasta
Metsätalouteen ja metsäteollisuuteen perustuvan energialiiketoiminnan mahdollisuudet
Sorption merkitys kemikaaliriskinarvioinnissa
Tietopankki paikantaa Euroopan biovarannot
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa 2020
