http://www.yso.fi/onto/yso/p226 uskontorikokset
uskontorikokset uskontorikokset
Taivaallista seksiä : kristinusko ja seksuaalisuus
Ajatollahin verikosto
Sovituksen hinta : romaani
Synti ja sovitus : suomalaisten rikkomuksista keskiajalla
Päänavaus selviytymiseen : väkivaltaa kokeneiden naisten käsikirja
Suljetuin ovin
Uskontorikokset ja eduskunta
Hyvyys ja myötätunto : huolenpidon voimasta ja aikamme itsekkyydestä
Kirja-arvostelu
Enkelioppi
Sodassa koettua : yhdessä eteenpäin. Yhdessä eteenpäin
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Lapset yhteisön uhreina
Taidekohuista islamin kritiikkiin : uskonrauhan rikkominen ja jumalanpilkka Suomessa 1960-luvulta nykypäivään
Eutanasia : hyvä kuolema ja kuolemisen vaikeus
Jouluvaimo : romaani
Nimeni on Punainen
Taivaan taimet : uskonnollinen yhteisöllisyys ja väkivalta
Jumalanpilkka : yksittäisen kriminalisoinnin justifikaatio
Etsivä
Totuus ja toiveet : P.D. Jamesin nykyaikainen saarna
Uskonnonvastainen väkivalta ja terrori Neuvostoliitossa 1920- ja 1930 -luvulla
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIII. 33, 2009
Suljetuin ovin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uhrautuminen isänmaalle
Sisaren veri on hyvitettävä : mitä Publius Horatiuksen tapaus kertoo oikeudesta ja rituaalisesta saastumisesta arkaaisessa Roomassa?
Taivaan taimet  : uskonnollinen yhteisöllisyys ja väkivalta
Uskonnollisuus ja seksuaalinen itsemääräämisoikeus
Kadotettu
Uskonnollisten tunteiden suojaa vai julkisen rauhan turvaamista?
Rikosoikeus
Sodassa koettua : arkea sodan varjossa. arkea sodan varjossa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle uskontorikoksista ja kirkollisten järjestysmääräysten rikkomista koskevan lainsäädännön uudistamisesta
Apteekkari Melchior ja Tallinnan kronikka
Uskonnonvapauden rikosoikeudellinen suoja
Uskontorikoksista
Rikokset oikeudenkäyttöä, viranomaisia ja yleistä järjestystä vastaan sekä seksuaalirikokset
Ajasta ikuisuuteen
Journalismikritiikin vuosikirja 2006
Tiivistelmä.
Uskontorikokset uskontoasiain luetteloiden 1809-1918 mukaan
Homoseksuaalisuuden sairausleiman loppu
Kulttuurien kohtaaminen
Maailman suojelijan puu on katkennut, mutta elossa
Kummitustarina ja todellisuus : Sköldvikin kartanoherran Nils Rosenschmidtin elämä ja kuolema 1600-luvun Suomessa
Sananvapauden rajoittaminen rasismiin ja uskontoon liittyvillä perusteilla : tarkastelussa kiihottaminen kansanryhmää vastaan ja uskonrauhan rikkominen
Harhaoppi kirkko-oikeudellisena ongelmana
Oikeudenkäyttöä, viranomaisia ja yleistä järjestystä vastaan kohdistuvat rikokset : rikoslakiprojektin ehdotus
Johanna Hurtig: Taivaan taimet: Uskonnollinen yhteisöllisyys ja väkivalta. Vastapaino 2013.
Painokanteet Tulenkantajat-lehteä vastaan 1930-luvulla
Vihapuhe Suomessa
Musta tuuli
Se kaikki alkaa ovikellon soitosta
Taide tuomiolla
Pääkirjoitus
Uskonto, uhri, väkivalta. Risto Saarinen
Uskonnollisen loukkauksen kriminalisoinnin justifioitavuus kriminalisointiperiaatteiden näkökulmasta
Rikoslaki ja yhteiskunta. 1, Teoreettinen erittely rikosoikeuden tieteenkäsityksistä 1800-luvulla ja sen konkretisointi moraalin, uskonnon ja rikoslain suhteisiin Suomessa vuosina 1894-1917
Pullopostia
Raskolnikovilainen kujanjuoksu
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle uskontorikoksia ja kirkollisten järjestysmääräysten rikkomista koskevan lainsäädännön uudistamisesta
Ihmisestä on kysymys : arvot väkivallan maailmassa
Pyhien tunteiden suojelu
Ruusun nimi
Damaskoksen rakastavaiset
Puolikas taivasta
Jumalanpilkasta viharikoksiin
