http://www.yso.fi/onto/yso/p22693 rekombinanttiproteiinit
rekombinanttiproteiinit rekombinanttiproteiinit
Konstruktien valmistaminen Leishmania donovani chagasin β-hiilihappoanhydraasin tuottamiseen bakteeri- ja hyönteissoluissa
Panossyöttökasvatusprosessin automatisointi
Fuusioproteiini Fc-endostatiinin tuottaminen nisäkässolussa
BMP-rekombinanttiproteiinin tuoton optimointi E. coli -solussa
Tiivistelmä.
Wnt4-rekombinanttiproteiinin tuotto Escherichia colissa ja laskostus affiniteettikromatografiaa käyttäen
Leishmania-suvun alkueliöiden aiheuttama sairaus, leishmaniaasi, ja sen hoitokeinojen puutteellisuus ovat merkittävä ongelma useissa kymmenissä maissa erityisesti Etelä-Amerikan, Afrikan, Etelä-Euroopan ja eteläisen Aasian alueilla. Mahdollisena uutena kohteena tämän loiseliön aiheuttaman sairauden lääkekehityksessä voisi olla β-hiilihappoanhydraasientsyymin inhibitio. Hiilihappoanhydraasit ovat elimistön pH-tasapainon säätelyyn sekä moniin muihin elimistön reaktioihin osallistuva entsyymiperhe. β-hiilihappoanhydraasin esiintyvyydessä ja rakenteessa eri eliölajien välillä on todennäköisesti eroavaisuuksia, jotka saattaisivat sulkea pois β-hiilihappoanhydraasin inhibiittorin ihmiseen kohdistuvat haittavaikutukset. Entsyymin toimintaa ja toiminnan mekanismeja tutkittaessa sen kolmiulotteisen rakenteen tunteminen on tarpeellista. Monia proteiineja on mahdollista saada tutkimuksiin tarvittavia määriä ainoastaan yhdistelmä-DNA-tekniikan keinoin. Sen menetelmien avulla on mahdollista siirtää isäntäorganismiin, kuten soluun, tiettyä proteiinia ilmentävä geeni osana yhdistelmä-DNA-molekyyliä ja saada kyseinen organismi tuottamaan suuriakin määriä haluttua proteiinia. Tällaisen yhdistelmä-DNA-molekyylin eli konstruktin rakentaminen proteiinin hyönteissolutuottoa varten on monivaiheisempaa ja monimutkaisempaa kuin bakteerisolutuottokonstruktin valmistaminen. Hyönteissolutuotolla on kuitenkin omat etunsa proteiinin puhtauden ja laadun kannalta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli rakentaa toimiva konstrukti Leishmania donovani chagasin β-hiilihappoanhydraasin tuottoa varten. Tavoitteena oli saada väline, jonka avulla entsyymiä saataisiin tuotettua jatkotutkimuksiin tarvittava määrä. Työ tehtiin Tampereen yliopiston Biolääketieteellisen teknologian yksikön (IBT) Kudosbiologian tutkimusryhmässä professori Seppo Parkkilan toimeksiannosta. Konstruktit rakennettiin sekä hyönteis- että bakteerisolutuottoa varten ja tuottoa kokeiltiin kummassakin organismissa. Proteiinia onnistuttiin tuottamaan bakteerisoluissa ja tutkimusryhmä jatkaa sen tuottoa tarvittavan proteiinimäärän saamiseksi.
Rekombinanttiproteiinien tuottaminen bakulovirustekniikalla
