http://www.yso.fi/onto/yso/p22621 TYKY-toiminta
TYKY-toiminta TYKY-toiminta työkykyä ylläpitävä toiminta tykytoiminta
Hoitajien työkyky ja työkyvyn tukeminen
Hyvä vire : hyvinvointia työntekijöille ja asiakkaille
Elintarvikealan työnantaja terveellisten elämäntapojen edistäjänä
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan työkyvyn ja työkyvyn ylläpidon käsitettä. Tutkimuksessa haetaan toimintaterapeuttista näkökulmaa tutkittavaan aiheeseen. Työkyvyn käsitettä voidaan tarkastella monelta eri kannalta. Työkyvyn ylläpidon käsitettä lähestytään Kelan TYK-kuntoutukseen pohjautuen. TYK-kuntoutus on yli 45-vuotiaille työntekijöille suunnattua kuntoutusta, jota Kela järjestää eri kuntoutuslaitoksissa. TYK-kuntoutusprosessi on monivaiheinen ja kestää asiakkaalle yhdestä vuodesta kahteen vuoteen, sisältäen yhdestä kolmeen kuntoutusjaksoa kuntoutuslaitoksessa. Kuntoutuslaitoksissa TYK-kuntoutus on moniammatillista toimintaa, jossa toimintaterapeutti on yhtenä työntekijänä asiantuntijana. Toimintaterapeuttien osuus on vielä vähäinen, vain joka kolmannessa kuntoutuslaitoksessa on mahdollisuus käyttää toimintaterapian palveluja. Työkyvyn ylläpidon kuntoutuksella on kysyntää nykypäivän yhteiskunnassa. Työikäisten keski-ikä on nousemassa ja työelämän vaatimukset kovenevat päivä päivältä. Selviytyäkseen työelämästä tarvitaan yksilön monipuolisten voimavarojen käyttöä ja hyödyntämistä. Työkyky on osa toimintakykyä. Toimintakyky pitää sisällään sekä fyysisen että psyykkisen toimintakyvyn osa-alueet. Toimiva ihminen on hyvinvoiva yksilö, joka osaa ottaa huomioon ympäristön vaatimukset. Tähän opinnäytetyöhön liittyen tehtiin postikysely niille toimintaterapeuteille, jotka työskentelevät Kelan TYK-kuntoutuksen parissa. Kyselykaavakkeella kysyttiin toimintaterapeuttien käsityksiä työkyvystä ja työkyvyn ylläpitämisestä. Arviointimenetelmiä ja toimintamuotoja kyseltiin ja perusteita niiden käytöille. Yhtenä aineistonkeruumenetelmänä kokeiltiin eläytymistarina-osiota, jossa kysyttiin onnistumisen ja epäonnistumisen kokemuksia. Vastausprosentti nousi korkeaksi, joten aihe nähtiin tärkeänä.
Liikettä niveliin kuntokampanja : liikunnan vaikutukset työhyvinvointiin
Kehontuntemus työstressin hallintamenetelmänä TYKY-ryhmässä : pilottiryhmän toteutus Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskuksessa Fysipisteessä tutkimuksellisella otteella
Pappilanlammen palvelukeskuksen työntekijöiden ajatuksia ja kokemuksia työhyvinvoinnista ja Tytti-hankkeen tyky-päivistä
Henkilöstökustannukset kuriin työntekijän hyvinvoinnilla
Opinnäytetyö käsittelee HAAGA-HELIAn Porvoon yksikön, POMO-talon henkilökunnan tyky-toiminnan kehittämistä. Tyky-toiminta on henkistä ja fyysistä työkykyä ylläpitävää toimintaa. Käsiteltävänä tutkimusongelmana on POMO-talon henkilökunnan tyky-toiminta. Tarkoituksena on kartoittaa, millaista tyky-toimintaa on tarjottu ja miten henkilökunta on kokenut sen, mikä vaikuttaa tyky-toimintaan osallistumiseen ja kuinka paljon liikuntaseteleitä on käytettä kuluneen vuoden aikana?    Haastatteluissa pyrittiin löytämään hyviä käytäntöjä sekä kehityskohteita. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää tyky-toimintaa suunniteltaessa ja mahdollisia ongelmakohtia korjattaessa. Tehokas tyky-toiminta auttaa osaltaan luomaan hyvää yhteishenkeä ja työhyvinvointia. Tyky-toiminnalla on keskeinen merkitys työssä jaksamisessa.    Henkilökunta jaettiin neljään eri ryhmään: toimistohenkilökuntaan, päätoimisiin opettajiin ja sivutoimisiin opettajiin, sekä koulun johtoon. Jokaisesta ryhmästä haastateltiin aakkosjärjestyksen mukaan joka kolmatta henkilöä ja koulun johto haastateltiin kokonaan. Tällä pyrittiin sattumanvaraisuuteen ja siihen, että vastaajien lukumäärä on tasapainossa eri ryhmien välillä.    Opinnäytetyö kuuluu kvalitatiivisen lähestymistavan piiriin. Erilaisista haastattelutavoista valittiin teemahaastattelu. Teemahaastattelu on puolistrukturoitu haastattelumenetelmä. Puolistrukturoitu haastattelu on haastattelutapa, jossa kysymykset ovat tehty valmiiksi, mutta vastausvaihtoehtoja ei ole valmiina ja haastateltavat voivat antaa omanlaisensa vastauksen. Tarkoituksena oli valita pieni otanta, jota analysoitiin mahdollisimman perusteellisesti.    POMO-talon henkilökunnan fyysinen tyky-toiminta on hyvä liikuntaseteleiden ja liikuntailtapäivien ansiosta. Haastateltavien voimavarat, työkyky, työolot ja työergonomia ovat hyvät, ja työ on motivoivaa. Henkistä tyky-toimintaa on vähän, mitä toivottaisiinkin olevan enemmän tarjolla    Vastauksista nousi esille, että urheilullinen toiminta on liikuntaseteleiden myötä ihan hyvällä tasolla. Haastateltavat kiittelivät liikuntaseteleiden joustavuutta ja olivat tyytyväisiä tähän ratkaisuun. Henkiseen tyky-toimintaan voisi myös lisätä luentoja, jooga-tunteja, rentouttamisharjoituksia ja mieltä piristäviä kokemuksia, kuten lyhyitä tempauksia kesken työpäivän.
Tykyttääkö? : tyky-palveluiden luominen jalkapalloseura Pallo-Iiroille
Varhaiskasvatushenkilöstön työhyvinvoinnin jäljillä : Tutkimus suomalaisen kaupungin varhaiskasvatushenkilöstön kokemuksista omasta työhyvinvoinnistaan
Tyky- ja virkistystoiminnan vaikutus työyhteisön hyvinvointiin Saarikassa
Masentuneen työntekijän työhönpaluun tukeminen
Pieksämäen kaupungin liikuntarahahanke vuonna 2006 : hankkeen vaikutukset henkilöstön liikuntatottumuksiin ja työssä jaksamiseen
Tykin taustalla : tutkimus koetusta työhyvinvoinnista kuntoutuksen alkaessa
Sairauspoissaolojen hallinta työkyvyn ylläpitokeinona : tapaustutkimus työkyvyn ylläpidon sekä runsaiden sairauspoissaolokäytäntöjen toimivuudesta isossa organisaatiossa
Työkyky ei ole yksityisasia
Tykyttääkö maaseudulla? : TYKY-ohjelman kehittäminen matkailutila Ruutin kartanossa
Hoitajien työkyky ja työkyvyn tukeminen.
Mikä meitä motivoisi? : Mäntyharjun kunnan tyky-liikuntatoiminta, henkilöstön liikunta-aktiivisuus ja motivaatio sekä tyky-liikunnan kehittäminen
Liikunnallisuudella työkykyä Labtium Oy:n Kuopion yksikön henkilökunnalle
Työhyvinvointiin vaikuttavat tekijät lastensuojelulaitoksessa
Työkykyä ylläpitävän toiminnan kehittäminen eräässä eteläsuomalaisessa terveyskeskuksessa : luennon keinoin saada terveyskeskuksen henkilökunta motivoitumaan työkykyä toiminnasta ja perustamaan työryhmä asian kehittämiseksi
Työpaikkaliikuntakurssi Pohjois-Savon liiton työntekijöille
Liikunnan kokemisen ja motivaation muutoksia työkykyä ylläpitävällä kurssilla
Jyväskyläläisessä yrityksessä toteutetun työkykyä ylläpitävän toiminnan vaikutukset työntekijöiden työkykyyn
Terveysliikuntaa Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja henkilökunnalle : kuntosalin kehityssuunnitelma
Sosiaali- ja terveysalalla työskentelevien ihmisten hyvinvointi vaikuttaa koko muun yhteiskunnan hyvinvointiin. Hyvin järjestetyllä tyhy-toiminnalla voidaan siis vaikuttaa sekä työntekijöiden hyvinvointiin työssään että parantaa muun yhteiskunnan hyvinvointia.  Tämän opinnäytetyön lähtökohtana on selvittää työhyvinvoinnin ja tyhy-toiminnan yhteyttä ja arvioida sen toimivuutta Pirkanmaan sairaanhoitopiirin yhdellä toimialueella. Tehtävänä on saada lukija ymmärtämään, mitä tarkoitetaan hyvällä tyhy-toiminnalla. Tavoitteena on selvittää, miten työntekijät kokevat työpaikallaan järjestetyn tyhy-toiminnan ja kuinka he toivovat sitä kehitettävän. Arviointi toteutettiin kyselylomakkeella, joka jaettiin työntekijöille sairaanhoitopiirissä järjestetyn toimialueen yhteisen tyhy-päivän jälkeen.  Tyhy-toiminta on jaettu kolmeen eri asteeseen, joista ensimmäisen asteen toiminta on kaikkein laajinta. Hyvä ensimmäisen asteen tyhy-toiminta on hyvin suunniteltua ja se perustuu työpaikan ja työntekijöiden tarpeisiin. Toiminta on mahdollistettu kaikille työntekijöille. Ensimmäisen tason toiminta on ennaltaehkäisevää toimintaa, jonka tarkoituksena on varmistaa työntekijöiden työkykyisyys ja työhyvinvointi myös tulevaisuudessa.  Kyselyn tuloksista selviää, että tyhy-toiminnan perusperiaatteet, kuten toiminnan lähteminen työntekijöiden tarpeista sekä osallistumisen mahdollistaminen kaikille, eivät aina täysin toteudu. 12,7% vastanneista oli osallistunut järjestettyyn tyhy-päivään. 73,4% kyselyyn vastanneista koki, että heillä ei ollut mahdollisuutta osallistua päivään. Erityisesti avointen kysymysten vastauksista nousi monenlaisia kehittämistarpeita toimintaa koskien.
Opinnäytetyö toteutettiin Osuuskauppa Arinan kahdessa Prismassa, Limingantullissa ja Linnanmaalla. Työn tavoitteena oli selvittää työntekijöiden tietämystä korvaavan työn mallista, heidän kokemuksista sen hyödyntämisestä sekä saada mahdollisia kehitysehdotuksia työntekijöiltä. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena ja tutkimusongelmaan haettiin vastauksia teemahaastatteluilla. Teemoina haastatteluissa olivat määritelmä, kokemus ja kehittäminen. Tutkimuksessa haastateltiin viittä (n=5) työntekijää, jotka ovat tehneet korvaavaa työtä sen aikana, kun korvaavan työn malli on ollut Osuuskauppa Arinassa käytössä. Opinnäytetyön tietoperusta koostui kohdeyrityksen esittelystä eli Osuuskauppa Arinasta ja Prisma-ketjusta sekä korvaavasta työstä ja työhyvinvoinnista. Teoria-aineisto on kerätty kirjallisuudesta ja Internetistä. Työn taustatiedoissa käsiteltiin Osuuskauppa Arinan henkilöstöhallinnon ja työterveyshuollon edustajilta saatuja tietoja korvaavan työn mallista ja sen toteuttamisesta. Tutkimustulokset osoittivat, että työntekijät ymmärtävät, mitä korvaava työ on. Sillä hetkellä, kun haastateltaville ehdotettiin korvaavaa työtä työterveyshuollossa, he eivät välttämättä muistaneet, että on olemassa toimintamalli, joka mahdollistaa töissä pysymisen, vaikka ei olisi täysin työkykyinen. Korvaavan työn mallia on käytetty vähän, mutta kokemusten perusteella korvaava työ koettiin positiiviseksi toimintamalliksi. Tiedottaminen korvaavan työn tekemisestä todettiin haasteelliseksi. Kehittämisehdotukset, mitä haastatteluiden kautta saatiin, liittyivät tiedottamisesta korvaavaa työtä tehdessä ja toimintamallin esiintuomisesta työntekijöille. Työntekijät kannattivat myös aivoriihen järjestämistä korvaava työtä tehneille työntekijöille.Tutkimustulosten perusteella voitiin päätellä, että korvaava työ olisi hyvä pitää esillä palavereissa, jotta toimintamalli tulisi tutuksi työntekijöille. Korvaavaan työhön liittyvän mielipiteeseen vaikuttivat työntekijöiden omat kokemukset mielipiteeseen korvaavasta työstä. Kehittämisehdotuksien perusteella haluttiin tuoda korvaavaa työtä esiin enemmän työntekijöille ja painotettiin, että korvaavan työn aikana tehtävien työtehtävien tulisi olla tarkoituksenmukaisia. Toimintamalli todettiin hyväksi sellaisille työntekijöille, joilla on sairaus tai vamma, joka rasittuu välillä niin, ettei pysty välttämättä olemaan töissä.
Tykyä vaalitaan työyhteisössä
Miehikkälän terveyskeskuksen työterveyshuoltoon kuuluvien maatalousyrittäjien kokemuksia ja odotuksia työterveyshuollolta
Hyvinvoiva liikunnanopettaja +50 -vuotiaana : keski-ikäisen liikunnanopettajan työssä jaksaminen ja selviytymiskeinot
Tykytoiminta CTM Oy:ssä työntekijöiden kokemana : positiiviset puolet ja kehityskohteet
Kuntoremontti osana yksilön työkykyä ylläpitävää toimintaa : case-tutkimus Helsingin kaupungin Kuntoremonttikurssi toiminnasta
Hyväksi yhteisöksi kehittyminen
Kuntoremonttien vaikutukset Helsingin kaupungin henkilöstöön
Tampereen Sokos Hotellien vastaanottohenkilöstön työkykyä ylläpitävä toiminta
TYKY-toiminnan kehittäminen : Case Botnia Events
Kokemuksista kehittämiseen : Moniammatillinen työskentely ASLAK- ja TYK-kuntoutuksessa
Työeläkejärjestelmän ammatillisen kuntoutuksen visio 2005.
Kiireestä ja uupumuksesta kohti hyvinvointia : Sammatin kunnan TYKY-toiminnan kehityssuunnitelma
Nuorikin hoitaja voi uupua : Työterveyshoitaja ja hoitotyön esimies työuupumuksen ennaltaehkäisijöinä
Työterveysyhteistyö kunta-alalla vuonna 2012
Tyky- ja virkistystoiminta yrityksessä : case Lihajaloste Korpela Oy
Elämänlanka : koruntekokurssin suunnitteluprosessi
Kätevästi käsilläsi : käsityökursseja virkistystoimintana tuottavan yrityksen suunnittelu
Työkyky osa toimintakykyä
HAAGA-HELIAn Porvoon yksikön, POMO-talon henkilökunnan tyky-toiminnan kehittäminen
"Ikääntyvä henkilöstö tarvitsee kuntoutusta ja virkistystä jaksaakseen" : Honkalammen kuntayhtymän ikääntyvien työntekijöiden mielipiteitä tyky-toiminnasta sekä sen mahdollisuuksista vaikuttaa työkykyyn
Työhyvinvointi ja tyhy-toiminta : työntekijöiden näkemyksiä tyhy-toiminnan kehittämiseksi
Tyky-toiminnalla työkykyä : Mokoman tyky-toiminnan nykytila työn kuormittavuustekijöiden ja työntekijöiden näkökulmasta tarkasteltuna
Sosiaalityö kuntoutuksessa : esimerkkinä työkykyä ylläpitävä ja parantava valmennus
Työhyvinvoinnin kehittäminen  : case liikunta- ja hyvinvointikeskus Fressi, Lahden toimipiste
Päihdetyö tärkeä osa TYKY-toimintaa
Sirpan matkassa : TYKY-matkan suunnittelu yrityksille
Liikunnan merkitys työkykyyn : case: Blue1 Oy:n lentohenkilökunta
Hyötyä ja huvia vedestä : liikuntapalvelut Kylpylä SaniFanissa
Terveyskäyttäytymisen muutoksen tukeminen motivoivan haastattelun avulla  : Taukoliikunta laitoshuoltajien fyysisen työkyvyn edistämisessä
Tykyllä lisää työvuosia? : Tapiolan LisäVire-valmennus työssä jaksamisen tukena
Työhyvinvointi : työntekijöiden henkilökohtaisen aktiivisuuden kartoittaminen
Frantsilan Hyvän Olon Keskus tarjoaa elämyksiä ympäri vuoden luomuyrttitilalla Hämeenkyrössä. Työn tarkoituksena oli kartoittaa yleisesti yritysten kokous käytäntöjä ja TYHY- päiviin liittyviä asioita. Tutkimustehtävänä oli selvittää kuinka kiinnostuneita yritykset olisivat Hyvän Olon Keskuksen tarjoamista kokous- ja TYHY- palveluista. Tarkoituksena oli myös tutkia muun muassa onnistuneen kokouksen valintaan vaikuttavia tekijöitä. Kyselytutkimus toteutettiin kvantitatiivisena e-lomakekyselynä kesäkuussa 2009. Kyselyjä lähetettiin 200 kappaletta ja vastauksia palautui 69 kappaletta. Tutkimukseen valitut yritykset valittiin harkinnanvaraisesti Hämeenkyröä ympäröivistä kunnista Pirkanmaalta. Tavoitteena tutkimuksella oli hyödyntää tutkimustuloksia Hyvän Olon Keskuksen toiminnassa, etenkin markkinoinnissa sekä tuoda yritysten tietoisuuteen Hyvän Olon Keskuksen tarjoamia yrityspalveluita. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin maaseutu- ja hyvinvointimatkailua, palveluiden markkinointia, kokouspalveluita ja TYHY- toimintaa. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että Frantsilan Hyvän Olon Keskuksen tarjoamista palveluista oltiin yleisesti kiinnostuneita. Onnistuneen kokouksen kannalta tärkeimmiksi asioiksi osoittautui kokoustilan toimivuus, kahvi ja kokousvälineistö. Jos markkinointia lisättäisiin ja kohdistettaisiin enemmän yrityksille, tulisivat kokous- ja TYHY- palvelut varmasti paremmin käyttöön Frantsilan Hyvän Olon Keskuksessa.
"Jaksetaan yhdessä" : työhyvinvointipäivän toteutus ja arviointi Viidakkokujan tuetun asumisen yksikössä
Toiminnallinen virkistyspäivä ryhmälle : käytännön toteutus
Tampereen läntisen alueen perhetyöntekijöiden fyysiseen työhyvinvointiin liittyvä kokeilu
Muuttaako Aslak® työntekijän fyysistä kuormittumista työssä : vertaileva tutkimus postinjakajilla
Terveyden edistämisestä kilpailukykyarviointiin : henkilöstön hyvinvoinnin kehittäminen liiketoiminnan kontekstissa
Tiivistelmä: Miehikkälän terveyskeskuksen työterveyshuoltoon kuuluvien maatalousyrittäjien kokemuksia ja odotuksia työterveyshuollolta.
Tiivistelmä: Työterveyshuollon kustannusvaikuttavuus, Tyky-toiminnan vaikutukset Pk-yritykselle.
Hyvän työilmapiirin muodostuminen ja sen vaikutus organisaation tuottavuuteen : tapaustutkimus
Terveyskasvatus työterveyshuollossa : terveydenhoitajien ja lääkärien mielipiteitä työterveyshuollon terveyskasvatustoiminnasta ja terveysneuvonnan toteutuminen asiakaskontakteissa Keski-Suomen, Kuopion ja Pohjois-Karjalan lääneissä
Työn ja terveyden yhteys on selvä
Tiivistelmä:  Tyky-startti Comforta Oy:lle.
Yrityksen X Tyky-projektin käynnistäminen : materiaalia aloitukseen, toteutukseen ja seurantaan
Palveluiden markkinointi yrityksille : Hyvinvointicenterin palvelut TYKY-toimintana
Yhteistyöllä tulosta työkykyjohtamisessa : moniaineisto- ja monimenetelmätutkimus
Suomessa masennukseen sairastuu vuosittain noin 200 000 ihmistä. Masennus aiheuttaa työkyvyttömyyttä, masennuksen takia työkyvyttömyyseläkkeelle jäi vuonna 2007 noin 4600 henkilöä. Työhön palaamisen suunnittelu tulisi aloittaa heti sairausloman alussa. Turvallinen ja oikea-aikainen työhönpaluu sairausloman jälkeen auttaa jaksamaan työssä paremmin ja pidempään. Työpaikoilla ja työterveyshuollossa tulisi olla sovittuna toimintamalli, jonka mukaan toimitaan, kun työntekijä jää masennuksen tai työuupumuksen takia sairauslomalle. Tärkeää on yhteistyö ja yhteydenpito kaikkien osapuolten välillä sairausloman aikana. Kehittämistyö on toiminnallinen ja tehty toimeksiantona Joensuun Työterveys -liikelaitokselle. Aiheena oli masentuneen työntekijän työhönpaluun tukeminen. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää masentuneen työntekijän hoitoa työterveyshuollossa ja antaa masennuksen takia sairauslomalle jääneelle työntekijälle tietoa ja neuvoja työhön palaamisen tueksi. Kehittämistyön tehtävänä oli laatia masentuneelle opas työhönpaluun tueksi. Opas sisältää tietoa työhön paluun suunnittelusta, työterveysneuvottelusta ja osa-aikaisesta työkokeilusta sekä osasairauspäivärahasta. Kohderyhmänä olivat masennuksen takia sairauslomalle jääneet työntekijät. Toimeksiantoon kuului oppaan teko ja sen luovuttaminen käyttöön Joensuun Työterveys -liikelaitokselle, jonne opas tuli jaettavaksi itsehoitopisteelle.
Kundaliinijoogasta voimaa arkipäivään
Työkykyä ylläpitävä toiminta ja ikääntyvien työssä jaksaminen : Miten TYKY-toiminta vaikuttaa eläkkeellesiirtymishalukkuuteen?
Korvaavan työn soveltaminen Prismoissa : case: Osuuskauppa Arina
Työhyvinvointi kunta-alalla : case: Karstulan kunta
Porin kaupunginsairaalan pitkäaikaisosastojen hoitohenkilöstön kokemukset tykytoimenpiteiden vaikutuksesta työkykyyn
Työhyvinvointi Stockmann Buffetissa
Kuntouttavan työotteen vaikutus hoitohenkilökunnan työhyvinvointiin vanhustyössä
Liikunnan merkitys työkykyyn : tapaustutkimus: Ikea Espoo
Tyhy tutuksi
TYKY- ja syntymäpäiväpalvelupakettien suunnittelu : Case: Tampere-talo
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona Sokos Hotel Lappeeseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli järjestää ja kehittää työkykyä ylläpitävää toimintaa. Sokos Hotel Lappee on osa Etelä-Karjalan Osuuskauppaa ja työhyvinvointi on tärkeässä roolissa yrityksen toiminnassa. Sokos Hotel Lappee on mukana Työteveyslaitoksen tekemässä tutkimusprojektissa, jossa kartoitetaan työhyvinvoinnin eri sektoreita. Projekti on hyvä esimerkki siitä, että yritys on kiinnostunut työntekijöistä ja heidän hyvinvoinnistaan.     Opinnäytetyö toteutettiin produktityyppisenä työnä. Opinnäytetyön kirjallinen osuus käsittelee teoriaa työhyvinvoinnista ja projektin toteuttamisesta. Kirjallisessa osuudessa selvitetään myös projektin kulkua ja arviointia. Opinnäytetyön käytännön osuus keskittyy toiminnallisen TYKY- päivän järjestämiseen. Toiminnan tarkoituksena on parantaa työntekijöiden motivaatiota ja yhteishenkeä, jotta työyhteisössä voidaan hyvin.    TYKY- päivä järjestettiin marraskuussa 2010. Teemana oli liikunta ja teamspirit. Ohjelma käynnistyi aamiaisella Sokos Hotel Lappeessa. Tämän jälkeen siirryttiin bussilla Taipalsaarelle aktiviteettirastien pariin. Aktiviteettiosuudella oli mm. ratsastusta, seinäkiipeilyä, rentoutusta ja lankkuhiihtoa. Aktiviteettirastien jälkeen siirryttiin bussilla Taipalsaaren satamaan, jossa meitä odotti Suvi-Ellen laiva. Laivaristeilyreitti kulki Saimaata pitkin Lappeenrannan satamaan. Risteilyn aikana ruokailtiin. Tämän jälkeen ilta jatkui vielä saunomisella Sokos Hotel Lappeen saunatiloissa.    Raporttiosuuden on tarkoitus selventää pääteemat teoriasta sekä luoda yleiskatsaus projektin kulkuun. Loppuosassa raporttia on vapaamuotoisesti kirjoitettu tapahtuman kuvaus TYKY- päivästä. Tämän jälkeen arvioidaan vielä projektin kulkua ja tehdään kehittämisehdotuksia toimeksiantajalle.     Toimeksiantajan näkökulmasta projekti onnistui ja tuki hyvin työantajan tavoitteita. Työyhteisöstä saadun palautteen mukaan teamspirit parani. Työntekijöiden mielestä tällaisia tapahtumia tulisi järjestää jatkossakin. Konkreettisena kehittämisehdotuksena on TYKY- tiimin perustaminen Sokos Hotel Lappeeseen.
Aslak®-kuntoutuksen vaikutus farmaseuttien työkykyyn ja työhyvinvointiin : kokemuksia aslak®-kuntoutuksesta Siilinjärven kunnonpaikassa
Työhyvinvointi hoitotyössä : kysely ikääntyneiden ja mielenterveyspotilaiden parissa työskenteleville
Työhyvinvointi Suomessa ja Pirkanmaalla - Kuntoutumiskeskus Apilan työhyvinvointipalvelujen kehittäminen ja markkinointi
Kokouspaketin suunnittelu Vuojoen kartanolle
Työntekijöiden ikärakenteen vaikutus tyky-toimintaan suomalaisilla työpaikoilla
Yritysten toimintatavat ja työkyvyttömyyden ehkäisyyn käytetty rahallinen ja inhimillinen panostus vaihtelevat paljon. Osassa tutkimuksia on osoitettu työkyvyttömyyskustannusten laskevan, mutta mitkä toimet tuottavat parhaimman tuloksen? Tässä tutkimuksessa selvitettiin yritysten työkykyjohtamisen eroja ja niiden vaikutuksia työkyvyttömyyden ehkäisyyn tehtyjen investointien ja työkyvyttömyyskustannusten väliseen suhteeseen. Tutkimukseen osallistui kymmenen suomalaista suuryritystä, joista tarkasteltiin yhteensä 20 taloudellista yksikköä. Tutkimuksessa kerättiin tietoa takautuvasti aikaväliltä 2008-2013. Tutkimus osoitti, että työkyvyttömyyskustannuksiin voidaan vaikuttaa, mutta ei yksittäisillä toimilla. Yritysten strateginen työkykyjohtaminen, toimijoiden hyvä yhteistyö ja tavoitteiden vieminen käytäntöön havaittiin keinoiksi, joiden yhteisvaikutuksella työkyvyttömyyskustannuksia onnistuttiin alentamaan. Menestyvissä yrityksissä työkykyä tukevat ja palauttavat toimenpiteet oli kohdennettu oikein, tietoa oli käytettävissä ja yhteistoiminta oli koordinoitua.
Tyky ja työyhteisö : työkykyä ylläpitävän toiminnan yhteydet työyhteisön ilmapiirin muutokseen
"En olisi selvinnyt ilman kuntoutusta" : narratiivinen analyysi työkykyä ylläpitävään valmennukseen osallistuneiden kuntoutujien yksilöllisistä kokemuksista
Työkyvyn edistämispäivä Suomen Kiitoautot Oy:n Iisalmen, Kajaanin ja Kuopion yksiköille
Työkyky-talo yrityksen henkilöstöstrategian tukena : case: Peikko Finland Oy
Poromiehet tyk-valmennuksen yhteistoimintapäivällä Utsjoen Skalluvaarassa
Työkykyä ylläpitävän toiminnan kehittäminen Länsi-Suomen Diakonialaitoksella
Kuinka Metsäliiton assisitentit jaksavat työssään?
Tiivistelmä.
Työkykyä ylläpitävä toiminta hiusalalla
Ikäjohtaminen ja esimiestyön merkitys : case Alko Oy
Tämä opinnäytetyö käsittelee työkykyä, hyvinvointia ja työssä jaksamista liikunnan ja sen edistämisen näkökulmasta. Aiheen valintaan ovat johtaneet tekijän henkilökohtainen kiinnostus liikunnan ohjausta ja edistämistä kohtaan, sekä aiheen ajankohtainen ja yhteiskunnallisesti merkittävä luonne. Opinnäytetyön painopiste on työnantajan tukeman liikunnan kentällä ja sen tavoitteena on kartoittaa kohdeyrityksen, Palace-Kämp Groupin, työpaikkaliikunnan nykytilaa, henkilöstön näkemyksiä työpaikkaliikunnasta ja kartoittaa mahdollisuuksia kehittää kohdeyrityksen liikuntapalvelujärjestelmää.    Empiirinen tutkimus toteutettiin lomakekyselynä kesän ja syksyn 2007 aikana. Lomakkeita jaettiin kohdeyrityksen viiteen ravintolaan ja kolmeen hotelliin. Vastauksia saatiin 72, joka jäi hieman tavoitteena olleesta sadasta vastauksesta, mutta otoksen katsottiin olevan riittävä edustamaan tavoiteltua joukkoa. Lomakkeessa kysyttiin mm. kohdehenkilöiden liikuntatottumuksia, mielipiteitä tarjolla olevista liikuntapalveluista ja näkemyksiä liikuntapalvelun kehittämisestä.    Tutkimuksessa ilmeni, että liikunnallisesti aktiivisten osuus kohdeyrityksen henkilökunnasta on varsin pieni ja liikuntaedun käyttö on vähäistä. Tyytymättömyyttä aiheuttivat esimerkiksi  palveluista tiedottaminen ja palvelutarjonta. Tutkimuksesta käy kuitenkin myös ilmi, että liikuntapalveluita pidetään tärkeänä työsuhde-etuna ja monipuolisemasta palvelutarjonnasta oltaisiin kiinnostuneita. Myös erilaisiin liikkumaanmotivoimiskeinoihin suhtauduttaisiin pääsääntöisesti positiivisesti.    Tutkimuksen mukaan liikuntapalvelujärjestelmän kehittämiselle olisi sekä tarvetta, että edellytyksiä. Kehittäminen olisi hyvä aloittaa tehokkaammasta ja määrätietoisesta tiedottamisesta ja työnantajan aktiivisesta otteesta työntekijöiden motivoinnissa. Myös lisäpanostukset ja mahdollisesti ulkopuolisen liikuntaosaamisen hyödyntäminen varmasti maksaisivat itsensä korkoineen takaisin tulevaisuudessa, sillä hyvinvoivan ja työkykyisen henkilöstön merkitys tämän päivän kilpailuympäristössä nousee entisesään.
Terveenä työssä eläkkeelle asti
TYK-kuntoutuksen kokeminen oppimisprosessina
Kartoitus yritysten kiinnostuksesta Frantsilan Hyvän Olon Keskuksen kokous- ja TYHY-palveluihin
Palkkavuosi
"Täytekakku joka päivä" : käsityksiä ja kokemuksia työkyvystä ja tyky-toiminnasta neljässä pk-yrityksessä
Piristeruiske työelämälle : ehkäisevää toimintaterapiaa asiakaspalvelijoille
Henkilöstön käsityksiä työstään ja työoloistaan Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirissä : helmikuu 1997
Raksaporukka treenaa
Hyvinvointia kulttuurista
Työhyvinvoinnin edistäminen Työterveyshuollon näkökulmasta
Tiivistelmä:.
Työkyvyn ylläpitäminen : Ahjolan päiväkodin työntekijöiden virkistysiltapäivät
"Tehhään yhessä" : työkykyä ylläpitävä toiminta yhteistoiminallisuuden keinoin Karekuntoutus Oy:ssä keväällä 2008
Liikunta työkykyä edistävänä tekijänä : case: Fonecta Oy
Hyvinvoinnin edistäminen yliopistoissa Työhyvinvoinnin portaat -mallin viitekehyksessä : laadullinen tapaustutkimus
Tyky-hetki kirkossa : [kolumni]
Korvaavan työn soveltaminen Prismoissa : Case: Osuuskauppa Arina
Liikkumisesta sykettä syksyyn ja työhön : case Sokos Hotel Lappee
Paraneeko työkyky - piteneekö työura? : seurantatutkimus vuonna 2005 Tyk-valmennukseen osallistuneista kuntoutujista Siuntion Hyvinvointikeskuksessa
Osa 1: Työterveyshuollon kustannusvaikuttavuus : Tyky-toiminnan vaikutukset pk-yritykselle ; Osa 2: Tyky-toiminnasta taloudellista hyötyä : posteri
Työkyvyn ylläpitäminen ja varhainen puuttuminen työkyvyn heikentymisen uhatessa
Rymättylän kunnan työntekijöiden työkyky ja työssä viihtyminen sekä TYKY-toiminta
Inhimillistä pääomaa työpaikkaliikunnasta
Markkinointisuunnitelma yritysasiakkaiden hankintaan : Frantsilan Hyvän Olon Keskus
