http://www.yso.fi/onto/yso/p22686 dekadenssi (tyylit)
dekadenssi (tyylit) dekadenssi dekadenssi (kirjallisuuden tyylit) dekadenssi
L. Onervan dekadentti uusi nainen
Pussy, merirosvokuningatar
Kokaiiniromaani
Dekadenssi vuosisadanvaihteen taiteessa ja kirjallisuudessa / toim. Pirjo Lyytikäinen
Vastahankaan
Feminisoitu estetiikka ja naistekijyys : naistekijäksi tulemisen mahdollisuudet L. Onervan varhaisteksteissä
Metafyysinen kabaree
Screwjack ja kaksi muuta novellia
Koneita, valoja, nopeata puhetta : Arvid Järnefeltin Maaemon lapsia vuosisadanvaihteen äänten risteyksenä
Holmesiini : Sherlock Finland ry:n julkaisu. N:o 3 / toimittaja: Elina Karvo ; tekijät: Venla Hietala, Paula Hotti, Elina Karvo, Suvi Laine, Sara Palin, Tiina Penttilä
Myytin ja metaforan muotokuvat : naisen elinkaari Akseli Gallen-Kallelan symbolistisissa muotokuvissa
Kirjakatsaus
Kuinka Enckellianaa luetaan?
Rappion hienostus
Dekadenssi ja toiminta : politiikan radikalisoituminen dekadenssiahdistuksen oireena Fin de Siècle Itävalta-Unkarissa
Vai pelkkää retoriikkaa?. 6, Valta, politiikka, subjekti
Katsomuksen ihanuus : kirjoituksia vuosisadanvaihteen taiteista
Hashiksenkäyttäjä, eli, Katkelmia pythagoralaisen elämästä
Metsäpirujen lempilapsia : maskuliinisuuden kriisi Joel Lehtosen Mataleenassa ja Villissä
Rappio ja renessanssi : dekadenssi Suomen kuvataiteessa ja kirjallisuudessa
Saksan rappiotaide ja avantgardismi
Leikillistä neroutta ja vakavaa harrastelua : sukupuolitettu taiteilijuus Anja Kaurasen romaaneissa Arabian Lauri ja Tushka
Rakas rappio : pelastus ja perikato länsimaisessa ajattelussa
Kirjat
Dekadenssi - rappion runous
"Se, mikä on vastapäätä, voi olla vaikka oma kuva" : dekadenssi ja peilikuvat Anja Kaurasen romaanissa Arabian Lauri
Villa Triste
Sinun jälkeesi, Max
Salaiset symbolit : feministinen näkökulma Anni Swanin tuotantoon
Paholaisia ja vaarallisia naisia
Kaatopaikan kukka? Naisen paikka ja dekadenssi Amalie Skramin romaanissa Fru Ines
Dekadenssin hirviönaisen paluu? : naisvampyyri ja hänen kirjallinen perimänsä Hannele Mikaela Taivassalon romaanissa Nälkä
Tuhoutukoon maailma : lopun aikojen kirjallisuutta
Kansa ja dekadenssi : Eino Leinon Sota valosta
Narkissos ja sfinksi : Minä ja Toinen vuosisadanvaihteen kirjallisuudessa
"Ei ollutkaan se sellaista kuin hän oli ajatellut" : Maria Jotunin novellikokoelmien Suhteita ja Rakkautta tarkastelua rakkauden merkityksen ja kokemuksen kuvaajina
Rappio ja renessanssi : dekadenssi Suomen kuvateiteessa ja kirjallisuudessa
J. -K. Huysmans : naturalisti, dekadentti, katolilainen
Hajottamisen ja kuoleman runousoppia
Mitä jäljellä moraalista
Pariisin ikävä
Dekadenssityyli Suomen kirjallisuudessa
Paratiiseja ja painajaisia : -viisi näkökulmaa suomalaisen kuvataiteen dekadenssiin 1890-luvulla
Mielenkiintoinen kirja dekadenssista
Tiivistelmä.
Mielipuolisuuden suon kultainen, kimmeltävä kukka : Joel Lehtosen Mataleena-romaanin symbolistisia ulottuvuuksia
Pahan kukkia : valikoima
Autenttisuus Joel Lehtosen varhaistuotannon romaaneissa
Voidaanko "dekadenssi" määritellä?
Eurooppalaisen ja amerikkalaisen art decon ornamentiikasta
Rappio ja renessanssi : dekadenssi Suomen kuvataiteessa ja kirjallisuudessa / Mirkka Mattheiszen
Venetsia, Rooma ja henkisen vapauden kaupunki : kaupunkeja ja yli-ihmisiä D'Annunzion ja Marinettin tuotannossa
Pahan kukkia : Valikoima
Dekadenssi vuosisadan vaihteen taiteessa ja kirjallisuudessa
Tutkielmia dekadenssista ja 40-luvusta
Naisia me emme ole, yli-ihmisiksi emme voi tulla, olkaamme merenneitoja : naissubjektin problematiikka ja nietzscheläisyys Ain'Elisabet Pennasen ja L. Onervan varhaistuotannossa
Vuosisadanvaihteen symbolismi ja dekadenssi
Puhdistautuminen
