http://www.yso.fi/onto/yso/p2266 kalastusvälineet
kalastusvälineet kalastusvälineet
Lohiperhoja sitomaan. [reseptit ja perhoesittelyt: kukin omansa]
Luontaiselinkeino- ja sivuammattikalastajan käyttöön sopivan pienrysän kehittäminen
Väsynyt kala jää potkuverkkoon : ikiaikainen kalan pyyntimuoto on Iijokisuiston erikoisuus
Kalastajan kirja
Kuusamon Uistimen johto nuorentuu : Paavo Korpua jätti toimitusjohtajan tehtävät Kimmo Korpualle
Ottiviehe tehdään jo talvella : kalastus monipuolistuu, harrastajat vaativat enemmän
Piirteitä kalastuksen harjoittamisesta ja kalastusneuvojen valmistamisesta Wirolahden pitäjässä ja sen ympäristössä
Hintaluettelo K. E. Koivulan kaupan kalanpyydyksistä
Kajaanin uistin
Havaspyydysten valmistuksen perusteet
Kokemäenjoen siian- ja lohenpyynnistä
Suomalainen kansatieteellinen kuvasto = Finsk etnografisk atlas = Atlas ethnographique de Finlade. 1, Metsänkäynti ja kalastus : selityksiä = Jagt och fiske. Text = Chasse et pêche. Texte
Kalastajan kirja : kalastajan käytännöllisiä havaintoja ja ohjeita
Suomen museo. 1937 : XLIV / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Suomalaisten kalastus. Osa 1
Särkijärven pohjalta paljastui kolme muinaista kalapatoa
Kalamiehen käsikirja
Kalamiehen kirja : kalastajan käytännöllisiä havaintoja ja ohjeita
Erä : vuosikirja. 2012, Viehevuosi
Lohikalastus pitkälläsiimalla
Suomen museo. 1914 : XXI
Erä : Viehevuosi 2012
Virtaskaa takilaan
Kesäkalastus : opetusohjelma
Haukivapa alle 600 markalla
Ottivieheen viritysopas
Suomalaisten kalastus. 1
Suomalaisten kalastus. Osa 3
Erä : Viehevuosi 2013.
Katiskan valmistus : minkkiverkosta katiskaksi
Sideplaner : harrilauta amerikanpaketissa
Täkyraksi uistelu. 2
Suomen museo. 1944 : LI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Vapaputki : kannattava hankinta
Tietoja Hanellin uistintehtaasta ja K. V. Hanellista
Vetouistelijan välineet
Pakoikkuna pelastaa pienet kalat : Oulussa testattukalastuksen apuväline kisaa älykkään tittelistä
Erä : vuosikirja. 2010, Viehevuosi
Nuoren kalamiehen opas
Suomalaisten kalastus. 1 osa
Opas troolimestareille ja kalastajille
Suuri uistelukirja. 2
Ota onke(e)si, osa 1 : pystypilkki ja tasapainovavat
Maa- ja metsätalousministeriön päätös tiheäsilmäisen nuotan käyttämisestä Inarinjärvessä : annettu Helsingissä 12 päivänä syyskuuta 1985.
Keski-Suomi. 14.
Jalokalat : kalastajan käsikirja
Meritaimenen ja hauen heittokalastus
Suomalaisten kalastus. 2 osa
Kalastuksen mutkat
Sidontamestarien perhot. Osa 2, Juha Vainio sitoo kuoriutuvan vesiperhosen ja Emergent Klinkhämer Speciaalin, Markku Autio sitoo Special Larvan punontatekniikalla
Umpikelojen uusi polvi
Käyttökokemuksia supersiimoista
Tupakkaholkista ruokalusikkaan
Virkistyskalastajan käden- taito-opas
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Parhaita kalanpyydyksiä : ohjeita niiden rakentajille
Syväuistelun salaisuudet : Erän kalastuskaksikko selvitti mitä pinnan alla tapahtuu ja kokeili samalla neljää syvätakilaa
Valoa vapaviidakkoon
Onkikalastuksen opas
Työkaluksi kiintokela
Perhokalastus : tekniikat ja sidonta
Onkijan kirja
Kalastustapoja : neuvoja ammattikalastajille
Verkon pauloitus, paikkaus ja verkkokalastus
Lahtirysän rakentaminen
Evo vaappu-projekti vastuunuoren silmin
Virvelimiehen opas
Perhokalastuksen ABC
Sis. saks. tiivistelmät
Tämän kesän kalansaalista
Suomen kalastuslehti. 6. vuosikerta : 1897
Katiskapyynnin abc kesämökkiläisille ja muille asianharrastajille
Streamereita sitomaan
Nymfejä sitomaan
Sidontamestarien perhot. Osa 4, Kari Mäkinen sitoo perinteisen, levysiipisen lohiperhon (Teno I)
Sidontamestarien perhot. Osa 1, Veli Autti sitoo Saiturin Sedgen, Lauri Syrjänen putkiperhon ja Aki Rinne koskisirvikkään toukan
Kelatohtorilla
Kalastajat Leppävedellä 1956.
Arvokalojen istutuksiin laajempi vastuu
Heikki Ypyä on koukussa katiskoihin : pyydysten teko vaatii näppäriä sormia ja paljon aikaa
Suomalaisten kalastus. Osa 2
Kotimainen kalastusopas : ahven, hauki, kuha ja siika
Perhokalastus ja vesiperhoset
Lohiperhoja sitomaan II
Sis. saks. tiivistelmän
Merkitse pyydyksesi oikein
Pintaperhoja sitomaan
Virkistyskalastajan kädentaito-opas
Verkkokalastus : lyijytön verkonpaula
Kireitä siimoja ja mahtivonkaleita
Perämeren ja kalottialueen jokivesistöissä käytettyjä virtakutuisten kalojen pyyntimenetelmiä
Perheen kalastuskirja
Lohiperhoja sitomaan
Kalamiehen tietokirja. 1
Heittokalastusvälineet
Erä  : viehevuosi 2014
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 1
Kalastuskulttuuri muuttuvassa yhteiskunnassa : etnologinen analyysi kalastuskulttuurin muuttumisesta pohjois-Karjalan Höytiäisellä 1890-luvulta 1990-luvulle
Kaksi kättä ja - perhovapa
Kalanpyydysten osien leikkaaminen ja liittäminen
Kultainen mormyska
Toivo Pylväläinen : Päijänteen erakko ; MP3
Suomalaisten kalastus. 3 osa
Suomen kalastavimmat perhot
Virkistyskalastajan kädentaito-opas ; [julkaisija:] SMKL ; toimitustyö: Sulo Tiainen
Suomalaisten kalastus
Koukun koon ja väkäsen vaikutus kaloille aiheutuviin vaurioihin, verenvuotoon ja koukun kiinnipysymiseen
Mitä isompi haavi, sitä varmempi saalis : kalaveneeseen kunnon haavi
Evo nirha : näin valmistui Evo nirha 150 v.
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2, Varsinais-Suomen henkistä kansankulttuuria
Suomen museo. 1947-1948 : LIV-LV / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Kalastusvälinekuvasto ja luettelo : tavaratalo Stockmann urheiluosasto
Kolmannen polven multifiilisiimat
Kalamiesten niksikirja
Suomen museo. 1933 : XL
Perhokalastuksen katselijan opas
Tutut kalakaverit jatkavat
Heittokalastus
Suomalaisten kalastus. 3
Suomalainen kansatieteellinen kuvasto = Finsk etnografisk atlas = Atlas ethnographique de Finlande. 1, Metsänkäynti ja kalastus = Jagt och fiske = Chasse et pêche
Morri, pilkki ja puntari : millä pilkkikala nousee
Verkon pauloitus ja paikkaus
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 2
Suomalaisten kalastus. 2
Tapiola : perhokalastus
Sidontamestarien perhot. Osa 3, Veli Autti sitoo aikuisen vesiperhosen ja Jouko Ojanperä soutuperhon Tenolle
Lohiperhoja sitomaan. 2
Lohiperhoja sitomaan. 2 / reseptit ja perhoesittelyt: kukin omansa ; tekstit: Sulo Tiainen ; piirrokset: Jyrki Soine ; toimitus ja taitto: Sulo Tiainen ; julkaisijat: KSL ja Perhokalastuskouluttajat
Viehevuosi 2013 : Erä vuosikirja 2013.
Erä : viehevuosi 2014
Katalog öfver första allmänna finska fiskeriutställningen i Helsingfors den 28 september - 4 oktober 1896 = Esineluettelo Suomen ensimäiseen yleiseen kalastusnäyttelyyn Helsingissä syysk. 28 - lokak. 4 p:nä 1896.
Suomalaisten kalastus. I-III osa
Uppoperhoja sitomaan
Perhokalastajan käsikirja
Kesällä kalaan
Siimojen valintaopas
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 6.
