http://www.yso.fi/onto/yso/p22674 materiaalipanos
materiaalipanos materiaalipanos
TavaraMIPS : kodin tavaroiden luonnonvarojen kulutuksen arviointi
Luonnonvarojen kulutus Suomen rautatieliikenteessä (RautatieMIPS)
Luonnon uusi laskuoppi : ekotehokkuuden mittari MIPS
Kestävän kehityksen mittareiden vertailu Matkailun edistämiskeskuksen päämarkkina-alueilla
Kohti kestävää ruokahuoltoa
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
Luonnonvarojen kokonaiskäyttö Suomessa
Matkailu on maailman suurin yksittäinen elinkeinoryhmä, ja sen jatkuva kasvu aiheuttaa haittavaikutuksia kohdemaiden kestävyyden osa-alueisiin, joita ovat ekologinen, sosiokulttuurinen ja taloudellinen kestävyys. Kestävän kehityksen periaatteiden mukaan kaikessa toiminnassa otetaan huomioon kukin kestävyyden elementti. Kestävän kehityksen perusperiaate on säilyttää maapallo seuraavalle sukupolvelle sellaisena kuin itse olemme sen saaneet. Laadullisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä selvitys kestävän kehityksen mittareiden soveltuvuudesta matkailualaan sekä tutkia niiden näkyvyyttä Matkailun edistämiskeskuksen (MEK) päämarkkina-alueiden matkailumarkkinoinnissa. Päämarkkina-alueet ovat Iso-Britannia, Norja, Espanja, Sveitsi, Ranska, Saksa, Ruotsi, Itävalta, Viro, Venäjä, Alankomaat, Belgia ja Italia. Internet on matkailumarkkinoinnin tärkein väline, ja sen vuoksi opinnäytetyössä käytettiin alueiden tutkimiseen sähköisiä lähteitä. Myös lähdekirjallisuutta ja sähköpostiyhteydenottoja hyödynnettiin. Kestävää matkailua ei paljon markkinoida, vaan siitä löytyy tietoa ”kuin vahingossa” eri valtioiden matkailusivustoilta esimerkiksi luontomatkailun yhteydessä. Lähitulevaisuudessa kestävän matkailun merkitys kasvaa, ja tämän tutkimuksen tuloksia voisi verrata esimerkiksi viiden vuoden kuluttua tehtävään tutkimukseen.
MatkailuMIPS - matkailun luonnonvarojen kulutus
KotiMIPS : kotitalouksien luonnonvarojen kulutus ja sen pienentäminen
Polkupyöräliikenteen aiheuttama luonnonvarojen kulutus Suomessa (PyöräMIPS)
Kansantalouden ainevirtatilinpito : laskentamenetelmät ja käsitteet : Suomen ainetaseet 1999
Luonnonvarojen kulutus Suomen lentoliikenteessä (LentoMIPS)
Luonnonvarojen kulutus Suomen tieliikenteessä (TieMIPS)
Ydinpolttoaineen materiaalipanos tuotettua sähkömäärää kohden
MatkailuMIPS : matkailun luonnonvarojen kulutus
Kymenlaakson taloudelliset ja ainevirtaindikaattorit
Maatalouden materiaalivirrat, ekotehokkuus ja ravinnontuotannon kestävä kilpailukyky
LiikenneMIPS : Suomen liikennejärjestelmän luonnonvarojen kulutus
Suomen kansantalouden materiaalivirtojen ympäristövaikutusten arviointi ENVIMAT-mallilla
Kotimaisten elinarvikkeiden materiaalipanos : ElintarvikeMIPS
Maatalouden materiaalivirrat, ekotehokkuus ja ravinnontuotannon kestävä kilpailukyky : aineiston ja menetelmän kuvaus
LiikuntaMIPS : liikuntaharrastusten luonnonvarojen kulutus
HarrastusMIPS : vapaa-ajan vieton luonnonvarojen kulutus
