http://www.yso.fi/onto/yso/p22670 siivouspalvelut
siivouspalvelut siivouspalvelut
Asiakastyytyväisyyskysely siivousliikkeelle
Kiinteistöpalvelujen hankinta : siivouksen kilpailutuksen malli Comreal Management Oy:lle
Asiakastyytyväisyyskysely siivouspalvelun laadusta Case: VTI Technologies Oy
Laadun kehittäminen Itä-Suomen Siivouspalvelu Oy:ssä
Kestävä kehitys julkisissa ruokapalveluissa : hyviä käytänteitä ammattikeittiöissä
Siivous- ja toimitilapalvelujen ostaminen Pudasjärvellä
Nyt tarvitaan siivousapua
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää Pirkanmaan alueella toimivan siivousalan yrityksen Siivouspalvelu H & H:n asiakkaiden kokemuksia palvelun laadusta. Työn viitekehyksenä käytettiin palvelun laatua, SERVQUAL-menetelmää sekä määrällisen tutkimuksen teoriaa. Lisäksi työssä selvitettiin mitä tarkoitetaan siivouspalvelun laadulla. Työtä varten suunniteltiin määrälliseen tutkimukseen pohjautuva kyselylomake, joka tehtiin toimeksiantajayrityksen yritysasiakkaille sekä yksityisille kotitalousasiakkaille. Lomakkeelle tuli neljä esitietokysymystä vastaajista, kahdeksan palvelun laatua käsittelevää kysymystä vastausvaihtoehtoineen sekä mahdollisuus jättää vapaamuotoista palautetta. Lomake lähetettiin sähköpostitse yhteensä 134 osoitteeseen, joista saatiin 56 käyttökelpoista vastausta. Vastausprosentiksi muodostui täten 41,7 %. Tutkimustulokset käsiteltiin SPSS for Windows ohjelmistolla, jolla tuotettiin työssä käytetyt taulukot ja kuviot. Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että Siivouspalvelu H &  H:n asiakkaat ovat melko tyytyväisiä yrityksen tarjoamaan palvelun laatuun. Palvelun laatua käsittelevissä kysymyksissä suurin osa vastauksista oli myönteisiä tai melko myönteisiä. Vapaamuotoista palautetta antoi alle puolet vastaajista, vaikkakin suurin osa tästä palautteesta oli kielteistä. Sen sijaan vapaamuotoiseen palautteeseen vastaamatta jättäneet olivat vastanneet muihin kysymyksiin enimmässä määrin myönteisesti. Lisäksi palvelun väittämiä ristiintaulukoitaessa selvisi, että eri asiakasmuodoilla ei ollut kovin suurta merkitystä palvelun laadun kokemuksiin. Toisin sanoen, yritys tarjoaa hyvää palvelua niin yritysasiakkaille kuin yksityisille kotitalouksillekin. Johtopäätöksenä tästä voidaan pitää sitä, että Siivouspalvelu H & H:n nykyisillä asiakkailla on melko hyviä kokemuksia yrityksen palvelun laadusta. Parannettavaa voidaan katsoa löytyvän enimmäkseen henkilöstön vaihtuvuuden vähentämisessä sekä niin yrityksen sisäisessä viestinnässä kuten myös yrityksen henkilöstön tavoitettavuudessa. Tulevaisuudessa yrityksen kannattaa pitää vastaavanlaisia asiakastyytyväisyyttä mittaavia kyselyitä säännöllisin väliajoin, sillä niillä taataan laadun hyvä taso ja asiakkaiden tyytyväisyys myös jatkossa.
Puhdistuspalvelut Cleaning Design Oy:n kilpailukykyisyys
Sillä siisti! : osaamiskartoitukset osana henkilökohtaistamista
Taidehankkeita vastatuulessa
Palveluesimiehen työn kuormittavuus Palmian siivouspalveluissa
Toiminnan kehittäminen siivouspalveluyrityksissä
Siivouspalvelun laatu Euran kunnassa
Ulkoistaminen vai kotouttaminen? : Asiakastyytyväisyystutkimus siivouspalveluiden laadusta Tampereen ammattikorkeakoulussa
Kotkan kaupungin siivoustoimen www-sivujen suunnittelu ja tuottaminen
Moniosaaja hallitsee keittiöhygienian
Sujuva tutkintotilaisuus : laitoshuoltajan ammattitutkinnon osaamisen tarkistuslistat
Siivouspalveluhankinnat - rutiinia vai strategiaa?
Suorituskyvyn mittaamisen kehittäminen : case: Lahden Siivouspalvelu
Luksusta vai arjen hallintaa : kotitaloudet siivouspalvelujen ostajina
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli LTQ-Partners Oy, joka toteuttaa räätälöityjä siivous- ja työmaapalvelupaketteja yritysasiakkaille. Työn tavoitteena oli tutkia palveluorganisaation myyntiosaamisen nykytilannetta sekä esittää ylimmälle johdolle ideoita palveluorganisaation myyntiosaamisen kehittämiseen. Työn teoreettisessa osiossa käsitellään palveluorganisaation myyntiosaamista, sen ylläpitämistä, hankkimista ja kehittämistä sekä myyntikulttuurin muodostumista. Opinnäytetyön empiirinen osio toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Aineistokeruumenetelmänä käytettiin henkilökohtaisia teemahaastatteluja sekä palveluorganisaation toimihenkilöille että ylimmälle johdolle. Haastattelut suoritettiin toimeksiantajan tiloissa ja tutkimukseen haastateltiin yhteensä yhdeksän henkilöä. Tutkimustulokset osoittavat, että LTQ-Partners Oy:ssä on hyvä tuote- ja palveluosaaminen sekä hyvä vanhojen asiakkuuksien hallinta. Tutkimuksen perusteella LTQ-Partners Oy:n tulisi keskittyä henkilökunnan myyntiosaamisen ylläpitämiseen ja jatkuvaan kehittämiseen sekä myynnin työkalujen parantamiseen. Organisaation myyntikulttuurin rakentaminen on pitkä prosessi, joka vaati yhteistä ymmärrystä toimintamallista ja myyntiprosessista, selkeitä myyntitavoitteita ja -ohjeita sekä yhteisiä myynnin työkaluja.
Siivoustoiminta herkemmäksi ja ketterämmäksi
Ammatillisen kotisiivouksen laadunarviointi helpommaksi
SOL Palvelut Oy:n toimintajärjestelmän kehittäminen
Projektiliiketoiminnan sekä asiantuntijapalveluiden kehittäminen osana siivousliiketoimintaa
Puhdistuspalveluala - vetovoimaisuutta mielikuvista
Työn mitoitus osana ruoka- ja siivouspalvelujen yhtenäistämistä : Tapaus Kangasalan ateriapalvelu
Liiketoimintasuunnitelma
Puhtauspalvelut ja työympäristö : ostettujen siivouspalveluiden laadun mittausmenetelmät ja laatu sekä siivouksen vaikutukset sisäilman laatuun, tilojen käyttäjien kokemaan terveyteen ja työn tehokkuuteen toimistorakennuksissa
Kerroshoidon laatu Hotelli AVAssa
Puhtaustulos ammatillisessa kotisiivouksessa
Perehdytysopas Pirkanmaan Duo Siivouspalvelut Oy:lle
Kotityöpalvelualan osaamistarvekartoitus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten voidaan varmistua siitä, että Pirkkalan kunnan  terveydenhuollon tiloissa on siivouksen jälkeen puhdasta. Työn tarkoituksena on selvittää mitkä ovat terveydenhuollon laitosten erityispiirteet siivouksen näkökulmasta ja miten saadaan selvitettyä puhtaustason varmistus visuaalisella ja objektiivisella mittauksella. Päämääränä oli luoda kuva laadukkaasta siivouspalvelusta sekä aloittaa teknisenlaadun varmistamiseksi pintahygieniamittaukset HygienaSystemSURE Plus- merkkisellä luminometrillä. Lähtökohtana toiminnan muutokselle oli oman puhtauspalvelutuotannon kehittämisen tarve Pirkkalan kunnassa. Puhtauspalvelujen kehittämistä lähdettiin kehittämään luomalla siivousjärjestelmä, jossa olemassa olevien siivousmenetelmien ja siivoustaajuuksien lisäksi määriteltiin siivoukseen puhtaustasot. Siivousjärjestelmästä tehtiin palvelukuvaukset asiakkaalle. Puhtauspalveluita tuotteistettiin palvelun teknisenlaadun varmistamiseksi.
Kotitalouksien halukkuus ostaa kotisiivouspalveluita
Duo : Lehti RTK-Palvelun asiakkaille ja sidosryhmille
Ammatillisen kotisiivouksen hyviä käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Kotisiivouspalveluyrityksen perustaminen
Laadulla eteenpäin
Kampuksen kulissien sankarit
Siivousmenetelmien kehittäminen ammattikeittiössä
Mitoitus suuri haaste ammatillisessa kotisiivouksessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa kohdeyrityksen muutaman taloushallinnon prosessin nykytila, paikantaa niiden mahdollisia ongelmakohtia, ja esittää kehitysehdotuksia. Toimeksiantaja on oululainen siivousalan yritys, Meranti Siivouspalvelut Ky. Yrityksen taloushallinto on suurilta osin ulkoistettu tilitoimistolle, mutta yritys hoitaa edelleen esimerkiksi laskutukseen liittyviä tehtäviä itse. Tähän työhön valittiinkin juuri sellaisia prosesseja, joiden hoitamiseen Meranti itsekin osallistuu. Tarkasteltaviksi prosesseiksi otettiin ostolaskutus, myyntilaskutus, matka- ja kululaskutus, sekä palkanlaskenta. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena tapaustutkimuksena. Tietoperustassa käsitellään prosessien kehittämisen teoriaa, sekä kuvataan edellä mainittujen neljän taloushallinnon prosessin kulku, ja verrataan kyseisten prosessien perinteisen ja sähköisen version eroja. Lisäksi tietoperustassa kuvataan lyhyesti millaisia muita taloushallinnon prosesseja on olemassa. Lähteenä käytettiin lähinnä alan kirjallisuutta, sekä aiheeseen liittyviä internetsivustoja. Empiirisessä osiossa kuvataan aiemmin esitellyt neljä prosessia Merantin näkökulmasta, sekä sanallisesti että prosessikaavioiden avulla. Kuvausten jälkeen on pohdittu, mitä parannettavaa prosesseissa on, ja miten parannukset voitaisiin toteuttaa. Lähteenä empiirisessä osiossa toimivat sekä harjoittelun aikana kertynyt käytännön kokemus kyseisistä prosesseista ja yrityksen toimintatavoista, että Merantin hallintojohtajan ja palvelukoordinaattorin haastattelu. Lisäksi työtä varten haastateltiin Merantin asioita hoitavaa kirjanpitäjää. Opinnäytetyössä käsitellyt prosessit toimivat Merantilla pääsääntöisesti ilman suurempia ongelmia, ja työssä ehdotetut muutokset ovatkin suurimmilta osin helposti toteutettavia, eivätkä vaadi juurikaan investointeja. ^
Ympäristömerkkiin perustuvan itsearviointijärjestelmän luominen Lahden Siivouspalveluille
Maahanmuuttajien kokemuksia perehdyttämisestä puhdistuspalvelualalla
Palvele taidolla
Punavuoren kotitalouksien kotipalvelutarve
Metsopiiri : Keski-Suomen rakennuspiirin henkilöstölehti
Osaava siivousyritys : avain alan arvostukseen
Koulutuskonsultti : minustako yrittäjä?
Ammatillisen kotisiivouksen kuormittavuus
Ympäristöaapinen lähiruoan ja siivouksen ammattilaisille : Mikkelin ruoka- ja puhtauspalveluiden ympäristöohjelma
Työn tavoitteena asiakkaan tyytyväisyys
Siivouspalveluiden organisointi Otaniemen tutkijaresidenssissä
Tutkimuksesta tukea sairaaloiden laadunhallinnan ja siivoustyön kehittämiseen
Vertailutietoa siivousvälineistä : kotiin siivouspalveluja tarjoaville yrityksille
Siistit kuteet ; puhdistuspalvelualalla opiskelevien nuorten kokemuksia ja näkemyksiä siivoustyövaatteista
Tilapalvelujen kehittäminen SOL Palvelut Oy:lle : Case: Atria Logistiikka
Opetussuunnitelmauudistus puhdistuspalvelujen perustutkinnon ammatillisissa opinnoissa
Jokapäiväinen uskontomme
Lisäpalveluiden vaikutus asiakkuuksien arvoon : case Lassila & Tikanoja Oyj
Puhdistuspalveluala : vetovoimaisuutta mielikuvista
Laitoshuoltaja ympäristöosaajana : Tulevaisuuden osaamisen tarpeet
Asiakastyytyväisyys siivousliikkeelle
Oma palmikko : lehti Palmian työntekijöille
Pintahyginia osana uimahallihygieniaa ja uimahallien palveluliiketoimintaa
Toimintajärjestelmän käyttöönotto Vaasan Siivouspalveluissa
Pietarsaaren kaupungin siivoustoimen koulutussuunnitelma
Laatujärjestelmän luominen pienelle siivous- ja kotityöpalveluyritykselle
Puhtauspalvelun hankintaprosessi - Case kiinteistösiivous
Päivittäisjohtaminen monikulttuurisessa siivouspalveluyrityksessä
Palveluvalikoiman laadinta aloittavalle yritykselle
Puhtaanapitopalvelujen markkinointi osaksi kokonaispalvelujen markkinointia : Sodexo Dynamo Business Park
Työn tavoitteena oli kehittää liiketoimintasuunnitelma yhden hengen siivousyritykselle, jonka arvoihin kuuluvat ympäristöystävällisyys ja kotimaisen työn tukeminen. Liiketoimintasuunnitelma laadittiin talven 2011-2012 aikana. Tuona aikana Euroopassa ja Yhdysvalloissa vallitsi voimakas laskusuhdanne, joka on hyvä huomioida yritystä perustettaessa. Työstä rajautuivat pois yrittäjän henkilöön liittyvien seikkojen käsittely sekä yrityksen perustamiseen liittyvät käytännön toimet. Liiketoimintasuunnitelman laatimista varten etsittiin teoriatietoa useista liiketoimintaa koskevista lähdeteoksista sekä muista asiantuntijalähteistä. Teoriasta koostuva tietoperusta rakentui sen mukaan, mitä asioita liiketoimintasuunnitelmaan oli tarkoitus sisällyttää. Yrityksen nimi on Siivouspalvelu Puhtotyö, ja sen toimiala on 812 Siivouspalvelut. Yrityksen tarkoituksena on tarjota vakaat tulot yhdelle henkilölle eli yrittäjälle itselleen. Liikeideana on myydä toimistosiivouspalvelua ja muita siihen liitettävissä olevia palveluita Lohjalla toimiville yrityksille, jotka sijaitsevat mahdollisimman lähellä toisiaan. Yrityksen mahdolliset asiakkaat on jaettu neljään kohderyhmään. Yrityksen viestintä ja markkinointi on suunniteltu liikeidean ja kohderyhmien pohjalta. Yrityksen toiminta on suunniteltu muun muassa yhden viikon työaikataulun näkökulmasta. Aloituslaskelmista selviää, että ammattimaisesti hoidetun yhden hengen siivousyrityksen perustamiseen kuluu noin 30 000 euroa. Tulevaisuudessa yritys voi esimerkiksi pyrkiä hankkimaan asiakkaikseen muita pieniä siivousyrityksiä, jolloin investointien hyötysuhdetta saadaan parannettua..
Kunnan siivouspalvelun osatuottavuuden ja yksikkökustannusten muutos 2007 - 2008
Peruskoululaisten mielikuvia puhtaanapitoalasta
Työtyytyväisyys ISS Palvelut Oy:ssä erään siivouspuolen palveluesimiehen alueella
Yrittäjyys siivouspalvelualalla
Siivouspalvelun laadun parantaminen : case: VTT Tietotie 2
Wiitaunionin ruoka- ja siivouspalvelun uudelleenorganisointi
Palveluesimiesten työn kuormittavuus Palmian siivouspalveluissa
Palvelun laadun kokemukset : Siivouspalvelu H&H
Langaton työnohjaus lisää luotettavuutta
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Radisson Blu Espoo -hotelli, joka sijaitsee Espoon Otarannassa. Radisson Blu -hotellit kuuluvat Suomessa Sokotel Oy:hyn yhdessä Sokos hotellien kanssa ja kansainväliseen Radisson Blu -brändiin, joka on osa Rezidor Hotel Group -hotelliketjua.  Suomen Radisson Blu -ketjun hotellit ulkoistivat kerroshoitonsa kevään 2012 aikana. Radisson Blu Espoo -hotellin kerroshoidon ulkoistaminen tapahtui huhti- ja toukokuun vaihteessa. Tämän vuoksi tutkimus on ajankohtainen ja hyödyllinen laaduntark-kailun sekä asiakastyytyväisyyden kannalta Radisson Blu Espoo -hotellille ja  -hotelliketjulle.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, onko kerroshoidon ulkoistamisella laadullisia vaikutuksia hotellin ydintuotteeseen eli hotellihuoneeseen. Tavoitteena oli myös tuottaa tutkimustuloksia, joita Radisson Blu Espoo -hotelli ja mahdollisesti Radisson Blu -ketju pystyy hyödyntämään tulevaisuudessa, kun selvitetään kerroshoidon ulkoistamisen laadullista kannattavuutta ja kilpailuttaessa eri palvelutarjoajia jatkoa varten.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän mukaan vuoden 2013 syys- ja lokakuun aikana. Tutkimustulokset perustuvat Radisson Blu -ketjun käyttämän Medallia -asiakastyytyväisyysjärjestelmän sisältämiin tietoihin, jossa on asiakastyytyväisyyskyselyiden tulokset vuodesta 2009 alkaen. Medallia -järjestelmän avulla selvitettiin asiakkaiden tyytyväisyyttä asiakassegmenttien, asiakkaiden majoittumisen määrän ja majoittumisen pituuden mukaan. Kyselyiden vastauksia analysoitiin kahden ajanjakson mukaan 1.4.–30.9.2011 ja 1.4.–30.9.2013. Vastausten tuloksia vertailtiin keskenään, jotta saatiin selville mahdolliset laadulliset muutokset ennen ja jälkeen ulkoistamisen.  Opinnäytetyön tutkimuksen tulosten pohjalta voidaan todeta, että muutokset tyytyväisyydessä kaikkien asiakastyytyväisyyskyselyyn vastanneiden kesken olivat pieniä. Tutkimustulosten pohjalta voidaan päätellä, että hotellin kerroshoidon osaston ulkoistamisella ei ole suurta vaikutusta negatiivisesti tai positiivisesti hotellihuoneen laatuun.
Siivouspalvelun uusi yhteistyömalli
Nuorten työpalvelusta siivousta ja seuraa
Tampereen aterian ja Tampereen päivähoidon monipalvelumallin pilotointi 1.1.-31.12.2008
Moniosaajan työhyvinvointi - avainasemassa työn hyvä suunnittelu
Julkisen palveluhankinnan hankintakonsepti
Tilaaja-tuottaja-malli laajentaa käsitystä asiakkuudesta
Markkinointivuosisuunnitelman laatiminen siivouspalvelualan yritykselle
Tietokantapohjainen WWW-sovellus LPSHO:n ja pesulan väliseen tiedonsiirtoon : Länsi-Pohjan Sairaanhoitopiiri Siivouspalvelut/Tukipalvelut
Työ käsittelee pienyrityksen perustamisvaiheessa tarvittavan liiketoimintasuunnitelman laatimista. Varsinainen liiketoimintasuunnitelma on työn liitteenä. Työn tarkoituksena oli laatia tarvittava liiketoimintasuunnitelma sekä käsitellä tuollaisen suunnitelman laatimisessa huomioon otettavat seikat. Tavoitteena oli tehdä toimiva ohjeistus, jonka mukaan on myöhemmin mahdollista laatia muita vastaavia liiketoimintasuunnitelmia. Työ on tehty huonekalujen puhdistamista kotisiivouspalveluna tekevän pienyrityksen perustamista varten ja käsiteltävä aihepiiri on rajattu tämän tarkoituksen mukaisesti. Työn lopullisena tavoitteena on ollut uuden pienyrityksen toiminnan käynnistäminen. Työn materiaalit ovat mahdollisimman tuoreista lähteistä, joita ovat erilaiset viranomaislähteet, Internet-sivustot sekä yrityksen perustamista käsittelevät kirjallisuuslähteet. Lähteiden luotettavuus on pyritty varmistamaan käyttämällä mahdollisimman paljon viranomaislähteitä sekä julkisia tutkimustuloksia. Työssä on käsitelty yrittäjyyden eri muotoja, yrityksen perustamisprosessia, eri yritysmuotoja, yrityksen toiminnan suunnittelemista ja yrityksen taloutta sekä markkinointia. Liiketoimintasuunnitelman laatiminen on ollut koko tämän työn tärkein tarkoitus. Lopputuloksena on syntynyt toimiva liiketoimintasuunnitelma sekä sitä täydentävä työn teoriaosa. Tämä työ on opettanut tekijälleen sen, kuinka suunnitella mahdollista tulevaa yritystoimintaa ja miten on jo etukäteen mahdollista arvioida oman toimintansa onnistumisen todennäköisyyttä.
Pintahygienian toteutuminen kosteapyyhinnässä siivouspyyhkeellä : vertailussa Tampereen kaupungin sopimustuotteet
Tämän opinnäytetyön taustana ovat Porvoon kaupungin päätös Liikelaitos Porvoon Tilapalvelut perustamisesta joulukuussa 2010 ja toiminnan aloittamisesta 1.1.2011. Liikelaitoksen perustaminen liittyy Porvoon kaupungin organisaatiomuutokseen ja Porvoon kaupunginvaltuuston hyväksymään strategiaan vuosille 2010–2013. Liikelaitos Porvoon tilapalvelujen liikevaihto toiminnan alkaessa on n. 18 miljoonaa euroa ja liikelaitokseen siirtyvän henkilöstön määrä 304. Tämän työn tavoitteena oli löytää siivouspalvelun kehittämisen kohteet liiketoimintaansa käynnistävälle ja toimintojansa kehittävälle siivousyksikölle. Siivousyksikön liiketoiminta nivoutuu liikelaitos Porvoon tilapalvelujen liiketoimintastrategiaan. Kehittämisen kohteet selvitettiin Liikelaitoksen asiakkaiksi siirtyvien siivouspalvelujen käyttäjien mielipidettä kysymällä. Palveluntaso selvitettiin asiakaskyselynä sähköisesti käyttäen Webropol- tiedonkeruuohjelmaa. Kysely lähetettiin Porvoon kaupungin hallintokunnille, palvelujen käyttäjille sekä päättäjille. Opinnäytetyön viitekehyksenä toimii yrityksen toimintaan liittyvää kokonaisuus; liiketoiminta, liiketoimintaympäristö sekä markkinoinnin kilpailukeinot. Näkökulma työn pohtimiselle on palvelujen tuottajan rooli.Tutkimustuloksilla selvitettiin käyttäjäasiakkaiden odotuksia ja kokemuksia siivousyksikön tuottamiin siivouspalveluihin. Tulosten avulla selvitettiin myös asiakkaiden mielipidettä säilyttää siivouspalvelut kaupungin omana sisäisenä tukipalveluna. Tuloksista selvisi, että asiakkaiden odotukset ylittivät palvelukokemukset, jolloin asiakkaille syntyi lievää pettymystä siivouspalvelun kokonaisuudesta. Kyselyn tuloksia tullaan hyödyntämään Liikelaitos Porvoon tilapalvelujen siivousyksikön kehittämistyössä.
Tavoitteena tyytyväinen asukas : opas siivouspalvelun hankintaan
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kuvata ja kehittää Siivouspalvelu H&H:n projektiorganisaatiota ja projektiliiketoimintaa sekä luoda toimialalle palveluinnovaatioita kilpailuylivoiman saavuttamiseksi. Samalla kartoitetaan siivousliiketoimintaa ja siivousalan kilpailutilannetta. Tutkimusmenetelmänä on käytetty tapaustutkimus -menetelmää. Työn tuloksena on syntynyt uusi organisaatiomalli sekä asiantuntijapalveluiden liiketoimintamalli projektiliiketoiminnan alueelle. Koulutus, kokemus, ja erikoisosaamisen lisääminen ovat keskeisiä menestystekijöitä. Siivouspalvelu H&H kykenee vastaavaan vaativimmankin projektiasiakkaan tarpeisiin ja tuottamaan asiantuntija- ja konsultointi-palveluita useille eri toimijoille tavalla, jota siivousliiketoiminnan alalla ei ole aiemmin nähty. Työn johtopäätös on se, että vahvan osaamislähtöisen projektiorganisaation systemaattinen rakentaminen ja kehittäminen on ollut oikea strateginen päätös, jonka tuloksia nähdään yrityksen kasvussa ja kannattavuudessa nyt ja tulevaisuudessa. Tällä organisaatiomallilla voidaan saavuttaa merkittävää ja kannattavaa liiketoiminnan kasvua. Osaamisen ja uusien toimintatapojen kehittäminen tulee jatkossakin olemaan keskeinen osa yrityksen strategiaa. Tämä opinnäytetyö on luottamuksellinen työn liitteenä olevan sisällysluettelon mukaan seuraavien kappaleiden osalta. 2, 3, 6, 8, 9, 10 ja 11.
Siivouspalvelut
Liiketoimintasuunnitelma yhden hengen B to B -siivousyritykselle
Kotisiivoukselle on kysyntää
Kiinteistön toimivuus palvelujen näkökulmasta : palvelutalo Sammonkoti
Uuden toimintatavan käyttöönotto  : case: ekologinen keittiösiivous
"Mopaten ja meilaten": siivouspalveluyksikön sisäisen viestinnän kehittäminen sähköpostin avulla
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
Asiakkaan koti : siivoojalle erittäin vaativa työympäristö
Hyvinvointia laitoshuoltajan työhön Espoo Kiinteistöpalvelut -liikelaitoksen siivouspalveluissa
Tämän opinnäytetyön taustalla oli alun perin UPM Raflatac Oy:n halu saada aikaiseksi molemminpuolinen kehitysajatus tai malli, josta sekä he asiakkaana että myös siivouksen palveluntarjoaja hyötyvät. Aloite tuli UPM Raflatac Oy:ltä ja näkökulma oli mielenkiintoinen ja osin haastavakin, sillä saatavilla oleva teoria-aineisto oli lähes täysin palveluita tarjoaville yrityksille suunnattua. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää siivouksen yhteistyötä, tehokkuutta ja laatua asiakkaan, eli UPM Raflatac Oy:n näkökulmasta. Työn tarkoituksena on luoda siivouspalveluille uudenlainen yhteistyömalli UPM Raflatac Oy:n ja siivouspalveluita tarjoavan yrityksen välille. Työ toteutettiin rakentamalla teoreettinen pohja palveluiden vuorovaikutteisuuden näkökulmasta, jossa korostuvat arvonluonti asiakkaalle, kumppanuuden ja pitkän yhteistyön merkitys, asiakasrajapintojen hallinta sekä palvelun laadun merkitys. Aineistoa empiiriseen osuuteen hankittiin haastattelemalla nykyistä palveluntarjoajaa, asiakkaan edustajaa sekä myös kolmantena turvallisuuspalveluja UPM Raflatac Oy:lle tarjoavaa tahoa. Samoin aineistoa hankittiin havainnoimalla nykyisen palveluntarjoajan siivoojaa tämän työssä UPM Raflatac Oy:n tiloissa. Teorian ja empiirisen aineiston pohjalta syntyi uusi yhteistyömalli, joka toimii samalla tavalla, oli siivoustyön palveluntarjoaja kuka tahansa. Mallin päävaiheet jaettiin tarjous-pyyntö-, sopimus-, palvelun suorittamis- ja seurantavaiheisiin. Näiden päävaiheiden rinnalla kulkee tiiviisti ajatus yhteistyön jatkuvasta kehittämisestä, joka saa alkunsa jo tarjouspyyntövaiheessa, kun uusia toimittajia aletaan kilpailuttamaan. Työssä tuodaan muun muassa esiin se, että jatkuva kilpailuttaminen ei välttämättä ole järkevää ja jatkuvaan yhteistyöhön sekä päivittäiseen vuorovaikutukseen tulee panostaa molemminpuolisesti. Yhtenä tärkeimmistä työn tuloksista syntyneen mallin ohella on myös luotu kyselylomake UPM Raflatac Oy:n henkilöstölle siivouspalvelun laadusta. Kyseessä olevalla lomakkeella UPM Raflatac Oy saa oman mittariston palvelun laadun seuraamiseen, josta on apua sopimusneuvotteluissa sekä ylipäätään toiminnan kehittämisessä jatkossa.    Syntyneen yhteistyömallin ja palvelun laadun kyselylomakkeen todettiin olevan hyviä ja käytäntöön siirrettäviä. Malli antaa eväitä ennen kaikkea yhteistyön jatkuvaan hallintaan ja kehittämiseen, siivouksen laadun parantamiseen sekä siivoustyön tehokkaampaan operatiiviseen toimintaan päivittäisellä tasolla. Resursseja mallin toteuttamiseen mietitään ja varsinkin kyselylomaketta tullaan todennäköisesti käyttämään myös muissa UPM:n yksiköissä.
Siivotaan verkossa : verkkopedagogiikkaa  puhdistuspalvelualalla Kainuussa
Puhdistettava talotekniikka : Siivouksen ja talotekniikan yhteisvaikutus koulurakennusten sisäilmastoon
Opinnäytetyöni aihe on siivouskohteen haltuunottoprosessin kehittäminen. Siivouskohteen haltuunottoprosessi on yksi RTK-Palvelu Oy:n ydinprosesseja. Haltuunotolla tässä työssä tarkoitetaan toimenpiteitä, jotka tehdään, kun sopimus palvelun tuottamisesta on solmittu ja kohde siirretään operatiivisen toteutuksen vastuulle. Operatiivisen toiminnan vastuulla on palvelun tuottaminen. Tässä työssä ei käsitellä haltuunoton jälkeistä operatiivista toimintaa siivouskohteessa. Työssä sovellettiin Demingin ympyrän neljää osiota, suunnittele ja aseta tavoitteet (plan), toteuta (do), tarkista (check) ja korjaa, paranna (act), siivouskohteen haltuunottoprosessin kehittämiseen. Työ sisältää yhteenvedon asioista, joihin toivottiin muutosta ja parannusta.  Työn keskeisimpänä tuloksena voidaan todeta, että siivouskohteen haltuunottoprosessin kehittäminen ja parantaminen tarvitsevat lisää työtä ja monia yksittäisiä, konkreettisia kehityskohteita nousi esille.
Tarkkuutta huoltohuoneessa työskentelyyn
Suursiivoukset mummulamuistoja
Puhdistuspalvelualan koulutuksen opetusmateriaalia siivousvälineistä
Siivouksen ulkoistus ei kannattanut
töISSä : lehti ISS Palveluiden ammattilaisille
Henkilökierto työyhteisössä : kehitystyö Ranuan kunnan teknisissä palveluissa
Kotitalouksien maksuhalukkuus siivouksesta
Uusi strategia apuna arjen onnistumisissa
Lisää oppia moniosaamiseen
Puhtaustiedon tietopaketti. 41-51, Laaja
Ammatillisen kotisiivouksen kuormittavuus ja puhtaustuloksen laatu
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen kotiin tarjottavasta huonekalujen puhdistuspalvelusta
Päämateriaalivirtojen kehittäminen
Johtaminen siivousalalla ulkomaalaistaustaisten työntekijöiden näkökulmasta
Hankintalain muutoksen vaikutus eduskunnan siivoustoimen hankintoihin
Siivouspalvelun ostaminen : mikä siinä on niin vaikeaa?
Suursiivous, eli, tutkimus vanhusten kotisiivoustyön haasteista
Työntekijälähtöinen perehdytyssuunnitelma Someron kaupungin ruoka- ja siivouspalveluissa
Arjen helpotusta vai turhaa ylellisyyttä : työssäkäyvien äitien ajatuksia kotitaloustyön teettämisestä
Avoimen palvelumallin mukauttaminen Rtk - Palvelu Oy:n yksityisen sektorin siivouspalveluihin
Siivouksen yhteyttä sisäilmastoon ei tunnisteta
Perussiivous osana palvelusopimusta
Oma vai ulkoistettu siivouspalvelu - tietoja siivouspalveluiden hankinnasta : Sokos Hotel Lahden Seurahuoneelle
Puhdistuspalvelualan markkinointi nuorille
Tiivistelmä.
Puitejärjestelyllä kevennettyyn kilpailutukseen
Tiimityö Ylöjärven kaupungin siivoustoimessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Palmian siivouspalvelujen palveluesimiesten kokemuksia esimiestyön kuormittavuudesta. Tutkimusongelmaa selvitettiin esimiestyöhön ja johtamiseen liittyvillä teemoilla. Opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona Palmian siivouspalveluille.  Teoreettisessa viitekehyksessä esitetään Palmia liikelaitos sekä käsitellään palveluesimiehen työhön vaikuttavia asioita. Viitekehyksessä käsitellään työstä aiheutuvaa kuormitusta, johtamista, monikulttuurista johtamista sekä kilpailutusta. Opinnäytetyöstä on rajattu pois työhyvinvointiin liittyvät asiat, koska niitä on tutkittu Palmiassa toisessa yhteydessä. Kuormittavuutta selvitettiin tekemällä kyselytutkimus. Kysely tehtiin kvantitatiivista tiedonkeruumenetelmää hyväksi käyttäen. Aineisto kerättiin lähettämällä sähköiset Webropol kyselylomakkeet Palmian siivouspalvelujen palveluesimiehille. Kysely tehtiin maaliskuussa 2009. Kyselyn vastausprosentti oli 79.  Vastauksista selvisi, että palveluesimiehen työ sisältää mielenkiintoisia haasteita ja mielekkyyttä, jotka suojaavat palveluesimiestä monelta työn kuormitusta yleisesti aiheuttavilta tekijöiltä. Palveluesimiehet todettiin tulostavoitteellisiksi, he olivat tyytyväisiä omiin esimiestaitoihinsa sekä siivouspalvelujen johtamiseen. Maahanmuuttajataustaiset työntekijät koettiin tärkeäksi resurssiksi, ja palveluesimiehet selviytyivät arjen haasteista monipuolisia viestintämenetelmiä käyttäen. Maahanmuuttajataustaisten työntekijöiden ei koettu lisäävän ristiriitoja työyhteisössä. Työtä kuormittivat muutoksesta syntyvä epävarmuus, turhiksi koetut työtehtävät sekä työajan riittämättömyys. Tulostavoitteet koettiin haastaviksi ja erityisesti kilpailuttaminen lisäsi epävarmuutta työyhteisössä. Johtopäätöksenä voidaan todeta palveluesimiesten olevan tyytyväisiä työhönsä Palmian siivouspalveluissa. Työ ei ole huolestuttavasti ylikuormittavaa, vaikka kuormittavuutta lisääviä asioita löytyikin. Palmian organisaation tulee keskittyä ennalta ehkäisyyn ja kehittää muutoskyvykkyyttään sekä huolehtia menettelytavoista, joka lisäävät osallistuvaa päätöksentekoa.
SOL-kehityspassi motivoi siivoojia
Oikein toteutettuina ne kuitenkin helpottavat käytännön työtä, ja säästävät aikaa ja muita resursseja. Työssä käsitellyt prosessit ovat osa toimeksiantajan jokapäiväistä liiketoimintaa, joten pienilläkin parannuksilla voi olla pitkällä aikavälillä huomattava vaikutus.
Opinnäytetyö käsittelee Lassila & Tikanoja Oyj:n siivouspalveluiden tarjoamien lisäpalveluiden vaikutusta asiakkuuksien arvoon. Aihe on erittäin ajankohtainen, koska siivousalalla vallitsee erityisen tiukka kilpailu, ja lisäpalveluilla voidaan saavuttaa tarvittava kilpailuetu. Työssä selvitetään lomakehaastattelun avulla lisäpalveluiden tämänhetkistä kysyntää asiakaskohteissa. Saatujen tulosten pohjalta suoritettiin syvällisempiin vastauksiin tähtäävä teemahaastattelu.Tämä haastattelu käsitteli tarkemmin asiakkaiden kokeamia hyötyjä käytössä olevista lisäpalveluista, sekä minkälaista lisäarvoa he kokivat näiden palveluiden avulla saavuttavansa. Asiakkuuden arvon ja asiakkuudenhallinnan merkitys nykyajan liiketoiminnalle on jatkuvassa kasvussa. Yhä kiristyvän kilpailun ja vaikean taloudellisen tilanteen myötä vanhojen asiakkaiden säilyttäminen on elintärkeää siivousalan yrityksille. Työnteoreettinen osuus perustuu asiakkuuden arvon ja asiakkuudenhallinnan tarkempaan analysointiin. Lomakehaastatteluun osallistui 20 eri yritystä, joissa erityisen suosituiksi lisäpalveluiksi nousivat kahvitus- ja vaihtomattopalvelut. Teemahaastatteluun valittiin kolme yritystä, joilla on käytössä useampia siivouksen lisäpalveluita. Haastatteluiden tuloksista voidaan havaita, että lisäpalveluiden avulla Lassila & Tikanoja Oyj pystyy kasvattamaan asiakkaidensa sitoutumista. Asiakkaille luodaan lisäarvoa vähentämällä heidän oman henkilöstönsä ylimääräisiä työtehtäviä ja näin vapautetaan asiakkaan resurssit oman ydinpalvelun tuottamiseen.
Kesäajan lomajaksotuksen kehittäminen Total Kiinteistöpalvelut Oy:n siivouspalveluissa
Hotelli Fiini : laadukas kerroshoitajan työ
Ostaa vai tehdä itse? : esimerkkinä tietyn hotellin siivoustoimi
Siivouspalveluiden yritysmyynti : case Laatutakuu
Minäkö myyjä? : lisäpalveluiden markkinointi asiakkaalle on asiakaspalvelua
Rakentamisen jälkeisen loppusiivouksen ohjeistus : case Satakunnan sairaanhoitopiiri
Palvelun tilaajat määrittävät laatua
Siivouksen toiminnallista laatua tukevien asioiden omavalvonta : Tapaus ISS Palvelut Oy
Kestävän kehityksen opiskelu aikuisena : muuttuvatko asenteet?
Työajanseurannan kehittäminen - Case: Mobilog -työajanseurantasovelluksen käyttöönoton pilottivaihe
Tilakeskuksen siivoustoimen kehitys palveluntuottajaksi
Arvoa peruskoululaisille  : kouluruokailua ja – siivousta kehittämässä Orimattilassa palvelumuotoilun keinoin
Tiivistelmä: Kotitalouksien asenteet ostettua kotisiivousta kohtaan.
Toimintatapamuutos : Lempäälän siivouspalvelut
Kilpailu siivousalalla kiristyy koko ajan. Olemassa olevien asiakkaiden säilyttäminen on  liiketoiminnallisesti yritykselle kannattavampaa kuin uusien asiakkuuksien hankkiminen.  Tyytyväinen asiakas on sitoutunut yritykseen ja sen tuottamaan palveluun: hänellä ei ole  tarvetta pohtia muita vaihtoehtoja. Säilyttääkseen nykyiset asiakkaansa palveluntuottajan  on kehitettävä toimintaansa, hyödynnettävä uutta teknologiaa, esitettävä uusia ratkaisumalleja  ja reagoitava mahdollisiin ongelmiin nopeasti. On etsittävä keinoja vaikuttaa työn  tuottavuuteen.  Tämän projektiluotoisen, toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa ja arvioida  toimeksiantajamme siivouskohteen tämänhetkistä toimintaa. Tavoitteena oli nostaa  esiin ne asiat, jotka eivät toimi ja suunnitella kehitysehdotuksia, joilla toimintaa saadaan  muutettua suunnitelmallisemmaksi ja organisoidummaksi. Lisäksi pyrittiin löytämään  keinoja tasalaatuisuuden ylläpitämiseksi ja laatupoikkeamien vähentämiseksi. Tavoitteena  oli organisoida työ niin, että se on tuottavaa ja laadukasta sekä tuoda ulkopuolista  näkemystä siihen, miten asiakkaan odotuksiin ja toiveisiin voidaan vastata.  Tutkimusmenetelminä käytettiin haastatteluja, havainnointia ja benchmarkingia. Osallistavassa  tutkimuksessa ja kehittämisessä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää,  jonka avulla päästiin kiinni toimijoiden ja työntekijöiden hiljaiseen tietoon,  ammattitaitoon ja kokemukseen. Tarkoituksena oli pyrkiä kokonaisvaltaisesti ymmärtämään  kohteen laatua, ominaisuuksia ja merkityksiä sekä saada laaja näkemys ja ymmärrys  tutkittavasta ilmiöstä.  Tutkimuksen mukaan puutteet johtamisessa ja esimiestyössä, ammattitaidossa ja perehdytys-  ja opastusprosesseissa sekä toiminnan kehittämisessä aiheuttavat tämänhetkiset  ongelmat. Parantamalla ammattitaitoa ja lisäämällä puhtausalan koulutusta organisaation  kaikille tasoille tai palkkaamalla ammattitaitoisia ja kokeneita esimiehiä ottamaan kokonaisvastuu  kohteen toiminannasta ja sen kehittämisestä, saataisiin tilanne kääntymään parempaan  suuntaan. Myös panostaminen perehdyttämiseen ja työhön opastamiseen kannattaa,  sillä hyvin hoidettu perehdytys mahdollistaa työntekijän itsenäisen selviytymisen  työssään.
Pisara : Jyväskylän Siivouspalvelu oy:n asiakaslehti
Taloushallinnon prosessien kehittäminen : case: Meranti Siivouspalvelut Ky
Aslak-kuntoutuksen merkitys siivoustyöntekijän työkykyyn : esimerkkitapauksena Engel Siivouspalvelut Oy:n siivoojat
Perehdytyskansio Siivous Metlalle
"Mopaten ja meilaten" : siivouspalveluyksikön sisäisen viestinnän kehittäminen sähköpostin avulla
Kasvaako tehokkuus vai pieneneekö kate?
Siivouspäivä
Myyntiosaamisen kehittäminen : case: LTQ-Partners Oy
Tiivistelmä: Laadun kehittäminen Itä-Suomen Siivouspalvelu Oy:ssä.
Työ tarkoituksena on laatia Snow White -huoneistohotelliketjulle siivouksen laadun ohjeistus, joka perustuu ketjun omaan laatujärjestelmään ja ketjun sisäiseen laatukäsitteeseen. Ohjeistuksen tarkoituksena ei ole luoda perinteistä siivoussuunnitelmaa vaan luoda ammattilaisten käyttöön toiminnan työkalu ja samalla selkeyttää toiminnan ylläpitämisessä mukana oleville Snow White -huoneistohotellin  laatukäsitteet.     Työ muodostuu opinnäytetyöstä ja vain yrityksen käyttöön jäävästä ohjeistuskokonaisuudesta. Työ viitekehyksessä keskitytään tarkastelemaan laatukäsitettä yleensä sekä siivouksen/puhtaanapidon näkökulmasta että asiakkuutta.     Toisessa osassa opinnäytetyötä eli Snow White Finland Oy:lle jäävässä ohjeistuskokonaisuudessa on tarkasteltu yrityksen käyttöön laadittuja käytännön työkaluja. Joita voidaan hyödyntää valittaessa puhtaanapitoa ja kiinteistöhuoltoa hoitavia yrityksiä sekä auttamaan siivoushenkilökunnan ohjeistamista.  Osia tästä ohjeistuksesta on nostettu esimerkeiksi julkaistavaan opinnäytetyöhön.       Työ lopuksi tuodaan esille joitakin kehitys- ja parannusehdotuksia. Kaiken kaikkiaan laatutoiminta vaatii jatkuvaa kehitystä.
Oma vai ulkoistettu siivouspalvelu hotellissa : Case: Solo Sokos Hotel Lahden Seurahuone
Tutkintokohtainen opetussuunnitelma : Kotien puhtaanapitopalvelut
YMPÄRISTÖVASTUULLINEN SIIVOUS JA JÄTEHUOLTO : Vaasan keskussairaala - Huutoniemen puhdistuspalvelu
Snow White -huoneistohotellien siivouksen laadun ohjeistus
Siivous osana hotellin kokonaispalvelua : housekeeping-osaston käsikirja
Hotellin kerroshoidon ulkoistamisen laadulliset vaikutukset Radisson Blu Espoo -hotellissa
Siivouspaja Oy : Palvelun laadun selvittäminen Siivouspaja Oy:ssä
Onko yläpölyjen poisto kustannuskysymys?
Siivouskohteen haltuunottoprosessin kehittäminen
