http://www.yso.fi/onto/yso/p2269 suurteollisuus
suurteollisuus suurteollisuus
Lihapullia pizzeriaan? : ravintolaketjujen ja elintarviketeollisuuden välinen tuotekehitysyhteistyö
Pumpulivallankumous : Finlaysonin tehtaalaisten maailmankuvan muutos 1800-luvulta vuoteen 1918
Valtakunnan eduksi, isänmaan kunniaksi, ruukinpatruunalle hyödyksi : Suomen rautateollisuus suurvalta-ajalla
Markku Kuisma: Sodasta syntynyt. Itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920. WSOY 2010.
Sotakorvausmyytti
Sotakorvausten jälkikaikuja metalliteollisuudessa
Paperikone vuosikymmenen investointiykkönen
Teollisuuseliitti lobbaa oman linjansa läpi EU:ssa
Kolmas öljynjalostamo
Suur-Helsingin kotiteollisuusyhdistys ry vuosina 1957-1981
Elämäni ja työni
Metsätalouden institutionaalinen johtaminen : tutkimus Mera-kauden kehityksestä
Elintarvikkeiden kylmäkäsittely : kylmätilat
Teolliset hapenvalmistusmenetelmät
Pelit ja pelitutkimus luovassa taloudessa
Elintarvikealan säännökset suurtaloudessa ja elintarviketeollisuudessa
Henkilöstötoimintojen rakenne Oy Tampella Ab:ssa
Lihateollisuustuotteiden jatkokäsittelyn, varastovanhenemisen ja erilaisten virhetekijöiden aiheuttamat hävikit suurkeittiölähettämöissä
HoReCa : tuotteet, palvelut, kontaktit : suurkeittiö-, ravintola- ja cateringalan osto-opas ja tietolähde ja tietolähde 2005 = Elintarviketeollisuus 2005 messuopas
Pintahygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden sekä terveydensuojelu- ja elintarvikevalvonnan käyttöön
Mikro-organismien merkitys maataloudessa ja suurteollisuudessa
Suurtalouksien valmisruokapakasteista
Balanced scorecard -mittariston toimivuus kohdeyrityksen strategian jalkauttamisessa ja toteutumisen seurannassa
Säilykkeiden valmistukseen liittyvien dokumenttien päivitys
Jokiposti : UPM:n Jokilaakson tehtaiden ja UPM Metsän Jämsänkosken palvelutoimiston uutiskirje
Suurteollisuuden sijaintitutkimus
Kauris - suurteollisuuden ja alueellisten pelastuslaitosten välisen yhteistyön kehittäminen
Vain yksin ne kaksi : suurten teollisuusyhtiöiden hallitsevat omistajaliittoutumat vuosina 1981, 1986 ja 1988
Teollisuusjätit 1938 ja 1987 : Nokia ohi Enson ja Wärtsilän
Hyvän keittiön salaisuus : asiantuntijanäkemykset ruokapalvelujen kehitysvaiheista Suomessa
Raskasta rautaa : laivoissa käytettävän generaattorin kotelon muotoilun konseptointi
Maailma tupakkayhtiöiden vallassa
Ruokahävikki suomalaisessa ruokaketjussa : Foodspill 2010-2012 -hankkeen loppuraportti
Avoimet Ovet -patsas Harjavaltaan yhteistyön kunniaksi
Metos-uutiset : Oy Metalliteoksen asiakastiedoituksia
Harjavallan suurteollisuuspuisto teollisena ekosysteeminä
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Pääoman tuotantoprosessi
Peruna suurtaloudessa ja elintarviketeollisuudessa ; Lajikekohtainen käyttötarkoituksen edellyttämä viljelytekniikka : seminaaritilaisuuden esityksiä ja alustuksia 4.2.1987 Rakennusmestarien talo, Helsinki
Suurteollisuuden synty ja kehitys
Sotakorvaukset : suuren teollisen projektin anatomia
Suomenkielisen suurteollisuusryhmän kriisi 1920-luvulla
Elintarvikkeiden kylmäkäsittely : kylmäkoneistot
Rikkihappo oy:n Uudenkaupungin tehtaiden jätevesikatselmus
Työn organisointi, horisonttaalinen koordinointi ja laatukontrolli Japanin suurteollisuuden työyksikkötasolla
Soteva ja kansallinen eloonjäämistaistelu
Jalostamotoimikunnan mietintö
Keskuskeittiöiden asettamat vaatimukset teollisuudelle
Valtakunnan eduksi isänmaan kunniaksi ruukinpatruunalle hyödyksi : Suomen rautateollisuus suurvalta-ajalla
Suurimmat yritykset Suomen teollisuudessa 1844-1975
Vuorineuvoksen aika : Wilhelm Wahlforss taloudellisena ja poliittisena vaikuttajana 1939-1962
Suurten teollisuusyritysten toimintasopeutus 1980-luvulla
Vuoksenniskan vuorineuvos : kun Suomeen suurteollisuutta rakennettiin : kolmas kokoelma koottuja kertomuksia Berndt Grönblomin perustamien yhtiöiden tehtailta ja kaivoksilta 1915-1975
Tauno Matomäki : suvipäivänä syntynyt
Elintarviketekniikan työohjeet
Suurliike-elämä itsenäistyvän maan mainingeissa
RISP - uusi menetelmä organisaatioiden kehittämiseen
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 12.
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Ensimmäinen kirja : pääoman tuotantoprosessi
Yhtymät (renkaat, kartellit, trustit) suurteollisuuden alalla. 1 osa, Teoretinen tarkastus
TurvaMela - Meri-Lapin teollisuuden turvallisuuspalkinto : tausta, mittaristo ja neljän vuoden tuloksia
Lääkinnällinen pelastustoiminta voimalaitosonnettomuudessa : lämpövoimalaitoksen räjähdys
Alkuperäiskansojen kohtaaman katastrofin anatomiaa : selluyhtiöiden yhteiskuntavastuu ja yritysetiikka Koillis-Brasiliassa
Suurteollisuuden kauppala ja kaupunki
Etelä-Karjalan teollisuus elää viennistä
Venäjän elintarviketurvallisuus, elintarvikelainsäädäntö ja - valvonta
Metsäteollisuusyritysten strategiset kehityspolut : kilpailu, keskittyminen ja kasvu pitkällä aikavälillä
Pyhämaa Uudenkaupungin kyljessä, viihtyisä kalastus- ja mökkipitäjä
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 12
Tulevaisuuden voimasuhteet
Selvitys pk-yritysten ja suurteollisuuden välisestä yhteistyöstä Ääneseudulla
Säilytyslämpötilat elintarvikeiden kaupanpidossa, suurtalouksissa ja elintarviketeollisuudessa
Suomalaisten elintarviketeollisuuden suuryritysten kansainvälistymisen käännekohdat ja erityispiirteet : tapaukset Oyj Hartwall Abp ja Cultor Oyj
Teollisuusyritysten investointiprosessista Suomessa : tutkimus Suomen 50 suurimman teollisuusyrityksen investointipäätösten synnystä ja toteutumisesta
Suurtuotannon vaikutus päivittäistavarakauppaan
Suomen kulttuurihistoria. 4, [Industrialismin ja kansallisen nousun aika]
Monille aloille rönsyillyt ruotsalaisjätti saneeraa rajusti : Electrolux palaa kodinkoneiden pariin
Seinäjoki tarvitsee hyviä teitä voidakseen palvella maakuntaa liike- ja teollisuuskeskuksena Suurellekin teollisuudelle Seinäjoki on erinomainen paikka
Sähkön kulutuksen energiataloudellinen ohjaus : suurteollisuus
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
Elintarviketeollinen ja suurtalouksien laitoshygienia ja puhtaanapito
Taikinasta tuotteiksi
Asuntomessujen medianäkyvyyden hyödyntäminen : case: UPM
Teollisuuden tuotantolaitosten varautuminen kemikaalisuuronnettomuuksiin
Suurteollisuuden vaikutusvaltaisin edunvalvoja Axel Solitanderin toiminta Suomen Puunjalostusteollisuuden Keskusliiton asiamiehenä 1922-1940
Tiivistelmä.
Keksijä, suuryritys ja keksintöjen hyödyntäminen
Säilytyslämpötilat elintarvikkeiden kaupanpidossa, suurtalouksissa ja elintarviketeollisuudessa : seurantatutkimus
Elintarvikkeiden kylmäkäsittely. Kylmätilat
Suomalaista suurkeittiölaiteteollisuutta
Tuttu sävel Nokian pillissä
Tiivistelmä: Sovelluskehitys sulautetulle ohjausjärjestelmälle.
Ammattiyhdistysliikkeen Bhopal-raportti : Union-Carbiden torjunta-ainetehtaalla Bhopalissa, Intiassa, 2.-3.12.1984 tapahtuneen metyyli-isosyanaattikaasuvuodon syitä ja seurauksia tutkineen VAKL-ICEF:n valtuuskunnan raportti
Profiili : Moventas Oy:n henkilöstölehti
Tiivistelmä:.
Ensimmäinen suurfuusio : Rauma-Repolan muodostaminen
Uutuuksien markkinointiviestintä business to business- toimintaympäristössä : case: HK Ruokatalon suurkeittiömyynti
