http://www.yso.fi/onto/yso/p2261 kotiympäristö
kotiympäristö kotiympäristö
Pitkittäistutkimus kotiympäristötekijöiden yhteydestä lukivaikeuden profiiliin
Mielenterveysongelmaisen vanhemman lapsen kokemuksia perheen vuorovaikutuksesta ja sosiaalisesta tuesta
Ei koskaan liian myöhäistä saada onnellinen lapsuus
Kodin arvojen, kasvatuskäytäntöjen ja lapsen itsearvostuksen välisistä yhteyksistä
Sisältö: 1. Huoneistopalo. -- 2. Hälytysketju. -- 3. Oma toiminta tulipalotilanteessa. -- 4. Helsingin pelastuskoulu. -- 5. Hätäkeskusesittely. -- 6. Palomiesten huoneistopalosimulaattori.
Lapsuuden ja nuoruuden ajan tekijät, työstressi ja varhainen ateroskleroosi
Kotiympäristöstä elinpiiriin : ympäristön arviointimenetelmät iäkkäiden ihmisten toimintakykytutkimuksessa
Lasten minäkäsitys ja kotiympäristö lasten ja vanhempien arvioimana
Kotivammaisuuden synty
Kotivammaiset : eli miten sinua kohdeltiin lapsena
Luonnonmukainen kotieläintuotanto
Sosiaalisen statuksen ja lahjakkuuden yhteys eritasovalintoihin peruskoulussa
Kuva-aarre aitan vintiltä : iiläinen eero Alaraasakka pelasti jälkipolville 800 yli satavuotiasta lasinegatiivia
Perhe nuoren terveysvalintojen tukena : perhetyypin ja vanhempien sosiaalisen tuen yhteyksiä 7.- ja 9.-luokkalaisten tupakointiin, alkoholinkäyttöön ja humalakokemuksiin : WHO-koululaistutkimus
Ympäristönsuojelun ulottuvuuksia - pääroolissa hevonen (Equus caballus)
Päiväkodin pihalla : esiopetusikäisten lasten kokemuksia päiväkodin pihasta ja siellä liikkumisesta
Nukkumatin tie tähtiin : kotiunikoulun toteuttaminen
Koulutulokkaiden lukemisvalmiudesta ja sen yhteydestä lapsen minäkuvaan ja kotiympäristötekijöihin
Kokemuksellinen, pragmaattinen ja viiteryhmään asemmoitu seinäkoristesuhde : 30:n kodin seinäkoristemaailmat distinktioteoreettisessa viitekehyksessä
Kotiympäristön merkitys vanhuuden integraatioprosessissa
Pikku-portaat kasvamaan : syntymästä kolmevuotiaaksi. Varhaiskuntoutusmallin perusteet
Tiivistelmä: WLAN ja sen soveltuminen kotiympäristöön.
Kotiympäristön kemialliset vaarat
Vanhusten kotona selviytyminen : Forssan kaupungissa
Ikääntyvien kotona selviytyminen ja sotainvalidien neuvontapalvelun merkitys sen edistäjänä
Kotivammaiset, eli, "Miten sinua kohdeltiin lapsena?"
"Koti - pullantuoksua vai kaupan hampurilaisia ?" : ylioppilaskokelaiden käsityksiä kodista ja perheestä
Opintoympäristön vaikutus korkeakouluympäristössä
Varhaiskasvatusta luontoympäristössä
Eläimen stressin välttäminen vähentää hoitajien työtapaturmia
Asunnosta kodiksi : kotoisuus kolmannen iän asumiskokemuksissa
Kuka ryhtyy näyttelijäksi?
Vanhempien työ, työn siirräntä kotiin ja lasten hyvinvointi : kohtaamisia tuulikaapissa
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Kyläyhteisön kehittämisprojekti : yhteisöanalyysi
Ympäristönhoitotyöt Etelä-Savossa : ympäristönkunnostushanke 2010–2014
Esiopetusikäisten lasten varhaiskasvatuksen fyysiseen ympäristöön liittämät merkitykset
Hajuhaitan vähentäminen maatalouden suurissa eläintuotantoyksiköissä
Lasten osallisuutta päiväkodissa : lasten ääni ja vaikuttaminen oppimisympäristössä
Urjalan päiväkodin ryhmätilan sisustussuunnittelu 3-5-vuotiaille lapsille
Kasvuympäristön tekijöiden yhteys kielen ja lukutaidon kehitykseen
Muistikuvia äidin antamasta "opetuksesta"
Kotinäytteenoton mallintaminen IKÄTEK-hankkeessa : suoniverinäytteenotto vuorovaikutustapahtumana
Opettajan käsitykset heikosti motivoituneiden oppilaiden kotitaustasta ja opettajan motivointikeinoja
Espoon kotisairaalatoiminnan laatu
Ikääntyneiden kotiympäristöjen muutostyöt : kahden hankkeen integroivat johtopäätökset
Tiivistelmä: Lapsilähtöinen oppimisympäristö: ihanteellinen oppimisympäristö lapsen näkökulmasta.
Luontopäiväkoti Timotein perehdytyskansio
Peruskoulun kuudesluokkalaisten virikeympäristön kartoitus
Lasten muurahaiskeko kelpasi vitriiniin : Linnanmaan päiväkoti harjoittaa luovaa ympäristökasvatusta
Tämä kirja on tarkoitettu työvälineeksi sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille muistisairaitten ja heidän omaistensa parissa tehtävään työhön. Kirjan artikkelit käsittelevät muistisairaan kohtaamista, palveluja, omatoimisuuden ja osallisuuden tukemista, toimivan ympäristön merkitystä, luonnon ja musiikin vaikutusta muistisairaan hyvinvointiin.
"Asiakkaan ehdoilla"  : toimintaterapiaa ikääntyneen kotiympäristössä
Näkökulmia omaishoitajuuteen : voimavarojen ja turvallisuuden merkitys omaishoitajalle
Vanhempien ja opettajien käsityksiä pitkäaikaissairaan lapsen kotiopetuksesta
Ympäristö liikuttaa lasta : päiväkodin ympäristöllisten tekijöiden merkitys esiopetusikäisten lasten liikunnallisessa aktiivisuudessa
Maakirjan päiväkodin henkilökunnan ajatuksia kestävästä kehityksestä lasten päivähoidossa : "Että miten lapset oppisivat nauttimaan luonnosta ja muutenkin ympäristöstä, että ne olisi vähän niin kuin osa sitä"
Fyysisen lähiympäristön yhteys PADL-toiminnoista suoriutumiseen kotona asuvilla 80- ja 85-vuotiailla jyväskyläläisillä
Tila voi hakea valvottujen pito-olosuhteiden asemaa
WLAN ja sen soveltuminen kotiympäristöön
Töissä kotona - kuka, mitä, miksi? : kotiansiotyön ääriviivoja
Naapuruuskiistat ja kunnan ympäristönsuojeluviranomainen kiistojen käsittelijänä
Ympäristöluotsit johdattavat löytöretkelle lähiympäristöön
Kaappaa kasvis! -teemaviikon vaikutus kasvisten kulutukseen ja ostotottumuksiin
Läpi ennakkoluulojen
Ikääntyminen ja sen tuomat haasteet asumisessa
Lapsilähtöinen oppimisympäristö : ihanteellinen oppimisympäristö lapsen näkökulmasta
Kodin virikeympäristön yhteys peruskoulun 1 - 2-luokkalaisten koulusaavutuksiin
Päiväkoti maatilalla : maatila kehittää lasta ja lapsi maatilaa
Kotieläintuottaja on tautisuojauksen ratkaiseva lenkki
Lapsi ja ympäristö. 2, 1, Tutkimus Pohjois-Suomen koulutulokkaista
Oikeista vastauksista kohti henkilökohtaista merkitystä ja arjen valintoja
Kodin turvaopas
Äidin hoiva vähentää aikuisiän vihamielisyyttä
Lapsen ja vanhempien yhteisen ajankäytön, lapselle lukemisen ja kotihoidon määrän yhteys esikouluikäisen kielelliseen tietoisuuteen
Mikä on koti?
Peruskoulun ensiluokkalaisten virikeympäristön kartoitus
Kodin kasvatusilmapiiri oppilaan opiskelumotivaation selittäjänä
Tiivistelmä: Insinöörityössä tehtiin sisäilmastokysely kymmenen päiväkodin henkilökunnalle. Tavoitteena oli määrittää ilmastoinnin toimivuutta ja mitkä ovat päiväkodeissa koettuja sisäilmasto-ongelmia. Tarkentavia kysymyksiä esitettiin päiväkotien johtajille ja kiinteistönhoitajille.    Tunkkainen ilma, veto ja lattioiden kylmyys olivat viimeisen vuoden aikana koetuimmat ongelmat. Riittämättömän ilmanvaihdon ja epäedulliset lämpöolot mainitsi yli puolet henkilökunnasta. Tunkkaisen ilman kokemusta lievitettiin runsaalla ikkunatuuletuksella, jolla lämpö tuuletettiin energiatehottomasti ulos. Suurimman osan mielestä ilmanvaihtojärjestelmän toiminta oli kohtalainen. Henkilömäärä, jolle ilmanvaihto oli suunniteltu, ei ollut monestikaan henkilökunnan tiedossa. Syinä sisäilmasto-ongelmiin pidettiin huonoa ilmanvaihtoa, liian suurta henkilömäärää samassa tilassa, lämmitysjärjestelmän puutteita, vanhaa rakennustyyliä, huonoa lämmöneristystä, ovia ja ikkunoita. Tulosten perusteella voidaan todeta, että päiväkodissa tulisi olla koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihtojärjestelmä, jonka oikeasta käytöstä ja henkilöluvusta, jolle ilmanvaihto on suunniteltu, on tiedotettu henkilökuntaa. Ilmanvaihtojärjestelmä tulisi tasapainottaa kanaviston puhdistuksen jälkeen. Päiväkodin hyvä lämpöviihtyvyys edellyttää lattialämmitystä ja tiivistä, hyvin lämmöneristettyä vaippaa. Energiatehokkuusvaatimusten lisääntyminen tulee vaikuttamaan tutkittujen päiväkotien ilmanvaihtoon tulevissa peruskorjauksissa.
Viisivuotiaiden lasten fyysinen aktiivisuus erilaisissa päiväkotiympäristöissä
Kieli avaimena yhteiskuntaan. Maahanmuuttajataustaisen lapsen suomen kielen omaksuminen erilaisissa sosiaalisissa ympäristöissä.
4-6 -vuotiaiden päiväkotiin liittyvät pelot
Elämisen välineitä ikääntyneille
Joka kodin paloturvallisuusopas
Vieraan kielen oppimisen tukeminen varhaiskasvatuksessa
Aistiergonominen tuote muistihäiriöisten hoitoympäristöön
Kotiympäristö lapsen opiskelun ohjaajana
Päivähoitoympäristö ja terveys : loppuraportti
Muutoksia ympäristölainsäädännössä
Kotiympäristön vaikutus dysleksiariskiryhmän lasten lukutaitoon ja motivaatioon kouluiässä
Kodin lukuaktiviteettien yhteys lukemisen taitoihin
Kestävää kehitystä tukeva liikuntapaketti päiväkodeille : ympäristökasvatuksen toteuttaminen liikunnan keinoin
Perhetaustan merkitys kavereiden valinnassa ja vertaisryhmän hyväksynnässä
Eronneiden miesten kodit ja kotikäytännöt
Hiilijalanjälki taloteollisuudessa
Säkylän sotilaskodin tilojen ja toiminnan kehittämisprosessi
Pikku-portaat kasvamaan : syntymästä kolmevuotiaaksi
"Ei kukaan halua tulla hylätyksi kodissaan." : Kodin merkitys lastensuojelun sijaishuollon asiakkaiden mielikuvissa ja kokemuksissa
Kodin kasvuympäristöstäkö valmiudet kouluun? : lasten ja vanhempien välisen kielellisen vuorovaikutuksen sekä eräiden taustamuuttujien yhteyksistä esikouluikäisten lasten sensomotorisiin valmiuksiin
Kotiympäristö turvalliseksi : kotitapaturmien ehkäisyopas
Vaikeasti kehitysvammaisten henkilöiden asuntojen ja asuinympäristöjen suunnitteluopas : Koti kaikille-hanke
Tyypillisiä tiloja
VPN-etäyhteys ADSL-modeemilla
13-16-vuotias kotona, koulussa, yhteiskunnassa, Pohjolassa : raportti pohjoismaisesta Koti ja koulu -konferenssista 24.-26.9.1982
Koti : abiturienttien käsityksiä kodista ja kodittomuudesta : ylioppilasaineet aineistona
Uuden toimintamuodon suunnittelu ja pilotointi  : Case Nokian kulttuurikuntoreitti: Nokia ennen ja nyt
Onnistunut kotiutus toimintaterapeuttien kuvaamana
Kotikuntoutus – kuntoutusta kotiympäristössä : toimintaterapeutin rooli asiakkaan ja kotihoidon tavoitteellisessa yhteistyössä
PCS-kuvat osana oppimisympäristöä : Päiväkoti Pasilan oppimisympäristön kehittäminen
Oppikoulua käyvän varhaisnuorison vapaa-ajan vieton ja kotiolojen välisestä yhteydestä Salossa
Asuminen ja kodinsisustus
Langaton lähiverkko
Toimivaa asumista asumiskokeilussa
"Sykäyksiä hyvän luontosuhteen kehittymiselle" : Luontokasvatusta päiväkodin integroidussa erityisryhmässä Herra Siilin kanssa
Lannan fosfori- ja typpisisältö peltoalaa kohden Varsinais-Suomen kunnissa
Kotipiirimme aarteet kasvatuksessa ja opetuksessa
Kotitaustan yhteydestä peruskoulun kolmasluokkalaisten ajattelukykyyn ja kielelliseen ilmaisuun
Lannan tehokkaalla käsittelyllä fosfori kiertoon ja ympäristövaikutukset minimiin
Äidit kasvatuksen tukipilareina : vanhempien käsityksiä kasvatuksesta
Kansan kodit ja kaupungin kadut : etnografinen tutkimus eteläitalialaisesta kaupungista
Katson - mitä näen?: katsomisen tavan muuttuminen omaelämäkerrallisen valokuvatyöskentelyn aikana
Toimintaympäristön kartoitus kotityöpalveluyritykselle
Nuorten sosiaalinen toimintakyky
Lähiympäristö ja liikunta : mahdollisuuksia ja haasteita vanhusten arjessa
Kuluttajien toimintatila ja MIPS-mittarin toimivuus informaatio-ohjauksen välineenä
Ryteiköstä lasten leikkipaikaksi : Luontokasvatuksen monipuolistaminen päiväkodissa
Terveellinen asuminen kotiympäristössä : sisustuksen vaikutukset hyvinvointiin
Tiivistelmä: VPN-etäyhteys ADSL-modeemilla.
Lapsuusympäristön yhteys myöhempään lastenhankkimiseen
Talo, koti ja mediatila
Toimintaterapian interventio asiakkaan kotona ja lähiympäristössä
Kotiympäristön yhteys peruskoulun kolmasluokkalaisen kouluviihtyvyyteen
Hämeenlinnan kaupungin kasvatusneuvolaan ilmoitettujen lasten ja nuorten perhetausta
Karsiva opintie : tutkimus v. 1963 Oulun oppikouluihin tulleiden oppilaiden koulumenestyksestä
Kotona asuvien ikääntyneiden kokemuksia hyvinvointiteknologisista apuvälineistä sekä kodin ja asuinympäristön esteettömyydestä
Tahdon sinne minne sinäkin
Vanhemman mielenterveysongelmien vaikutus perheen lapseen
Vanhempien sosiaalisen aseman ja lasten päivähoitomuodon yhteydestä menestymiseen koulukypsyyskokeessa ja kansakoulun toisella luokalla
Lasten kokemuksia leikistä päiväkodissa
Näin meillä menee! : Etelä-Savon 7-13 -vuotiaiden hyvinvointikertomus 2011
Perhe ja koti lapsen kasvualustana
Tiivistelmä.
Muisti muuttuu - arki muuttuu : puheenvuoroja muistisairaiden henkilöiden hyvinvoinnista ja turvallisesta ympäristöstä
MBD-oireyhtymä
Mielenkiinnosta mielenkiintoon : tapaustutkimus 12-vuotiaiden lasten vapaa-ajan toiminnasta ja toiminnan takaisista intentioista
Päiväkotien sisäilmastokysely
Välähdyksiä lasten maailmasta : valokuva-analyysi pääkaupunkiseudun 3-5-vuotiaiden lasten leikillisistä oppimisympäristöistä
Ensiluokkalaisen luovuus
Liikunnan merkitys lasten ylipainon ennaltaehkäisyssä
Onni kiertämään! : hevostallien metallinkeräyksen järjestäminen Varsinais-Suomessa
"Lukisin itteni kullankaivajaksi" : kuusivuotiaiden lasten lukemistietoisuus ja siihen vaikuttavat kotiympäristötekijät
Toiminnallinen kotiseutumateriaali : - Teemana kansalaissota koululaisen silmin
Ikä yksi ihmisellä, monta aikaa iässä : tutkimus torniolaisten 70-vuotiaiden kotona selviytymisestä
Ehkäisevät kotikäynnit ikäihmisille Lapin kunnassa
Kahden kaupungin päiväkotilasten motoriset perustaidot
Mistä on näyttelijät tehty : tutkimus näyttelijöiden lapsuuden koti- ja kouluoloista
Kuudesluokkalaisen liikunnan harrastamisen ja kotiolojen välinen yhteys
Lapsen kotiympäristö ja koulumenestys
Näyttelijäksi opiskelevien ja luokanopettajaksi opiskelevien lapsuuden kasvuilmapiiri ja sen merkitys persoonallisuuden kehitykseen
Toimintaterapeutin ammattiosaaminen keittiösuunnittelussa : Toimintaa mahdollistavan elämänkaarikeittiön suunnittelu
Venäläisen aatelisperheen tarina
Eläinsuojien hajuhaitat - ohjeistusmallit, arviointi ja vähentäminen sekä käytäntö eri maissa : Susies-loppuraportti 15.3.2002
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Jo parikymmentä vuotta terveydenhuoltoalalla on ollut tarve pienentää kustannuksia siirtämällä voimavaroja laitoshoidosta avohoitoon. Palvelujen kustannukset kasvaisivat vähemmän, jos asiakkaat sijoittuisivat enemmän avopalveluihin. Erityistä huomiota tulisi kiinnittää riskiryhmiin, joista yksi on ihmiset siirtymätilanteissa, kuten kotiutustilanteissa. Onnistuneet kotiutukset vaikuttavat palveluiden kustannuksiin, sillä epäonnistunut kotiutus voi vaarantaa hoidon jatkuvuuden ja rasittaa terveydenhuoltopalveluja, jos potilas joutuu uudelleen sairaalaan. Kotiutumisprosessin katsotaan alkavan jo asiakkaan saapuessa sairaalaan ja asiakas tulisi nähdä koko sairaalassaoloaikansa ajan omaan elinympäristöönsä siirtyvänä kuntoutujana. Kotiutusprosessissa arvioidaan moniammatillisesti asiakkaan toimintakyky, terveydellinen ja sosiaalinen tilanne, elämäntilanne, psyykkinen hyvinvointi, voimavarat ja elinympäristö. Kotiutumisen tukemisen tarkoituksena on auttaa asiakasta siirtymään turvallisesti sairaalasta kotiin ja mahdollistaa hoidon jatkuvuus. Toimintaterapeuteilla on osaamista arvioida asiakkaan kotikuntoisuutta ja toimintaa kotona ja heitä onkin usein mukana kotiutuksen päätöksenteossa. Tämän laadullisen tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla onnistunutta kotiutusta toimintaterapeuttien näkökulmasta. Tutkimuksen tehtävänä on kuvata, mitkä tekijät vaikuttavat onnistuneeseen kotiutukseen toimintaterapeuttien kuvaamana. Tutkimuksen toisena tehtävänä on kuvailla johtopäätöksissä, miten toimintaterapeuttien osaamista hyödynnetään tai tulisi hyödyntää kotiutuksessa. Tutkimuksen tiedonantajina oli 28 toimintaterapeuttia ja tutkimus toteutettiin sähköisenä Webropol –kyselynä. Aineisto analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Tutkimuksen tulosten mukaan onnistuneeseen kotiutukseen vaaditaan sujuvaa moniammatillista yhteistyötä ja tiedonkulkua eri toimijoiden välillä. Onnistunut kotiutus on asiakaslähtöinen ja yhteistyötä tehdään asiakkaan lisäksi hänen omaistensa kanssa. Onnistunut kotiutus on suunniteltu hyvin ja arvioitu kokonaisvaltaisesti. Kotiutuessa asiakkaan tulee olla kotiutuskuntoinen. Apuväline-, asunnonmuutostöiden- sekä palveluiden tarve tulee olla kartoitettu ja tarvittavat muutokset tehtynä ennen kotiutusta. Ennen kotiutusta on voitu tehdä kotikäyntejä tai pitää kotilomia. Onnistuneessa kotiutuksessa jatkotoimenpiteet ovat järjestettynä asiakkaan kotiutuessa. Tutkimustulosten mukaan toimintaterapeuttien ammattiosaamista kotiutuksen yhteydessä hyödynnetään juuri niissä asioissa, jotka ovat heidän mielestään kotiutuksen onnistumiseen vaikuttavia tekijöitä. Heidän erityisosaamistaan voisi kuitenkin hyödyntää kotiutuksen yhteydessä vieläkin enemmän.
Kodin valaistuksen suunittelu
Lapsi, koti ja musiikki : tutkimus 3-6-vuotiaiden musiikkileikkikoululaisten kotien musiikkiympäristöstä
Ympäristökasvatusohjelma viisi- ja kuusivuotiaille
"Ei vaan semmonen pelkkä rakennettu ympäristö" : unelmien päiväkoti vanhempien näkökulmasta
Mikä meidän vanhempia vaivaa? : Käsikirja lapsille ja nuorille , joiden äidillä tai isällä on mielenterveyden ongelmia
Pikku-portaat kasvamaan : syntymästä kolmevuotiaaksi. Ekologinen suunnitelma
Ympäristökasvatus lapsiperheissä : vanhempien arvot ja menetelmät
Lasten terveyttä edistävä päiväkotiympäristö
Tiivistelmä
Oiva pisti roinat järjestykseen : jätevaris pyrähtää päiväkoteihin kertomaan jäteasioista
Turmalasta Turvalaan : tapaturmat ja niiden ehkäisy [ATK-tallenne]
Tamperelaisten esikouluikäisten lasten vanhempien käsityksiä koulunaloittamisiästä
Tiivistelmä:.
"Mehän leikitään me lapset ja ne aikuiset tekkee töitä" : Lasten kokemuksia esikoulun leikkimaailmasta
Tiivistelmä: Lasten osallisuutta päiväkodissa : lasten ääni ja vaikuttaminen oppimisympäristössä.
"Kyllä minä seleviän..." : iäkkäiden omia kokemuksia kotona selvitymisestä
Matkalla palvelutaloon : ikääntyneiden käsityksiä merkityksellisestä toiminnasta ja odotuksia siinä tapahtuvista muutoksista palvelutaloon muutettaessa
Ympäristökasvatusta päiväkodissa satunäytelmän keinoin : retki osallistamiseen ja osallistavaan havainnointiin
Päiväkotien oppimisympäristöjen laadunarvioinnista tukea tiimin kehittämiseen
Nykyaikaisen ympäristötekniikan vaikutus hajunmuodostukseen : kotieläintila kaupungin ja maaseudun vaihettumisvyöhykkeellä -hankkeen loppuraportti
Musikaalinen lapsi kasvatusympäristossään : tapaustutkimus
Asperger-lapsi Lauri : kotijoukkojen komentaja
Toimintaterapeutin ammattiosaaminen keittiösuunnittelussa : toimintaa mahdollistavan elämänkaarikeittiön suunnittelu
Muhvi : lukutyyny
Ensimmäinen eläinkirja
"...Musiikki yhteistä on!" : näkymiä suomalaisten ja liettualaisten lasten musiikillisista kotiympäristöistä
