http://www.yso.fi/onto/yso/p22643 mobiilipalvelut
mobiilipalvelut mobiilipalvelut
Pankkiyhteyksien integrointi www- ja wab-sivuille
Windows Phonen ja HTML5:n sovelluskehitys
Mobiilijohtamisen vaikutukset organisaatioon sitoutumiseen : case: Rosendahl Digital Networks Oy
Personoidut mobiilipalvelut ihmisen arjessa ja liikkumisessa
Palveluiden saatavuuden parantaminen mobiililaitteille
Responsiivisen web-sivuston suunnittelu ja toteutus sekä medioiden käyttö
Mobiilisovelluksen sisäiset ostot
Mobiilipalveluiden hinnoittelu Suomessa
Mobiilipohjainen arjen ohjausväline perhetyössä : kysymysvalikon kehittäminen eFamily Coach-projektissa
Mobile Securityn saatavuuden parantaminen
Viestinnän regulaation haasteet 2030.
Mobiilimaksaminen ja mobiilimaksujen vastaanottaminen yrityksissä
Matkapuhelinverkkojen analysointi : Case: JoikuSpot
Mobiilipalvelut ja NFC
Monimediaisia palveluita mobiilissa
Käyttäjäsijainnin ja navigointiohjeiden visualisointi sosiaalisen median mobiilisovelluksissa
Liikkuvaa kuvaa
Uuden ajan pankkimies
Palvelurajapintojen käyttö mobiiliselaimesta
Qt-mobiilisovelluksen integrointi viranomaiskäytössä
Internet-sivustot mobiililaitteissa : case: Dynastart
Mobiilipankkiasioinnin omaksumiseen vaikuttavat tekijät Suomessa
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli suunnittella ja toteuttaa digitaalinen matkailuopas Helsingin Arabianrannan ja Vanhankaupungin alueille hydyntäen laajennetun todellisuuden teknologiaa. Projekti toteutettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Urbaani luovuus -hankkeelle, joka toimii yhteistyössä Helsinki Design City Oy:n, Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston ja Helsingin kaupunginmuseon kanssa. Tavoitteena oli toteuttaa opas mobiiliympäristöön hyödyntäen yhtä laajennetun todellisuuden selainta, Wikitude World Browseria. Sovelluksen tuli olla käytettävissä Android-, iPhone- ja Symbian -älypuhelimissa. Oppaan tuli olla käytettävissä suomen, ruotsin ja englannin kielellä sekä olla informatiivinen tietopaketti alueen nähtävyyksistä, rakennuksista, taideteoksista ja tapahtumista. Sen tuli tarjota käyttäjälle kokemuksia monimediaisesti ja mielenkiintoisesti. Sovellus toteutettiin käyttäen apuna MySQL-tietokantaa sekä php-ohjelmointikieltä. Lisäksi käytettiin useita kuvan-, äänen- ja videonkäsittelyohjelmia. Lisäksi kehitettiin hallintapaneeli sovelluksen päivitystä ja jatkokehitystä varten.    Sekä itse sovellusta että hallintapaneelia testattiin laajalti ongelmien havaitsemiseksi. Testauksessa havaittiin, että sovelluksen graafiset ominaisuudet sekä toiminnallisuudet vaihtelevat suuresti riippuen älypuhelimen mallista ja käyttöjärjestelmästä. Lisäksi Wikitude World Browserin versio vaikuttaa sovelluksen käyttökokemukseen. Wikitude World Browseria kehitetään jatkuvasti ja siitä julkaistaan uusia versioita, joten käyttökokemus eri päätelaitteilla muuttuu jatkuvasti. Matkaopassovelluksen nimeksi tuli Metropolia World Arabianranta ja se on Wikitude World Browserin kautta käytettävissä ilmaiseksi useimmissa älypuhelimissa.
Tammerfest-kaupunkifestivaalin mobiilioppaan tuotekehitysprojektin toteuttaminen
Tiivistelmä: Mobiililaitteiden ja niille suunnattujen ohjelmien määrä on kasvanut viime vuosina. Markkinoilla on useita eri laitevalmistajia ja käyttöjärjestelmiä, joita palveluntarjoajien tulisi tukea kattaakseen koko asiakaskunnan. Samojen ohjelmien toteuttaminen ja ylläpito useille eri käyttöjärjestelmille on kuitenkin kallista, eikä yrityksillä välttämättä ole tarvittavaa tietotaitoa toteuttaa ohjelmia edes muutamalle suosituimmista alustoista. Selainpohjaiset sovellukset ratkaisevat suurimman osan pirstaloituneista markkinoista johtuvista ongelmista. Niitä suoritetaan Internet-selaimessa, joka on kaikissa nykyaikaisissa mobiililaitteissa. Selainpohjaisilla sovelluksilla ei kuitenkaan ole mahdollisuutta käyttää kaikkia käyttöjärjestelmän tarjoamia palvelurajapintoja, vaikka HTML5 parantaakin tilannetta hieman. Insinöörityössä tutkittiin ja toteutettiin kolme erilaista ratkaisumallia, joilla Internetselaimella suoritettava selainpohjainen sovellus voi käyttää käyttöjärjestelmän palvelurajapintoja. Käytännössä työssä toteutettiin ohjelmallinen silta selaimen skriptiympäristön ja palvelurajapintojen välille hyödyntäen NPAPI-selainlisäosia, WebSocket-teknologiaa ja WebView-ohjelmistokomponenttia. Kaikista ratkaisumalleista saatiin toteutettua toimivat ohjelmat, jotka ratkaisevat alkuperäisen ongelman. NPAPI-selainlisäosaan ja WebSocket-teknologiaan perustuvilla ratkaisumalleilla ei kuitenkaan tavoiteta koko asiakaskuntaa, koska kaikki markkinoiden laitteista eivät tue niitä. WebView-ohjelmistokomponenttiin perustuva ratkaisumalli puolestaan ei täyttänyt alkuperäistä vaatimusta, koska se vaatii erillisen ohjelman tavallisen Internet-selaimen sijaan. Insinöörityössä tutustuttiin myös tarkemmin Internet-selainten toimintaan, koska ne toimivat selainpohjaisten sovellusten suoritusympäristönä.
käyttäjäryhmät ovat valmiita kuluttamaan mobiilisovelluksiin ja minkälaiset ovat näiden valossa mobiilisovelluksia tuottavan sovelluskehittäjän ansaintamahdollisuudet nykypäivänä. Turun yliopiston kyselytutkimuksen mukaan ainoastaan Applen mobiililaitteita käyttävien joukossa enemmistö oli hankkinut maksullisia sovelluksia, ja näin ollen Applen iOS-käyttöjärjestelmään kehitetyt sovellukset näyttävät tällä hetkellä kannattavimmalta sovelluskehittäjien kannalta. Tutkimus myös osoittaa, että valtaosa niin maksuttomista kuin maksullisistakin sovelluksista on kehitetty prosentuaalisesti pienen kehittäjäjoukon toimesta.
Opinnäytetyössä tarkastellaan verkkopankkien käytettävyyttä mobiililaitteiden näkökulmasta. Käytettävyyden kehittäminen oikeaan suuntaan on helppo ja suoraviivainen tapa tehostaa verkkopankkien käyttäjäkokemusta. Opinnäytetyössä käsiteltiin mobiilitekniikkaa ja kolmen suositun älypuhelimen käyttöjärjestelmien tarjoamia mahdollisuuksia. Seuraavana selvitettiin yleisellä tasolla, mitä käytettävyys on ja millä tavalla käyttäjä on vuorovaikutuksessa palvelun kanssa. Lopuksi tarkasteltiin suomalaisten verkkopankkien mobiilipalveluiden soveltuvuutta pienelle mobiililaitteen ruudulle. Verkkopankkeja tutkittiin käyttäen apuna Jacob Nielsenin heuristista analyysiä.  Verkkopankkien arvioinnin tarkoituksena oli saada selvyyttä, ovatko pankit tunteneet vastuunsa mobiilin maailman ja liikkuvuuden eteenpäin viejinä. Testauksessa tuli esille,  että verkkopankeissa ja päätelaitteden toimivuudessa on eroja. Nordean laaja tuki erilaisille mobiiliselaimille ja selaintekniikoille oli muita edellä. Osuuspankki oli tehty selvästi vanhempien mobiililaitteiden ehdoilla. S-Pankki ei ollut suunnitellut sivuja ollenkaan mobiilikäyttöä ajatellen.
Monialusta-mobiilisovelluksen koontiympäristö
Phonegap-työvälineohjelmistojen kehitys älypuhelimiin
Mobiilimarkkinoinnin mahdollisuudet
Mobiilipankin käyttö ja sen vaikutukset muuhun pankkiasiointiin Oma Säästöpankissa
Mobiilien verkkopalveluiden suunnittelu
Mobiiliohjauskokeilu maaseutuelinkeinojen työharjoittelun ohjauksessa : hyötyä vai ei?
Verkkosovellutus ryhmävalmennuksen työkaluna
Sosiaalinen verkkopalvelu mobiiliksi : tapaus Wreckamovie.com
Mobiilipalveluja kohtuuhinnalla
Mobiilisivuston käytettävyys : case: Kookenkä
Mobiiliteemojen suunnittelu Android- ja iOS-laitteille
Mobiilin videosovelluksen käytettävyys : mobiilisovelluksen käytettävyyden heuristinen arviointi
Mobiilin lähimaksamisen mahdollisuudet
Mobiiligrafiikka opastuspalveluissa
Tutkimuksessa selvitettiin suomalaisten yritysten ja julkishallinnon organisaatioiden tarvetta dokumentinhallinnan mobiilikäyttöön. Tutkimuksen hypoteesin mukaan dokumentinhallinnan mobiilikäytön tarve on olemassa. Aihetta tutkittiin opinnäytetyön toimeksiantajan lähtökohdista. Tutkimuksen tuloksia verrattiin markkinatutkimuslaitoksien tuloksiin ja käytössä oleviin julkaisuihin. Työn tarkoituksena oli antaa perustietoa markkinatutkimuksen teoriasta sekä markkinakyselytutkimuksen suunnittelusta ja toteutuksesta. Lisäksi työssä käytiin läpi dokumentinhallinnan toiminnallisuuden perusperiaatteet ja määritelmät. Työssä luotiin katsaus dokumentinhallinnan markkinoihin ja vallitseviin trendeihin. Tutkimustyö suoritettiin sähköisenä kyselynä keväällä 2014. Oleellinen osa tutkimusta oli sähköisen kyselyn suunnittelu ja toteutus. Kysymyksillä pyrittiin kartoittamaan dokumentinhallinnan ja mobiililaitteiden käyttöä yleisesti sekä dokumentinhallinnan mobiilikäytön tarvetta. Kysely lähetettiin 1 776 henkilölle ja vastauksia saatiin 330. Tutkimuksen tuloksia tutkittiin kvantitatiivisesti. Kuvailevaa analyysiä tehtiin vertailemalla kysymyksien vastauksia sekä esittämällä tulokset graafisesti. Tutkimuksen tuloksien perusteella dokumentinhallintaa ei käytetä vielä laajasti mobiililaitteilla, mutta tarve on olemassa. Hyvin korkealla tasolla vastaajien toiveissa on turvallinen, suorituskykyinen ja helppokäyttöinen, mobiililaitteilla käytettävä dokumentinhallinta, jota voidaan käyttää henkilön fyysisestä sijainnista riippumatta.
Japanilainen perhe eMatkalla
Markkinointisuunnitelma Efilon Oy:lle
Mobiilit hyvinvointipalvelut ennaltaehkäisevässä terveydenhoidossa : käyttäjien vaatimukset ja käytön motivointi
Mobiilisti maailmalla : VR:n ja Ilta-Sanomien mobiilipalveluiden käytettävyystutkimus
PSOASin huoneistotarkastuksen sähköistäminen
QR-koodit museossa : Suomen valokuvataiteen museon palvelun kehittäminen
Paikkatiedon hyödyntäminen toimipaikkojen löytämisessä : karttasivuston kehitys mobiililaitteille
Windows Phone 7 -sovelluksen yhdistäminen WCF-palveluun
MySync - ohjelman kaupallistaminen ja markkinointi
Osa luonnollista tekemistä
Verkko- ja mobiilisivujen kehitys MobiKoli-projektille
WWW-mobiilikäyttöliittymän kehittäminen Voyager-kirjastojärjestelmään
Hotellien varausjärjestelmät : case Room Today
Yrityksen monikanavaisuus : case: Pankki X:n asiointikanavien tuntemus ja niiden kehittäminen
Verkkopankkien käytettävyys mobiililaitteissa
Sähköisen jakokirjan projekti
Matkailun mobiilipalveluiden käyttöaikomukseen vaikuttavat tekijät : case Rautalammin ja Konneveden matkailualue
Kulttuuri ja tietoyhteiskunta : esitutkimus digitaalisen median käytöstä taideinstituutioissa
Tiivistelmä: PhoneGap-ohjelmistokehyksen hyödyntäminen alustariippumattomassa mobiilisovelluskehityksessä. Insinöörityössä selvitettiin PhoneGap-ohjelmistokehyksen hyödyntämistä alustariippumattomassa mobiilisovelluskehityksessä ja sitä, millaisia haasteita sen käyttöönotto luo sovelluskehittäjälle. Insinöörityö toteutettiin Suomen Punaisen Ristin Veripalvelulle. Insinöörityössä käytiin läpi PhoneGapin arkkitehtuuri, jonka käyttöliittymäkerroksena toimii WebKit-komponentti. WebKit-komponenttia ohjaa PhoneGapin JavaScript-moottori, kun taas laitteen natiivitoiminnallisuuksia ja -ominaisuuksia ohjaa PhoneGapin natiivimoottori. Työssä myös tutkittiin PhoneGapin tarjoamat ohjelmointirajapinnat ja se, miten niitä hyödynnetään mobiiliohjelmoinnissa. Insinöörityössä myös selvitettiin, miten PhoneGapiä voidaan laajentaa itsetehtyjen liitännäisien avulla. Työn lopputuloksena syntyi iOS-alustalle toteutettu mobiiliverkkosovellus, jonka avulla sovelluksen käyttäjät saataisiin käymään verenluovutuksessa nykyistä useammin muistuttamalla heitä uudesta verenluovutusmahdollisuudesta. Sovellus toimii käyttäjälle muistutustoiminnallisuuden lisäksi myös informaatiokanavana. Sovellus julkaistaan myöhemmin sovelluskaupassa. Alustariippumattoman toteutuksen ansiosta sovellus voidaan myöhemmin helposti toteuttaa myös usealle eri mobiilialustalle. Kokemukset PhoneGapin hyödyntämisestä sovelluskehityksessä osoittivat sen olevan erityisen hyödyllinen sen mahdollistaman paketoimisen ja natiivisovelluskehitystä huomattavasti loivemman oppimiskäyrän takia.
Printtimedia murroksessa : painetun median asema muuttuvassa mediakentässä
Paketoinnin vaikutus asiakkaiden suusanalliseen suositteluun mobiilialalla
Kalevan mobiilipalvelu palkittiin
Helsingin kaupungin 40 000 työntekijän käytössä olevien matkapuhelinten valikoimaa on haluttu säädellä entiseen vapaaseen käytäntöön verrattuna. Tässä on ollut taustalla kustannusten säästö. Tässä yhteydessä on kiinnitetty huomiota matkapuhelimen käytön monipuolisuuden ja mahdollisuuksien tuomiin uusiin ratkaisuvaihtoehtoihin. Näiden tekijöiden yhdistämiseksi on alettu etsiä ratkaisua, joka on kustannustehokas ja samalla antaa työntekijälle hyödyllisen työvälineen.     Käyttäjäryhmiä ja tarpeita on erilaisia. Kyselyllä selvitettiin vallitsevaa käytäntöä puhelimen valinnassa ja kartoitettiin käyttäjien profiileja. Tässä työssä käyttäjistä on luotu käyttäjäprofiilit ja niille on etsitty sopivat matkapuhelimet. Samalla on luotu kaupungin käyttöön tuleville matkapuhelimille hintaryhmä – rakenne.    Tämän työn tuloksena on syntynyt matkapuhelimen valintatyökalu, MAVO, jossa lähdetään siitä, että matkapuhelinmallien määrä on rajattu. Tällä tavoin on huomioitu mobiilipalveluiden yhteensopivuus olemassa oleviin järjestelmiin ja puhelintuen haasteet. MAVO on kaikkien kaupungin työntekijöiden käyttöön tarkoitettu työväline, jolla jokainen löytää omaan käyttöönsä parhaiten sopivan puhelimen. Työkalu määrittelee käyttäjälle oikean puhelimen valittujen ominaisuuksien ja toimintojen perusteella.
Palvelumallin kehittäminen Retkeni-palvelulle
Tiivistelmä: Anygraaf Oy on graafisen alan ohjelmistoja valmistava yritys. Tässä insinöörityössä esitellään Anygraafin mobiilisovelluksen AnyReaderin automatisoidun koonti- ja konfigurointiympäristön toteuttaminen. AnyReader-sovelluksesta tuotetaan asiakkaille räätälöityjä versioita.  Sovelluksen konfiguroinnilla tarkoitetaan sovellusten räätälöintiin ja kääntämiseen vaikuttavien asetusten laittamista paikoilleen ennen varsinaista sovellusten kääntämistä. Tuoteun koontiympäristön tavoitteena oli automatisoida työläs monialustasovelluksen räätälöinti- ja käännösprosessi.  Jenkins CI on jatkuvan integroinnin koontipalvelin, jota Anygraaf käyttää entuudestaan muiden projektiensa koontiin. Toteutettu koontiympäristö on hajautettu useammalle koontipalvelimelle ja se liitettiin osaksi jo olemassa olevaa ympäristöä. AnyReaderin konfigurointiin käytetään Python-ohjelmointikielellä toteutettua Pynt-koontikirjastoa. Valmiit sovellusten asennuspaketit siirretään tiedostopalvelimelle, josta ne julkaistaan Apache HTTP-palvelimen päälle Web.py-ohjelmistokehyksellä toteutetulla Internet-sivustolla. Toteutettua koonti- ja konfigurointiympäristöä käytetään asiakassovellusten koontityökaluna ja se vähentää AnyReaderin päivitysten yhteydessä tehtävää työtä. Tämän insinöörityöraportin lopussa esitellään mahdollisia jatkokehityksideoita koontiympäristön laajentamiseksi.
Ähtäri Zoo : Sovellus
Ohjeistus mobiilikäytettävyyden käytettävyyssuunnitelman tekoon ja käytettävyyden arviointiin
Tämä opinnäytetyö tehtiin Fortum Power and Heat Oy:lle vuoden 2015 syksyn aikana. Fortumilla käytössä oleva ERP-järjestelmä on nimeltään Maximo. Kesällä 2013 käynnistyi Maximo 7.5:n kehittämisen rinnalla hanke, jossa lähdettiin rakentamaan uuden Maximo-version käyttöön soveltuvaa mobiiliversiota. Mobiiliversiota lähdettiin toteuttamaan ulkoisen IT-palveluyrityksen avulla ensisijaisesti Fortumin vesivoiman kunnossapidon tarpeisiin. Keväällä 2015 Fortum kuitenkin teki strategisen päätöksen ulkoistaa vesivoiman kunnossapito, jolloin kehityksen painopiste siirtyi vesivoimasta sähkö- ja lämmöntuotantoyksiköiden liiketoimintojen tarpeisiin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on toimia mobiili-Maximon käyttöönoton tukena, kartoittaa ja raportoida mobiiliversiossa olevat ongelmat sekä tunnistaa uudet hyödyntämismahdollisuudet. Käyttöönoton tueksi tehtiin lyhyt ja selkeä suomenkielinen ohje, jotta sovelluksen käyttämisen aloittaminen olisi helpompaa. Mobiili-Maximon sovelluksen sisäinen ohje oli englanninkielinen ja toistasataa sivua pitkä, mutta sovelluksen käyttökieli on Suomessa pääasiassa suomi, joten ohje haluttiin suomentaa ja tiivistää. Sovelluksen sisäisen ohjeen lisäksi tehtiin ohjekirja, johon oli mahdollista sisällyttää myös ohjeet sovelluksen lataamisesta ja asentamisesta. Tämän lisäksi sovelluksessa esiintyneet ohjelmavirheet, kirjoitusvirheet ja muut ongelmat raportoitiin, jotta ne voidaan korjata. Sovellukseen ja sen käyttöön liittyvään toimintaan esitettiin myös muutamia kehitysehdotuksia. Osa kehitysehdotuksista, kuten työtuntien kirjauksen helpottaminen ja kulunvalvonnan tehostaminen mobiili-Maximon avulla, herätti jo toimeksiantajan puolella kiinnostusta, ja ideoita lähdettiin jalostamaan ja määrittelemään tarkemmin. Ehdotukselle pyydetään määrittelyjen perusteella kustannusarvio, jonka jälkeen päätetään muutosten toteuttamisesta. Suomennettuja ja tiivistettyjäohjeita voidaan hyödyntää tarvittaessa myös sovelluksen käyttökoulutuksessa.
Golfohjelman prototyypin kehitys Android-älypuhelimelle
Älypuhelimet pienten ja keskisuurten yritysten toiminnan tukena
Augmented Reality -tuki paikannukseen perustuvaan palveluun
Pirkanmaan Sanomien mobiilietukortin kehittämistutkimus
Mobikoli-mobiilisovelluksen potentiaali – Offline-karttojen suunnittelu
Mobiilipohjainen ohjausväline vanhempainryhmätoiminnan tehostamiseen
PhoneGap-ohjelmistokehyksen hyödyntäminen alustariippumattomassa mobiilisovelluskehityksessä
Laajennetun todellisuuden web-sovellus mobiiliympäristöön
Monialustainen mobiilikehitys Xamarin-alustalla
Käsikirjoittajana mobiilityöryhmässä : MobiKolin matka ideasta tuotteeksi
Tiivistelmä: Työn aiheena on tarkastella HTML5:n tarjoamia uusia teknologioita mobiilikehitykseen. Työn alussa käsitellään yleisesti, mitä HTML5 on ja minkälaisia uusia ominaisuuksia se tarjoaa. Työn keskiosassa vertaillaan verkkosovellusten tehokkuutta verrattuna laitteiden natiivisovelluksiin ja perehdytään tarkemmin, miten HTML5:n avulla voidaan toteuttaa natiivisovellukselle ominaisia toimintoja verkkosovelluksiin. Käsiteltäviä aihepiirejä ovat offline-käytettävyys, verkkosivun skaalautuminen pienille näytöille ja sivusiirtymien luominen.  yön lopussa esitellään demo, jossa käytetään teoriaosuudessa esiteltyjä HTML5-ominaisuuksia. Käydään läpi demototeutus, jossa on tehty offline-tilassa käytettävä uutistenlukija. Demossa hyödynnetään responsiivistä suunnittelua ja toteutetaan sivusiitymä CSS3-animaatioiden avulla. Lopputulosten perusteella voi päätellä, että HTML5 on käyttökelpoinen joskin osittain vielä keskeneräinen. Useita uusia ominaisuuksia on turvallista ottaa käyttöön selaimille, jotka niitä tukevat, rikkomatta vanhojen selaimia. Etenkin kevyemmät verkkosovellukset, jotka eivät vaadi koko mobiililaitteen suorituskykyä, toimivat erittäin hyvin.
Kosketusnäytöt käyttöliittyminä
Mobiilipankkisovelluksen tietoturvatestauksen suunnittelu
Mobiilissa on kanta-asiakkuuden tulevaisuus!
Mobiilisovellus bioenergia-alan oppimisympäristöksi : Bioenergia-asiantuntijuuden kehittäminen työelämälähtöisesti -hanke
Opiskelijoiden mobiilipalvelutarpeiden selvittäminen : case: JAMK tietohallinto
Mobiilisovelluksen laajentaminen eri alustoille : case: Onser Oy
Missä mobiilit matkailupalvelut?
Mobiilin ajanvarausjärjestelmä X:n tunnettuuden lisääminen
Kontekstiin perustuvan älypuhelinviestinnän käyttäjäkokemus
Kuva- ja paikkatiedon lähettäminen J2ME-mobiilisovelluksella
Android-käyttöjärjestelmän musiikkiominaisuudet : MusicBox-musiikkiohjelma
Mobiilihoiva turvallisen  Kotihoidon tukena -hanke  1.5.2008–30.6.2010 : EAKR toimintalinja 4, kokeiluosio
Suomalaisten pankkien mobiilisovellusten  käytettävyystestaus ja heuristinen arviointi
Pankkien monikanavaisuus ja mobiilipalvelut
HTML5 mobiilisovellus ten kehityksessä
Mobiilideittailusovellus Tinderin käyttö ja sen vaikutukset ihmisen identiteettiin ja itsensä esittämiseen
Rakennustyön dokumentointi mobiilidokumentointipalvelulla
Mobiiliohjauskokeilu rakennustekniikan koulutusohjelmassa
Mobiili-Maximon käyttöönotto ja kehitys
Mobiilisovelluksen lanseeraus
Television katselukulttuurin muutokset 2000-luvun Suomessa ; Palvelukonseptin kehittäminen palvelumuotoilun keinoin : case Stadi.TV
Mobiililaitteet työn tehostajina
Aina mukana : mobiililaitteiden yleistymisen vaikutus verkkomainontaan
Käyttäjäystävällisen mobiilikarttapalvelun suunnittelu
Mobiilikäyttöliittymä mittauspöytien ohjaukseen
VirtualTampere-mobiilisovelluksen suunnittelu ja toteutus iOS-alustalle
Mobiilipalveluiden sisältösuunnittelu - Sisältöelementit opastuspalveluissa
Tiivistelmä: Personoidut mobiilipalvelut ihmisen arjessa ja liikkumisessa.
Mobiiliteknologian hyödyntäminen yritysten hotellivarauksissa
Seurantajärjestelmien kehittäminen infrahoidossa
Mobiililaitteet ovat kehittyneet siten, että niiden salaus ja virustorjunta ovat tärkeä ja ajankohtainen asia. Mobiililaitteet ovat kehittyneet toiminnoiltaan lähes vastaamaan tietokoneita, jolloin myös niiden kiinnostavuus tietotekniikkarikollisten joukossa on lisääntynyt. Tietoturvahuijausten ja haittaohjelmien määrä kasvaa edelleen laitteiden kehittyessä. Tavoitteena on tehdä raportti, josta selviää, mitkä ovat älypuhelinten suurimmat tietoturvariskit ja millaisilla toiminnoilla taataan laitteen turvallinen käyttö. Laajasta mobiililaitevalikoimasta rajataan käsiteltäviksi niin sanotut älypuhelimet. Lopputuloksena on suosituksia käyttäjille -opas, jonka hyötyjinä ovat kaikki älypuhelinten käyttäjät.
Mobiililaitteiden tietoturvallisuus
Mobiilisovellusten kehittäjien ansaintamahdollisuudet digitaalisilla markkinapaikoilla
Tekstiviestipalveluiden vaikuttavuus ja kannattavuus perintätoiminnassa
Paikannustekniikat ja paikkatietoa hyödyntävät mobiilipalvelut
Tiivistelmä.
Honkanummen hautausmaa - opastus mobiilien avulla : Mobiilireitin suunnittelu ja toteutus Honkanummen hautausmaalle
Internetin käyttöympäristöt
Dokumentinhallinnan mobiilikäyttö : asiakastarpeen kartoittaminen
Mobiilipalveluiden hyödyntäminen verkkokaupan toiminnassa
Web- ja mobiilisovellusten integrointi BPEL-prosessimoottoriin
Lapsen osallistaminen mobiiliavusteiseen perhetyöhön : kysymysten kehittäminen
Kännykät ja me
Lähimaksaminen
Mobiilisovelluksen käyttäjäkokemukset : case: Mobitark
Web-sivujen sovittaminen mobiililaitteille
Matkapuhelimen valintatyökalu : case: Helsingin kaupunki
Lasten mobiilipäiväkirja : ChildCoach
Sisältöä mobiiliin : esimerkkitapauksena Kiss FM:n Visual Radio
Käyttöliittymäsimulaation toteutus monikanavaisen palvelun kehityksessä
Älä osta mitään -päivän uuden ilmeen konseptisuunnittelu
Mobiilivideokonferenssijärjestelmät
HTML5 mobiilisovellusten kehityksessä
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää vaikuttaako saatavien hallintaan erikoistuneen palveluyrityksen eräpäivänä velallisasiakkaalle lähettämä tekstiviestimuistutus maksusuunnitelmien pitävyyteen ja miten kannattavaa liiketoimintaa tämän lisäpalvelun ylläpito on kustannusperusteisesti. Keskeisiä tekijöitä ongelmanratkaisussa ovat viestien lähetyksestä aiheutuneiden kustannusten kartoitus ja tutkimustulos siitä, toteutuvatko muistutusviestejä saaneiden velallisasiakkaiden maksusuunnitelmat paremmin kuin verrokkiryhmän sekä mikä on todellinen euromääräinen hyöty. Yksi näkökulma tutkimuksessa kohdistetaan myös tekstiviestimuistutuspalvelun hinnoittelulle. Teoriaosassa selvitetään perintäalan palvelutarjontaa Suomessa ja kuluttajaperinnän etenemistä sekä perintäkulujen muodostumista. Kustannuslaskentaa, kannattavuutta ja hinnoittelua käsitellään yleisesti keskittyen katetuottolaskentaan ja -hinnoitteluun. Työn tässä osuudessa käsitellään myös tekstiviestin käyttöä palvelun tarjoajan välineenä. Työn empiirinen osa perustuu toimeksiantajayritys Lindorff Oy:ssä tehtyyn kaksivaiheiseen case-tutkimukseen. Ensimmäiseksi kerätään tutkimustietoa valikoimalla satunnaisesti 2006 velallisasiakasta, joille on laadittu samankaltainen maksusuunnitelma ja näistä 1003:lle lähetetään sms-muistutus eräpäivänä ja lopuille 1003:lle ei. Vertailemalla näitä kahta ryhmää tutkitaan, onko suorituksia tullut enemmän muistutusviestin saaneilta. Seuranta tehdään kahdelta kuukaudelta. Toiseksi laaditaan lyhyt kysely puhelinhaastatteluna, jossa tiedustellaan mitä mieltä muistutuksen vastaanottavat velallisasiakkaat ovat palvelusta. Opinnäytetyön tutkimustuloksena voidaan todeta, että lisäpalvelua kannattaa jatkaa ja muistutuksella on vaikuttavuutta maksusuunnitelmien pitävyyteen. Kustannukset karkealla tasolla saatiin selvitettyä ja hinnoitteluun pystyttiin ottamaan kantaa.
Markkinoinnin digitalisoituminen : haasteita ja mahdollisuuksia visuaaliselle suunnittelulle
Nuorten aikuisten verkkoyhteisöpalvelujen mobiilikäyttö
Vakuutusyhtiön mobiilisovelluksen käyttötarpeet
Laite vai ihminen : tuote-esitteen visuaalisten elementtien herättämät mielikuvat
Tiivistelmä
Mobiilisovelluksen suunnittelu musiikkitapahtumalle
Opinnäytetyön aiheeksi on valittu lähimaksaminen. Lähimaksamisen voi jakaa lähimaksukortilla tai älypuhelimella tapahtuvaan kontaktittomaan maksamiseen maksupäätteen kanssa. Sanomalehdissä on kirjoitettu toistuvasti parin viime vuoden aikana, että lähimaksaminen tekee tuloaan Suomessa. Jostakin syystä sen laajamittainen käyttöönotto on siirtynyt koko ajan eteenpäin. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä lähimaksaminen on, mitkä asiat ovat hidastaneet lähimaksamisen käyttöönottoa ja mikä on lähimaksamisen tulevaisuus. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös selvittää ihmisten mielipiteitä lähimaksamisesta. Opinnäytetyön toteuttamisessa perehdyttiin ensin lähimaksamisen teoriaosioon. Selvitettiin lähimaksaminen käsitteenä ja miten se käytännössä toimii. Seuraavaksi selvitettiin tekniikka, johon lähimaksaminen perustuu. Kolmantena osiona opinnäytetyössä on Nets oy:lta saadut kaksi tutkimusta. Ensimmäisenä tutkimuksena on maksutapatutkimus, jossa käsitellään ihmisten maksutottumuksia. Toisessa tutkimuksessa käydään läpi ihmisten vastauksia liittyen mobiiliin kaupankäyntiin eli miten ihmiset kokevat matkapuhelimen maksuvälineenä. Molemmista tutkimuksista valittiin kiinnostavimmat kysymykset ja tehtiin vastausten mukainen taulukko. Vastauksia analysoitiin ja pohdittiin lähimaksamisen näkökulmasta.Tutkimuksessa selvisi, että lähimaksaminen on ihmisille uusi asia. Vain vähän yli 30 % tutkimukseen vastanneista ihmisistä tiesi, mitä lähimaksamisella tarkoitetaan. Tästä johtuen monilla ihmisillä oli ennakkoluuloja lähimaksamisesta ja sen turvallisuudesta. Vastaajat suhtautuivat kuitenkin positiivisesti sen kokeilemiseen. Lähimaksaminen on tulevaisuudessa mahdollista myös älypuhelimella. Tutkimuksista selvisi, että ihmiset eivät ole aikaisemmin olleet kovin innokkaita maksamaan ostoksia matkapuhelimella. Jos sopiva maksutapa tulevaisuudessa löytyy, esimerkiksi lähimaksaminen, niin ihmiset ovat valmiita kokeilemaan. Opinnäytetyössä selvisi, että lähimaksaminen lopultakin tulee Suomessa käyttöön. Menossa olevan testikauden jälkeen suurimmat kauppaketjut ovat valmiita ottamaan käyttöön lähimaksamisen.
Web-sivujen kehitys ja mobiilioptimointi käytettäessä Bootstrap-alustaa
Mobiilihoiva turvallisen kotihoidon tukena -hanke 1.5.2008–30.6.2010 : EAKR toimintalinja 4, kokeiluosio : loppuraportti
Insuliinipumppu Accu-Chek Spirit Combon käyttöohje Android-mobiilikäyttöjärjestelmälle
Summary
