http://www.yso.fi/onto/yso/p22624 laki vammaisuuden perusteella järjestettävistä palveluista ja tukitoimista
laki vammaisuuden perusteella järjestettävistä palveluista ja tukitoimista laki vammaisuuden perusteella järjestettävistä palveluista ja tukitoimista vammaispalvelulaki
"Henkilökohtaisen avun muuttuminen subjektiiviseksi oikeudeksi vaikeavammaisille henkilöille on lisännyt heidän yhdenvertaisuutta ja osallisuutta yhteiskunnan toimintoihin. Henkilökohtaisen avun asiakasmäärä onkin kasvanut selvästi viime vuosina johtuen erityisesti vuoden 2009 lakimuutoksesta. Tässä raportissa tarkastellaan lakimuutoksen vaikutuksia vammaispalvelujen, erityisesti henkilökohtaisen avun asiakasmääriin ja kustannuksiin. Lisäksi luodaan kuvaa myös muissa vammaispalveluissa viime vuosina tapahtuneisiin muutoksiin. Tulokset osoittavat, että asiakasmäärät ovat kasvaneet jopa odotettua enemmän. Tuloksista nähdään myös, että henkilökohtaista apua tarjotaan yhä vanhemmille asiakkaille. Vaikka henkilökohtaista apua tarjotaan yhä laajemmalle joukolle, on uusien asiakkaiden tarve pienempi kuin aiemmin. Tästä syystä myönnettyjen tuntien keskimääräinen määrä on laskenut. Raportin tulokset osoittavat kuitenkin, että lakimuutoksen aiheuttamat kokonaiskustannukset ovat kasvaneet ennakoitua enemmän, lähes 40 miljoonaa euroa. Tämä raportti on tarkoitettu päätöksentekijöille, asiantuntijoille ja tutkijoille sekä kaikille vammaispalveluista ja vammaispolitiikasta kiinnostuneille." -- (takakansi)
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
"Olet siinä hetken käteni, jalkani. Voimieni jatkeena" : työnantajaopas vammaiselle henkilölle, joka toimii henkilökohtaisen avustajan työnantajana
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millainen saatavuus vammaispalvelulain mukaisilla taksipalveluilla on eräässä Suomen kunnassa ja kuinka palvelua voitaisiin mahdollisesti kehittää. Opinnäytetyön toimeksiantaja ei halunnut julkaista yrityksen nimeä opinnäytetyössä. Myöskään kyseisen kunnan nimeä ei julkaista työssä. Kyselylomake toteutettiin osaksi yhteistyössä kunnan sosiaalipalvelun työntekijän kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle tietoa taksipalveluiden saatavuudesta sekä palvelun toimivuudesta. Työn tietoperustassa kerrotaan aluksi vammaispalvelulaista ja vammaispalvelulain mukaisista kuljetuspalveluista. Tämän jälkeen perehdytään sekä palveluihin, että asiakastyytyväisyyteen. Palvelut osiossa kiinnitetään erityistä huomioita palveluiden erityispiirteisin, koska vammaispalvelulain mukaisiin kuljetuspalveluihin kuuluvat taksipalvelut poikkeavat luonteeltaan paljon esimerkiksi kaupassa tapahtuvasta palvelusta. Työn empiirisessä tutkimusosassa esitellään aluksi tutkimus ja tutkimusongelma sekä käytetyt tutkimusmenetelmät. Tämän jälkeen kerrotaan tutkimuksen tulokset. Viimeisessä osassa pohditaan tutkimuksen onnistumista sekä esitetään kehitysehdotuksia taksipalveluiden suhteen. Työ toteutettiin osaksi kyselytutkimuksena ja osaksi haastatteluna. Kyselylomakkeet lähetettiin 98 vammaispalvelulain mukaisia taksipalveluja käyttäville asiakkaille. Vastauksia saatiin 34. Teimme lisäksi puhelinhaastattelun kunnassa työskentelevälle taksiyrittäjälle. Haastattelun tarkoituksena oli saada myös taksiyrittäjän mielipide vammaispalvelulain mukaisten taksipalveluiden toimivuudesta. Tarkoituksena oli lisäksi parantaa tutkimuksen luotettavuutta sekä saada niin asiakkaiden kuin yrittäjänkin mielipide asiaan.
Omaishoitajan käsikirja
Kuulo- ja puhevammaisten tulkkipalvelut : vammaispalvelulain toteutuminen
Laitoksesta yksilölliseen asumiseen : kehitysvammaisten asumisen ohjelman toimeenpanon arviointi ja tehostettavat toimet vuosille 2016-2020 : seurantaryhmän loppuraportti
Vammaispalvelulain mukaiset palvelut : kysely palvelujen käyttäjille ja kuntien edustajille
Henkilökohtaisen avun keskuksen perustaminen Satakuntaan : työnantajien tarpeet ja toiveet
Poimintoja kuurosokeudesta
Henkilökohtainen apu kehitysvammaisten ihmisten elämänlaadun parantajana : tuotekehityksenä opas henkilökohtaisen avun hakijalle
Tiivistelmä.
Tutkimus vuoden 2009 vammaispalvelulain muutosten vaikutuksista asiakasmääriin ja kustannuksiin
Viranomaisen vastuu sosiaalisten oikeuksien toteuttamisessa ja sosiaalisten oikeuksien heikennyskielto erityisesti vammaislainsäädännön näkökulmasta
Luokkataistelua tämäkin : vammaisen lapsen äitiys tuntuu usein loputtomalta kamppailulta
Toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Honkalampi-säätiön Avustajakeskukselle. Opinnäytetyö koostui raporttiosuudesta ja toiminnallisesta osuudesta. Toiminnallinen osuus oli työnantajaopas vammaiselle työnantajalle, jolla on henkilökohtainen avustaja. Oppaan tavoitteena oli tarjota työnantajille tietoa työnantajana toimimisesta, sen velvollisuuksista ja oikeuksista. Opas perustui 1.9.2009 voimaan tulleeseen vammaispalvelulain uudistukseen, joka muutti henkilökohtaisen avun subjektiiviseksi oikeudeksi. Kunnan kuuluu järjestää kaikille vaikeavammaisuuden kriteerit täyttäville henkilöille henkilökohtaista apua jokaisen yksilön yksilöllisten tarpeiden ja valintojen mukaan. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostui uudistuneesta vammaispalvelulaista, itsemääräämisoikeudesta, sosiaalipedagogiikan teoriasta sekä työnantajan oikeuksista ja velvollisuuksista. Raportin toiminnallisessa osuudessa kuvattiin opasprosessin eteneminen alusta loppuun. Opinnäytetyössä korostettiin jokaisen työnantajan itsemääräämisoikeutta ja oikeutta olla oman elämänsä toimija. Oppaassa kerrotaan Honkalampi-säätiön ja Avustajakeskuksen toiminnasta, henkilökohtaisen avun järjestämistavoista, työsopimuslaista, vuosilomalaista sekä työsuhdevalvonnasta. Tieto haettiin valtion säädöstietopankin ajantasaisesta lainsäädännöstä, alan kirjallisuudesta sekä Avustajakeskuksen omista tietolähteistä. Opasta voi kehittää päivittämällä sitä säännöllisesti, että se pysyisi käytössä.
Lähihoitajana yhteiskunnassa
Vammaispalvelulain mukainen henkilökohtainen apu muuttui subjektiiviseksi oikeudeksi 1.9.2009 tehdyn lakiuudistuksen myötä. Henkilökohtainen apu on vaikeavammaisen henkilön välttämätöntä avustamista kotona ja kodin ulkopuolella. Apua voi saada päivittäisiin toimiin, työhön ja opiskeluun, harrastuksiin, yhteiskunnalliseen osallistumiseen sekä sosiaalisen vuorovaikutuksen ylläpitämiseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli helpottaa kehitysvammaisten ihmisten henkilökohtaisen avun hakemisen prosessia. Opinnäytetyön toiminnallisena osana tehtiin kuvitettu ja selkeällä suomen kielellä kirjoitettu opas kehitysvammaisille ihmisille henkilökohtaisen avun tarpeen määrittelyä ja hakemista varten. Oppaassa käsitellään harrastus- ja vapaa-ajantoimintoihin haettavaa apua. Menetelminä oppaan tekemisessä käytettiin asiantuntijaryhmän tapaamisia, lakikonsultaatioita, ARVO-projektin kyselyihin tutustumista, kehitysvammaisten päivätoiminnan työntekijöiden haastattelua sekä kehitysvammaisten näkökulmien selvittämistä. Testauksen perusteella voidaan todeta, että opas helpottaa avun hakemista. Opas on selkeä ja ymmärrettävä sekä kuvituksen että tekstin osalta. Oppaan tekemisen aikana nousi esille jatkokehitysidea toisesta oppaasta, joka keskittyisi päivittäisiin toimiin sekä työhön ja opiskeluun haettavaan apuun. Olisi myös mielenkiintoista selvittää nyt tehdyn oppaan toimivuutta käytännössä pidemmän ajan kuluttua.
Uudistuva vammaispalvelulaki : oikeus henkilökohtaiseen apuun vahvistuu
Asiakastyytyväisyyskysely vammaispalvelulain mukaisista taksipalveluista kunnassa X
Tekstit viraston työssä : tutkimus etuuspäätösten kielestä ja konteksteista
Vammaispalvelut muuttuvassa kunta- ja palvelurakenteessa : valtion ohjaus kehitysvammaisten asumisen palveluiden järjestämisessä
Vaikeavammaisen subjektiiviset oikeudet : vaikeasti toimintarajoitteiselle henkilölle vammaispalvelulain mukaan kuuluvista subjektiivisista oikeuksista
Uudistettu vammaispalvelulaki : laki vammaisuuden perusteella järjestettävistä palveluista ja tukitoimista
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : Henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Apuvälinekuntoutus - apuvälineiden myöntämisperusteet, kuuloseulonnat vauvasta vaariin, uusittuja lakeja, kuulokojekuntoutus ja sen vaikuttavuus : XXXII valtakunnalliset audiologian päivät Oulussa 7.-8.4.2011
Vammaispalvelulain ja kehitysvammaisten erityishuollon palvelujen toteutuminen : kysely Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston alueen kunnille 2013
Valtioneuvosto päätti 8.11.2012 kehitysvammaisten asumisen ohjelman (Kehas-ohjelma) tavoitteiden laajentamisesta tekemällä periaatepäätöksen kehitysvammaisten henkilöiden yksilöllisestä asumisesta ja palvelujen turvaamisesta. Päämääräksi asetettiin, että vuoden 2020 jälkeen kukaan vammainen henkilö ei asu laitoksessa. Periaatepäätöksen tavoitealueet ovat: 1) Vammaisten henkilöiden ja heidän läheistensä osallisuuden ja oikeuksien varmistaminen, 2) vammaisten lasten osallisuuden ja oikeuksien varmistaminen, 3) palvelujen kehittäminen, 4) laitosasumisen lakkauttaminen ja 5) osaamisen varmistaminen ja hallinnonalojen välinen yhteistyö.
Vammaispalvelut : vammaispalvelujen soveltamiskäytäntö
Vammaispalvelujen käsikirja
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
