http://www.yso.fi/onto/yso/p22648 kuraattorit
kuraattorit kuraattorit
Porin kaupungin avoimen nuorisotilatoiminnan merkityksestä nuorille
Syrjäytymispuhe hallinnan strategiana opiskelijahuollon sosiaalityössä
Kuraattorit ammatillisessa koulutuksessa
Tutkija ja asiantuntija kuraattorina - Pekka Halosen suurnäyttely 2008 / Anna-Maria von Bonsdorff
"Hirveesti tekijänsä näköistä" : koulukuraattorin työ peruskoulun yläluokilla
Koulukuraattorin ammatillinen asiantuntijuus : työntekijän kokemus asiantuntijuuden rakentumisesta ja sen osatekijöistä
Kuraattorityön systemaattisen asiakaspalautteen keräämisen suunnitelma
Koulukuraattori ja hänen tehtävänsä
Koulukuraattorin rooli ja toiminta sosiaalityön viitekehyksessä : tapaustutkimus koulukuraattorin työn merkityksestä Pyhäselän kunnassa sekä verkostoajattelun soveltuvuus toiminnan kehittämiseksi
Teinikunnan kuraattorin tehtävät : (alustus teinikuntien kuraattorien neuvottelupäivillä 4.6.1949)
Yhteistyöllä teatterista koko kansan olohuone
Kaupungit tien päällä / Piia Laita
Koulun sosiaalityö nuorten syrjäytymisen ehkäisijänä : tapaustutkimus kahden koulun koulukuraattorin näkemyksistä
Taidemaailma lähtee matkalle
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Sosiaalikuraattori Mari Hilonen : aikataulusta kiinni pitäen ehtii
Koulukuraattorien professionaalisen aseman muotoutuminen 1970-luvulta nykypäivään
Da Vinci -koodi : klassikkojännärin lyhennetty laitos
Perheen arkinen yhdessäolo on ohentunut : Pirjo Hätälä 60 vuotta
Matkalla kouluun : hyvinvoiva lapsi koulussa
11 minuuttia SatO:lle
Kuratoinnin historian ja kuraattorin roolin kehityksestä
Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda uudenlainen työväline koulukuraattorin käyttöön alakouluikäisten lasten ohjauksessa ja kasvatuksessa. Tuotteen kehittäminen lähti kuraattorin esittämästä toiveesta. Lähtökohtana tuotteen taustalla on oma käsitykseni eli esiymmärrys satukirjojen käytettävyydestä toiminnallisena menetelmänä lasten kanssa. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi eri teemoihin perustuvat satukirjat, jotka ovat kehittyneet teoreettisen tarkastelun ja opinnäytetyöprosessin kautta rakenteeltaan, sisällöltään ja ulkoasultaan vastaamaan sellaisia satukirjoja, joita koulukuraattori voi käyttää työssään käsitellessään lasten arkeen liittyviä ongelmatilanteita yhdessä lapsiryhmän kanssa. Tavoitteena oli saada valmiiksi kolme satukirjaa. Kaiken kaikkiaan satukirjoja valmistui kaksi, joista ensimmäinen valmistui esittelykelpoiseksi määräaikaan mennessä. Toinen satukirja on ulkoasultaan painatuskelpoinen ja kolmanteen satukirjaan on olemassa tekstiosuus. Satukirjoille on kustantaja ja kirjasarjalle on tarkoitus tehdä jatkoa eri aiheista. Teoreettisen aineiston ja oman luovuuteni vuoropuheluna syntyi kaksi toimivaa satukirjaa, joista ensimmäinen on ollut koko prosessin ajan koulukuraattorin käytössä. Produktina on lasta motivoivat ja kiinnostavat sekä onnistuneet sadut, joita voivat käyttää lasten kanssa toimivat ammattihenkilöt ja lasten vanhemmat. Selkokielisenä ne sopivat myös erityistä tukea tarvitseville lapsille. Teoriaosuudessa käsitellään alakouluikäisten lasten kehitysvaiheita, kuraattorin työkenttää ja satuja sekä niiden merkitystä, vaikutusta ja toimivuutta lasten kasvatuksessa ja ohjauksessa. Tuotoksen teoriapohjina ovat satuteorian lisäksi kuvat, visuaalisuus, luovuus ja hermeneuttinen kehä, joka on prosessikuvauksen keskeisin teoria. Tärkeimpinä satututkijoina opinnäytetyön tuotoksen kannalta ovat Hilkka Ylönen ja Bruno Bettelheim ja prosessikuvauksessa Hans-Georg Gadamerin teoria hermeneuttisesta kehämallista. Opinnäytetyö koostuu produktista eli tuotoksesta ja prosessin kuvauksesta. Tuotoksen syntyminen tapahtui oman luovuuteni ja teoriasta saadun tietämyksen välisenä vuoropuheluna. Ongelmakohtina tuotoksen kehittämisessä olivat tietämyksen lisääntymisen myötä kasvava kynnys ideoida luovasti satujen tekstit sekä oma kriittinen suhtautumiseni valmistuviin tuotoksiin.
”Kaikki saa niinku omanlaisen tehä” : Aarrekartta koulun sosiaalityöhön
Kuraattorin työn muutos toisen asteen ammatillisen koulutuksen opiskelijahuollossa vuosina 1987-2005
Mistä on kuraattori tehty?
Erityisopettaja ja koulukuraattori yhdessä kouluhyvinvointia tukemassa yläkoulussa
Sosiokulttuurinen innostaminen koulukuraattorin työssä
Oppilashuolto ja erityisesti koulukuraattorin rooli = Pupil counselling and especially the role of the school counsellor
Kesä ja kuraattorit
YLEISÖTYÖ SUOMALAISESSA AMMATTITEATTERISSA : Toteutus, tavoitteet ja tulevaisuus
AURA-järjestelmä koulupsykologin ja koulukuraattorin työvälineenä oppilashuoltotyössä
Nykytaide yleisön ja kuraattorin kielellä : taidepuheessa tuotetut diskurssit Mäntän kuvataideviikoilla 2011
Perheen kohtaamisen malli : Toimintamallin luominen koulukuraattorin perhetapaamisiin Peruspalvelukeskus Aava -liikelaitokselle
Puolustusvoimien sosiaalikuraattoreiden kvalifikaatiovaatimukset
Nykytaide yleisön ja kuraattorin kielellä ; taidepuheessa tuotetut diskurssit Mäntän kuvataideviikolla 2011
Melkein kalastusneuvos
Koulutoiminnan laajentaminen : koulupsykologin ja koulukuraattorin työn liittäminen koulun kasvatustoimintaan
Kadonneiden muistojen kartta
Sosiaalikuraattorin ammattikuva puolustusvoimissa : tutkimus sosiaalikuraattoreiden näkemyksistä työnsä sisällöstä ja asemasta puolustusvoimissa. Liisa Ylä-Jussila
Matalan kynnyksen malli : toimintamallin kehittäminen asiakaslähtöisesti Peruspalvelukeskus Aava liikelaitoksen koulukuraattoripalveluihin
Neroja ja promoottoreita : kirjalliset kuraattorit nykykirjallisuudessa
Kohti yhteistä ymmärrystä : koulukuraattorin ja opinto-ohjaajan dialoginen tie kohti nivelvaiheiden toimintamalleja
Asiakkaan kanssa : Valmennuksellinen työote koulun sosiaalityössä
Huomisen hyvinvointia : kehitys oppilashuollon kehittämiselle
Unskin kanssa kahvilla
Näkymiä koulun sosiaalityön tulevaisuuteen
Sosiaalialan agentin käsikirja
”Olisipa minullakin edes yksi ystävä.” : yksinäisyys lasten silmin
"Voimia, intoa ja iloista asennetta" : kyselytutkimus vanhempien näkemyksistä koulukuraattorin työstä Jokelan alakouluilla
René Block: Aina askeleen edellä - ja taas jo takana
Kulttuurin kentällä
ARS 50 vuotta : muistoja, historiaa, näkökulmia 1961-2011
Oppilaanohjaus oppilaan tukena : Ylöjärven kaupungin Moision koulun oppilaanohjaussuunnitelma
Sosiaalipedagogista kasvatusta koulukuraattorityöhön
"Jaa, se on se kuramoottori..." : asiakkaiden mielipiteitä Kemin koulukuraattorin työstä
Koulukuraattori nuorten hyvinvoinnin tukijana : kysely erään kokkolalaisen yläkoulun 8. ja 9. luokan oppilaille
Koulusosionomi oppilaan äänen kuulijana : Kuraattorin kumppaniksi koulun sosiaalityöhön
Kuraattorin työ ammatillisessa oppilaitoksessa : kuntouttavan sosiaalityön näkökulma erityisopiskelijoiden tuen tarpeen arviointiin
Koulukuraattoriin ja hänen työhönsä kohdistuneet rooliodotukset eri koulumuodoissa Mikkelissä ja Tampereella vuonna 1973
Raahen merimieskirkon satamakuraattori Esko Partanen : merenkulkijoiden palvelu antaa myös itselle paljon
Kulttuurin kentällä / Pekka Vartiainen (toim.)
Tiivistelmä: "Voimia, intoa ja iloista asennetta": kyselytutkimus vanhempien näkemyksistä koulukuraattorin työstä Jokelan alakouluilla. Opinnäytetyöni tarkoitus oli kerätä alakoulujen koulukuraattorityön kehittämiseksi tietoa vanhempien toiveista ja näkemyksistä koulukuraattorin työstä erityisesti yhteisöllisyyden ja sosiaalisen pääoman näkökulmasta. Työssäni olen jonkin verran peilannut vastauksia Pirkko Sipilä-Lähdekorven 2004 valmistuneeseen väitöskirjaan, jossa hän tutki peruskoulun yläluokkien koulukuraattoreiden näkemyksiä omasta työstään. Olen myös vertaillut vastausten erovaisuuksia niillä kouluilla, joilla koulukuraattoriresurssia on ollut enemmän käytettävissä, niihin kouluihin, joilla koulukuraattori käy vain tarvittaessa. Opinnäytetyöni toteutin kokonaistutkimuksena Tuusulan kunnan Jokelan alueen kaikissa kolmessa alakoulussa keväällä 2010. Aineistoni koostui opettajan välityksellä oppilaiden huoltajille lähetetystä kyselylomakkeesta. Kyselylomake sisälsi sekä strukturoituja, että avoimia kysymyksiä. Kyselylomake lähti 477:n kotiin ja niistä palautui 258 kokonaisvastausprosentin ollessa 54 %. Opinnäytetyöni tulosten mukaan vanhemmat mieltävät koulukuraattorin tärkeim-mäksi rooliksi kouluyhteisön hyvinvoinnin edistämisen. Tästä huolimatta he kuitenkin pitivät koulukuraattorin keskeisenä työskentelymuotona yksilökeskeistä työskentelyä. Vastaajat toivat vastuksissaan vahvasti esille koulukuraattorin läsnä olemista, tavoitettavuutta ja opettajan tukena olemista. He toivoivat koulukuraattorin osallistuvan entistä enemmän koulun arkeen näkymällä koulun yhteisissä tilaisuuksissa sekä oppitunneilla.    Näiden tulosten valossa näyttäisi olevan tarvetta edelleen vahvistaa kouluku-raattorin roolia ja pohtia mihin suuntaan jatkossa halutaan mennä: painottaa sosiaalityöntekijän roolia vai mennä enemmän kohti kouluyhteisön hyvinvointityöntekijän roolia. Roolin kirkastaminen, koulukuraattorityön näkyväksi tekeminen ja keskeisten työnsisältöjen pohtiminen tulevatkin olemaan tulevaisuudessa koulukuraattorityön keskeistä sisältöä työn kehittämisen kannalta.
Koulun toimenpiteet runsaasti poissaolevan oppilaan hyvinvoinnin tukemiseksi
Kuraattori nykytaiteen ekosysteemissä
Terve fiilinki - parempi meininki : opiskelijahyvinvointihankkeen 2.1.2005-31.12.2006 loppuraportti
Rinnalla kulkien yläkouluun
Monensuuntaista liikettä : tekstejä kuratoinnin ja näyttelypedagogiikan ympäriltä
Yhteistyötä vai yhteistä työtä? : koulukuraattorin ja opinto-ohjaajan töiden rajapinnat ja toimintamallit Punkalaitumen kunnassa
Nuorisotyö koulussa kuraattoreiden näkökulmasta
Koti, koulu ja maahan muuttaneiden lapset : oppilashuolto ja vanhemmat hyvinvointia turvaamassa
"Vedettäis yhtä köyttä" : kodin ja koulun yhteistyö oppilashuollossa
Monensuuntaista liikettä : tekstejä kuratoinnin ja näyttelypedagogiikan ympäriltä / Riikka Haapalainen, Jenni Nurmenniemi ja Anna-Kaisa Koski (toim.) ; [kirjoittajat: Anna Virtanen ... [et al.]]
Sanoilla rikottu sielu on vaikeampi nähdä kuin kivellä rikottu ikkuna. : laadullinen tutkimus nuorten pahoinvoinnista
Tapaustutkimus koulukuraattorin toiminnasta erityistukea vaativien yläasteikäisten nuorten parissa
"Satu meni kouluun" : satu koulukuraattorin työvälineenä
Tämä kehittämishanke käsittelee Perusturvakuntayhtymä Akselin koulukuraattoreiden työn kehittämistä. Tarkoituksena on ollut selkeyttää heidän perustehtäväänsä ja yhdenmukaistaa tiettyjä käytäntöjä 1.1.2013 tulleen organisaatio uudistuksen myötä. Perusturvakuntayhtymä Akseli on vastannut 2011 alkaen Maskun-, Nousiaisten- ja Mynämäen perusterveydenhuollon sekä ikäihmisten palveluiden järjestämisestä. Vuodesta 2013 lähtien kuntayhtymän vastuulle siirtyivät myös edellä mainittujen kuntien kaikki sosiaalitoimen palvelut, lukuunottamatta lasten päivähoitopalveluja.  Ennen organisaatio uudistusta koulukuraattorit toimivat alueidensa sosiaali- tai sivistystoimen alaisuudessa ilman mainittavaa keskinäistä yhteistyötä. Organisaatiouudistuksen myötä tuli tarpeen yhdenmukaistaa kuraattorien työtä ja käytäntöjä. Kehittämishanke oli ennen kaikkea työelämän tarpeista nouseva, toimijalähtöinen prosessi joka kosketti neljän koulukuraattorin työtä. Vaikka kehittäminen sai alkunsa koulukuraattoreista, oli työn kehittäminen myös esimiehen intressi. Koulukuraattorien työn kehittämiseen liittyvä kehittämishanke oli tiivis ja nopeatempoinen prosessi, jolla oli selkeä aloitus ja tavoitteellinen selkeä lopetus. Perustyön käytäntöjä ja niiden kehittämiskohtia pohdittiin yhdessä Ideailtapäiviksi nimetyissä tapaamisissa. Ajatuksia työstettiin vuorovaikutteisesti dialogin ja käsitekartan avulla. Ideailtapäivillä saatiin selkiytettyä koulukuraattoreiden perustehtävää ja luotua uusia yhteisiä linjauksia mm. lastensuojeluilmoituksen tekoon, nivelvaiheen työskentelyyn ja asiakastietojen dokumentointiin.  Perustehtävän ollessa selkeä kuraattoreille ja koko organisaatiolle, myös työn laatu ja vaikuttavuus paranee ja asiakkaiden kanssa voidaan pitkällä juoksulla keskittyä ennaltaehkäisevään työhön. Kehittämishankkeen myötä on aloitettu tavoitteellinen koulukuraattoreiden yhteistyö joka on muovannut koulukuraattorit tiiviiksi yhdeksi tiimiksi. On ollut erittäin palkitsevaa oppia tuntemaan muita alueen koulukuraattoreja ja olemme päässeet reflektoimaan omaa työtämme ensimmäistä kertaa keskenämme.  Yhteistyö jatkuu vaikka kehittämishanke onkin saatu päätökseen.
Kuraattori
Wiipurilainen Osakunta juhli Pamausta : "rakkaus täyttää syvänt nyt ja rinkel täyttää vassaa"
Kuinka tutkia kuraattorien esiinnousua ja roolia nykytaiteen tuotannossa? : Taustaa taidesosiologiselle tutkimukselle
Koulukuraattori nuorten hyvinvoinnin tukijana : Kysely erään kokkolalaisen yläkoulun 8. ja 9. vuosiluokan oppilaille
Kuvat virtaavat sanoihin, sanat kuviin / Tuula Karjalainen
Kriitikot, kuraattorit ja taiteen muuttunut lifestyle
Kuraattorityön kehittäminen – uudistuvan lainsäädännön tuomia haasteita ja mahdollisuuksia opiskeluhuollon toteuttamiseen
"Auttaa, tukee ja ohjaa oppilaita" : koulukuraattoreiden kokemuksia työstä
Koulukuraattorin työprosessi : kuvaus koulukuraattorin asiakaskohtaisen työn etenemisestä
Epävakauden museo : kuratoriaalinen toiminta relationaalisuutena
"Jos olisin koulukuraattori..." : yhdeksäsluokkalaisten näkemyksiä koulun sosiaalityöstä
Oppilashuoltoon liittyvän lainsäädännön uudistamistyöryhmän muistio : lausuntoyhteenveto työryhmän muistiosta
Kuolleiden kirja
Tiivistelmä.
Mika Waltari ja taiteilijaystävät : kirjailija kuvataiteen kuraattorina : [Ateneumin taidemuseo, Helsinki, 19.9.2008 - 18.1.2009] / toimittanut Tuula Karjalainen
Da Vinci -koodi : kuvitettu laitos
"Voimia, intoa ja iloista asennetta"  : ” kyselytutkimus vanhempien näkemyksistä koulukuraattorin työstä Jokelan alakouluilla.
Kuraattorina kanaalissa
Vastaavan kuraattorin palvelut koulukuraattorin työn tukena : Kokemuksia Kalajokilaakson ja Pyhäjokilaakson alueelta
KOULUKURAATTORIN SOSIAALIPEDAGOGINEN RYHMÄTYÖSKENTELY : Lapsinäkökulmainen työskentely lasten sosiaalisten taitojen vahvistamiseksi
Tehostettu tuki ja psykososiaalinen oppilashuolto 9.-luokkalaisten näkökulmasta
Koulukuraattorin työ ja vanhempien käsitykset koulun sosiaalityöstä
Kriittistä dialogia : kuraattori-etnografina kansainvälisessä taiteilijaresidenssiorganisaatiossa
Kasvatusta vai sosiaalityötä? : erityisopettajien näkemys koulukuraattorin roolista koulussa
Kuraattori muistelee 1930-lukua
Koulukuraattorin tarpeen kartoittaminen Eurajoen Keskustan koulussa
Oppilashuollon käsikirja
”No jotkut tarvii enemmän tukea ja jotkut vähemmän, niin se on iha tärkeetä” : Seitsemäsluokkalaisten kokemuksia koulukuraattorin tarjoamasta tuesta ala- ja yläkoulun nivelvaiheessa
Helsingin kaupungin ammatillisten oppilaitosten psykologi- ja kuraattoripalvelujen nykytila ja palvelujen saatavuus
Tiivistelmä: Sosiaalipedagogista kasvatusta koulukuraattorityöhön.
Koulukuraattorien kokema työtyytyväisyys ja koulutuksen koettu tarkoituksenmukaisuus
Paniikki Pietarissa
Opiskelijoiden kokemuksia kuraattorin tarjoamasta kontrollista ja tuesta ammattiopistossa : "no en mä tiijä, siinä höpöteltiin ja sit mä aloin taas käymään koulua"
Koulukuraattorin työtä kehittämässä : työnkuvan mallintaminen Perusturvakuntayhtymä Akselissa
"Semmonen tietty tiukkuus ja kuitenkin sitte semmonen tietty sydämellisyys" : käsityksiä koulukuraattorin asiantuntijuudesta kouluyhteisössä
Ehdit sä käydä sitä jututtaa? : Koulukuraattoriresurssit läntisen Kuopion kouluissa
Ihmeiden aika ei ole ohi
"Yksi plus yksi on enemmän kuin kaksi" : koulukuraattorien näkemyksiä asiantuntijuudesta moniammatillisessa yhteistyössä
Lukion kuraattorityö nuorisososiaalityönä : osallistuva käytäntötutkimus
Koulukuraattoreihin kohdistuvat rooliodotukset
Veljensä vartija
Kankaanpään koulukuraattorien tiimityön kehittäminen : kuvaus tiimisopimuksen, pelisääntöjen ja keskinäisten vastuualueiden laadinnan prosessista
Venetsian biennaali kuvataiteen kansainvälisen kentän portinvartijana ja Suomen osallistumisen problematiikka
Koulukuraattorin monet roolit : perehdytysopas koulukuraattorin työhön Turussa
Kodin ja koulun yhteistyön lisääminen sekä nuorten päihteiden käyttöön puuttuminen : Taharon-työväline koulukuraattorille
