http://www.yso.fi/onto/yso/p22678 monipuolisuus
monipuolisuus monipuolisuus
Sukupuolen ja seksuaalisuuden kohtaaminen
Nuoren urheilijan fyysinen harjoittelu : opas pyöräilyseuran valmentajalle
Kahdeksan kysymystä tasa-arvosta ja seksuaalisuudesta
Monitoimityöpiste : Viherkontti
Opinnäytetyön raportissani kerrotaan viulunsoiton opinnäytetyökonsertista, joka pidettiin 17.4.2008 Joensuun Rantakylän kirkossa. Konsertti koostui Astor Piazzolan ja Johann Sebastian Bachin sävellyksistä. Piazzollan sävellyksistä esitettävinä olivat Jääskelän sovittama Adios Nonino ja tangosarja Histoire du Tango. Bachilta konsertissa kuultiin E-duuri sonaatti (BWV1016) pianolle ja viululle. Konsertista on dvd-tallenne raportin liitteenä.   Raportissa pohditaan kolmea eri osa-aluetta joista monipuolinen muusikkous muodostuu. Ensimmäinen on kahden eri aikakausilta olevan tyylilajin, barokin ja tango nuevon, yhdistäminen samaan konserttiin. Toisena käsitellään jousikäden tekniikan hallintaa ja sen merkitystä edellä mainittujen tyylilajien oikeanlaiseen esittämiseen. Kolmantena aiheena on musiikin sovittaminen ja sen haasteet. Raportissa ei niinkään esitellä säveltäjiä, vaan pyritään tuomaan esille nimenomaan heidän musiikkinsa ja se, mitä teknillisiä ja musiikillisia asioita on otettava huomioon konserttiin valmistautuessa.Viulistin on otettava huomioon jousitekniikan perusasioita eli jousen nopeus, sen paine kieliä vasten sekä leikkauspiste jossa jousi osuu kieleen. Nämä kolme teknistä asiaa on huomioitava, kun pyritään hyvään äänenmuodostukseen, joka on oleellista esimerkiksi fraseeratessa Bachin musiikkia tai Piazzollan teosten aksentoinnissa. Opinnäytetyössä selviääkin, että tyylilajien erot liittyvät osittain juuri jousen käyttöön.
Hyvässä lasten ja nuorten urheilussa on enemmän liikettä, vähemmän koirakoulua
Julkisuus ja demokratia
Kun opettaja innostuu puhumaan
Muuttuva muotokuva : kohti monipuolista nykynäyttelijää
Musiikkityylien moninaisuus rikastuttaa Jyväskylässä
Suomen televisio ja monikulttuuriset yleisöt
Varhainen monipuolisuus ja erikoistuminen
Pihalla
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Tiivistelmä.
Opas peltoviljelyn monipuolistamisesta
Ei mistään kotoisin : isänmaa - diversiteettinen kansallisidentiteetti
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle vaatemerkille
Kohti monipuolisempaa bassonsoitonopetusta
Mitä pojat todella haluavat tietää seksistä : tehoa poikien seksuaaliopetukseen (PoikaS-hanke)
Stalinin lehmät
Kampanja avasi nuorten silmät
Imperiumin perilliset : esseitä brittiläisestä nykykirjallisuudesta
Viheralan tapahtumia Espoossa : silkkiniitty vihittiin ja vietettiin harjakaisia
Taide ja toiseus : syrjästä yhteisöön
Uusi ajattelu - uusi johtaminen
Tuottajan työpöytä ei ole koskaan puhdas
Yksi ei riitä
Suomen metsäalan taloudellinen merkitys nyt ja tulevaisuudessa
Pohjoisen männyn monipuoliset ominaisuudet on unohdettu : männyn jalostamisessa on potentiaalia!
Monipuolisempaa käyttöä aktiivisuusmittareille
Kosmopoliittisuus, monikulttuurisuus, kansainvälisyys : kulttuurihistoriallisia näkökulmia
Taide, kokemus ja maailma on tieteellinen mutta yleistajuisuuteen pyrkivä johdatus 2010-luvun alun taiteiden tutkimuksen lähtökohtiin, kysymyksenasetteluihin, suuntauksiin ja käsitteistöön. Taiteiden tutkimusta tarkastellaan kirjassa viiden taiteenalan eri tavoin leikkaavan käsitteen tai ilmiön kautta: ääni, kuva, kieli, väline ja sukupuoli. Kirja on tarkoitettu taiteiden tutkimuksen johdanto- ja oppikirjaksi.
Kirjoituksia kulttuurista, sukupuolesta ja historiasta
Kohtaamisia rajoilla
Naisistumisen illuusio : tutkijanaisten asema Lapin yliopistossa
Seksuaalisuus eri kulttuureissa
Alisa Vainion menestyksen taustalla korkeat tuntimäärät monesta eri lajista
Taide, kokemus ja maailma : risteyksiä tieteidenväliseen taiteiden tutkimukseen
Jumpix-Tuntikaavio kehitysvammaisille lapsille
Tiivistelma.
Mistä tytöt tulevat?
Liikunnan taitaminen rakentuu kouluiässä
Monikäyttöinen sänkykaluste pieniin koteihin
Kielitivoli! : perusopetuksen vieraiden kielten opetuksen kehittämishankkeessa 2009-2011 koettua : tuloksia ja toimintatapoja
Työtehtävien monipuolistuminen siivousalalla
Valtion komiteea hunteeraa meedian diversiteettii: Mediemangfoldsutvalget kuunteli pohjaisruijaisten meedioitten eđustajiita Tromssassa 3. februaarikuuta
Käsittelen kirjallisessa opinnäytteessäni asioiden tasapainoa ja muutosta. Perustava ajatus käsittelemieni aiheiden taustalla on, että jokainen näyttelijä voisi olla ilmaisussaan nykyistä moninaisempi. Yritän hahmottaa mitä "hyvä näyttelijä" tarkoittaa minulle. Pohdin myös, onko hyvällä näyttelemisellä universaaleja tunnuspiirteitä, jotka olisivat jokaiselle hahmotettavissa vai perustuuko koko näyttelijäntyö ja sen analysointi subjektiivisiin katsojakokemuksiin sekä mystiseen karismaan. Yritän selvittää, millainen monipuolisen näyttelijän muotokuva on juuri minulle; omien tavoitteiden ja ihanteiden kirkastuessa, pohdin mitkä asiat estävät ja mitkä edesauttavat näiden tavoitteiden saavuttamisessa.  Ajatus muotokuvasta kiinnostaa minua suhteessa näyttelemiseen ja elämiseen teatterin ulkopuolella. Minut nähdään tietynlaisena ihmisenä ja tietynlaisena näyttelijänä, mutta kuinka paljon voin lopulta itse vaikuttaa siihen, millaisena haluan tulla nähdyksi. Muotokuvaan liittyy myös ajatus siitä, mitä tavoittelen, millaiseksi haluan tulla niin ikään ihmisenä kuin näyttelijänäkin. Onko minuus ihmisyyden perustavanlaatuinen, horjumaton pohja vai voinko muuttua vähitellen sellaiseksi ihmiseksi ja näyttelijäksi, jollaisena haluan tulla nähdyksi?  Haastavimmiksi aiheiksi käsitellä muodostui näyttelemisen ja eläytymisen suhde sekä henkilökohtaisuuden valjastaminen näyttelijäntyöhön. Kappaleessa "suhde henkilökohtaisuuteen" pohdin henkilökohtaisuuden määrää, jonka näyttelijä kantaa väistämättä mukanaan astuessaan lavalle. Keskeiseksi dilemmaksi muodostuu näyttämöminän ja siviiliminän suhde. Haen tasapainoa turvassa olemisen ja heittäytymisen välillä. Avaan myös kokemuksiani produktioista, joissa henkilökohtaisuudesta on tullut synonyymi sitoutumiselle.  Syvennyn siihen, mitä moraali tarkoittaa kohdallani näyttelijäntyössä ja pohdin, onko tärkeämpää seistä oman estetiikkansa takana vai kyseenalaistaa se.  Kappaleessa "tunteet ja illuusio" tutkin, onko parempi näytellä tuntevansa vai kuvitella tuntevansa. Erittelen oman tunneilmaisuni hyviä ja huonoja puolia, jonka vastapainona käytän otteita David Mametin kirjasta "Tosi ja epätosi".  Käsittelen myös omien vahvuuksien ja heikkouksien tiedostamista sekä tietoista unohtamista. Väitän itsensä mieltämisen tietynlaiseksi olevan rajoittavin tekijä, jonka näyttelijä kohtaa.  Lopuksi käsittelen armoa. Käytän esimerkkinä miellyttämisenhalun aikaansaamaa tilaa, jossa minulta esiintyjänä katoaa ilo. Tutkin armollisuutta ja anteeksiantoa, itsekriittisyyden ja kunnianhimon vastapainona.
Liikkuva oppimisympäristö
Kohtaamisia : kirjoituksia uskonnosta, arjesta ja monikulttuurisuudesta
YleX-kanavalla soitetun musiikkitarjonnan monipuolisuus vuosina 2004 ja 2014
Piazzollasta Bachiin : kohti monipuolista muusikkoutta : sovittamisesta soittamiseen
Englanti on monille opiskelijoille toinen kieli
"Internet on elämä" - vai onko sittenkään? : lasten kuvauksia internetin käytöstään
Saanko olla totta? : sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuus
Kangasniemellä nuoret urheilevat yli lajirajojen
Liikunnan lajiharrastusten pysyvyys ja monipuolisuus koulu- ja aikuisiässä
Vierauden keskellä : vierauden, monikulttuurisuuden ja kulttuurienvälisen kasvatuksen aineksia
Arkipäivän rasismi koulussa : etnografinen tutkimus suomalais- ja maahanmuuttajanuorten ryhmäsuhteista
Toiminnallisen harjoittelun opas Fysakos Wellfeelille
Rajanylityksiä : tutkimusreittejä toiseuden tuolle puolen
Maahanmuuttajanuorten kokemuksia peruskoulun ajalta
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2005 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 16 suomalaiskaupungissa
Tarinan sielu : Monipuolisen henkilöhahmon luominen
Tulevaisuuden metsäala on monipuolinen
Rajoilla. 1, Rajattajat ja rajojen ylittäjät
Aloittavalle yritykselle tärkeintä on realistisen ja toimivan liiketoimintasuunnitelman laatiminen. Liiketoimintasuunnitelma kertoo ytimekkäästi yritystoiminnan pääkohdat, joita tämä työ käsittelee teoreettisesta näkökulmasta. Työ on rajattu käsittelemään aloittavan vaatemerkin liiketoimintasuunnitelman tärkeimpiä osa-alueita. Työn toteutus voidaan jakaa kolmeen pääkategoriaan. Teoriatiedon kirjoittaminen, markkinointitutkimuksen toteuttaminen ja liiketoimintasuunnitelman laatiminen. Markkinointitutkimuksessa on käytetty kvantitatiivisia ja kvalitatiivisia tutkimus lomakkeita. Tiedon hankinta on toteutettu puhelimella, sähköpostilla, lomakkeilla, havainnoimalla ja sosiaalista mediaa hyödyntämällä. Tutkimustulokset tulevat auttamaan liiketoimintasuunnitelman laatimisessa, mm tuotteiden ja markkinoinnin suunnittelussa, hinnoittelussa, tuotannossa ja myynnissä. Koko opinnäytetyö luokitellaan projektiksi ja siksi työ käsittelee myös projektinteoriaa. Projektin tavoitteena on toteuttaa markkinointitutkimus ja laatia liiketoimintasuunnitelma.
