http://www.yso.fi/onto/yso/p22681 raatimiehet
raatimiehet raatimiehet
Kotimaan kirjallisuutta
Meriteeri, tervarinta : höyrykuunari Uleåborg - Pohjanlahden ensimmäisen höyrylaivan tarina
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Huijari vai hyväntekijä? : raatimies maankuuluna "keuhkotautilääkärinä"
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XII, 1928
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Turkulainen raatimies Johan Graan : elämäkerta ja jälkeläisiä
Tulipalot, ruutukaava ja aika tuhosivat Oulua : 400 vuoden takaisesta kaupungista ei ole säilynyt juuri mitään
Kahden orvon kohtalo liikutti Kokkolan raatia
Kirja-arvostelu
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XI, 1927.
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. IX, 1925.
