http://www.yso.fi/onto/yso/p22622 liikuntakyky
liikuntakyky liikuntakyky liikkumiskyky liikuntakykyisyys
Ikääntyminen ja liikkumiskyky
AIVOHALVAUSKUNTOUTUJIEN KÄSITYKSIÄ SAADUSTA TUESTA TOI-MINTAKYKYÄ YLLÄPITÄVÄN LIIKUNNAN TOTEUTTAMISEEN : ”Tehnyt työtä käskettyä”
Tietojen antamisen, neuvonnan ja ohjauksen (TANO) malli näyttöpäätetyössä
Alaraajapainotteisen kuntosaliharjoittelujakson aikana havaitut muutokset 65-vuotiaiden päiväsairaala-asiakkaiden toimintakyvyssä
Piikkipensaasta vuoren huipulle: kollektiivinen tapaustutkimus seikkailu-urheilijan urheilijaidentiteetin rakentumisesta
Suomessa asuvien musliminaisten fyysinen aktiivisuus
Muutokset iäkkään potilaan päivittäisistä toiminnoista selviytymisessä ja liikkumiskyvyssä kolmen viikon sairaalakuntoutumisjakson jälkeen: viiden potilaan kokeellinen tapaustutkimus
Kunnon Hoitajan opas on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille heidän oman työnsä tueksi. Opas kannustaa työntekijöitä iäkkäiden arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun toteuttamiseen sekä yksilöllisen liikkumissuunnitelman laatimiseen. On hyvä muistaa, että raihnaistenkin iäkkäiden on mahdollista kohentaa liikkumis- ja toimintakykyään. Liikahdus voi johtaa liikkeeseen. Jokaisella askeleella ja seisomaan nousemisella on merkitystä! Opas sisältää tietoa arkiliikkumisen ja liikunnan merkityksestä ikäihmisten elämässä. Siinä annetaan konkreettisia vinkkejä liikkumisen lisäämisestä sekä terveysliikuntasuositusten mukaisten voima- ja tasapainoharjoitteiden nivellyttämisestä osaksi arjen hoito- ja vanhustyötä. Lisäksi paneudutaan erilaisten liikkumisympäristöjen ja ulkoilun moniin mahdollisuuksiin. Pohdintatehtävien avulla haetaan uusia virikkeitä oman työn ja monisektorisen yhteistyön kehittämiseksi. Selkeät voimisteluohjelmat ja eri teemoihin liittyvät lomakkeet auttavat toimintojen juurtumisessa.
Testaus tavaksi - tapoja testaukseen : iäkkäiden liikkumiskyvyn arviointi
Liikunnallisuudella työkykyä Labtium Oy:n Kuopion yksikön henkilökunnalle
Suositukset CP-vammaisten aikuisten oman fyysisen kunnon kohottamiseen ja ylläpitämiseen
Voimisteluohjelma iäkkäille 1,2,3 : voima- ja tasapainoharjoittelu arjen apuna
Tiivistelmä: Kontulan vanhustenkeskuksen päivätoimintayksikön asiakkaiden fyysinen toimintakyky ja fyysinen toimintaympäristö.
Fysioterapeuttisen intervention vaikutus vanhainkotiasukkaiden liikkumiskykyyn
Ikääntyvien kokemuksia liikuntapainotteisista HyvinvointiTV:n ohjelmista Espoossa
Fysioterapeuttisia keinoja liikkumis- ja toimintakyvyn tukemiseksi lihasdystrofiaa sairastavilla
Kunnon tasapainorata : ohjaajan opas
Optimismin ja omaehtoisen motivaation yhteys ikääntyneiden liikuntaan, fyysiseen toimintakykyyn ja niiden muutoksiin
Liikuntaintervention yhteys selkäkipuun, subjektiiviseen toimintakykyyn ja fyysiseen aktiivisuuteen pitkittyneessä selkäkivussa : viiden vuoden seurantatutkimus
Pohjelihas - unohdettu pikkujätti ja tärkeä liikuttaja ikääntyneillä
Hemodialyysipotilaiden hemodialyysin aikainen   toimintakyky ja liikunta
Kohti parempaa terveysosaamista : lukion valinnaisen liikuntakurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Liikkumissuunnitelma ikääntyneiden kotipalveluasiakkaiden toimintakyvyn ylläpitämisessä ja edistämisessä : asiakkaiden, hoitajien ja fysioterapeutin kokemuksia Vanhusten Palvelutaloyhdistyksen pilottihankkeesta
Aistivirikkeet osana ikäihmisten kokemuksellisuutta
Kontulan vanhustenkeskuksen päivätoimintayksikön asiakkaiden fyysinen toimintakyky ja fyysinen toimintaympäristö
Tuki- ja liikuntaelinten kunto ja toimintakyky vanhuusiässä
Kili : kieli ja liikunta : ryhmäkuntoutusohjelma kielihäiriöisille lapsille
Ikämoto-liikuntarataharjoittelun vaikutukset ikääntyvien naisten tasapainoon ja ketteryyteen
Seerumin D-vitamiinipitoisuuden yhteys tasapainon varmuuteen, tasapainoon, liikkumiskykyyn ja kaatumisiin lonkkamurtumasta toipuvilla henkilöillä
T-Stand – pohkeiden venytyslaitteella lisää liikkuvuutta
Tieteen Kuvalehti 2011 : 10.
Iäkkäiden henkilöiden selviytyminen päivittäisistä toiminnoista
Tutkimuksen tarkoitus oli selvittää liikkumiskyvyn ja asennonhallinnan muutoksia AVH- ja Parkinson-kuntoutujilla metsässä toteutetun terapeuttisen harjoitteluintervention jälkeen. Tutkimusryhmä koostui seitsemästä 65-79-vuotiaasta kuntoutujasta. Kaikki kuntoutujat liikkuivat itsenäisesti, apuvälineenään enintään kävelykeppi tai -sauvat. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Parkinson-liiton sekä Aivohalvaus- ja dysfasialiiton kanssa. Tutkimus oli sekä kvantitatiivinen että kvalitatiivinen. Tiedonhankintamenetelminä käytettiin 10 metrin kävelytestiä, soveltuvia osia Bergin tasapainotestistä sekä subjektiivista arviointilomaketta. Palautetta tutkimusryhmän kokemuksista harjoitteluinterventiosta sekä harjoittelumuodosta kerättiin lopussa kysely-lomakkeella. Tulokset osoittavat, että kohderyhmän subjektiivisen arvion mukaan heidän liikkumiskykynsä parani sekä sisällä että ulkona. Koehenkilöt arvioivat liikkumiskykynsä edistyneen enemmän ulkona kuin sisällä. Myös tasapainotestin tulokset paranivat suurimmalla osalla testihenkilöistä. Joidenkin kohdalla tulokset heikkenivät tai pysyivät samoina. Keskimäärin ryhmässä tasapainotestin tulokset paranivat 0,9 pistettä. 10 metrin kävelytestissä ryhmän keskiarvoinen kävelynopeuden kasvu oli 0,2 m/s. Vaikka enemmistöllä testitulokset paranivat kauttaaltaan lopputesteissä, joidenkin yksittäisten koehenkilöiden tulokset eräissä tehtävissä olivat huonommat kuin alkutestauksessa. Tapaustutkimuksemme tulokset viittaavat siihen, että metsässä toteutettu tera-peuttinen harjoittelu saattaa soveltua kohtalaisen hyväkuntoisille ikääntyneille neurologisille kuntoutujille, kun halutaan harjoittaa heidän liikkumiskykyään ja kehittää heidän käsitystään omasta liikkumiskyvystään realistisemmaksi. Harjoit-telumuodon etuina ovat virkistysarvo, sosiaalinen kanssakäyminen, lisääntynyt tietoisuus omasta liikkumiskyvystä sekä lisääntynyt luottamus omiin taitoihin.
Liikkuva minä -opintopiiri : ohjaajan opas
Liikuntaohjelmat ikäihmisten kotihoidossa : Kiikun Kaakun -projektin loppuraportti
Askel eteenpäin : terveysliikuntaan motivoutumista edistävä tuote työkyvyn tukena
Kouluiän kehonpaino, liikuntakykyisyys ja liikuntaharrastus aikuisiän terveydentilan ennustajiina
Iäkkäiden liikkumisen apuvälineiden käyttö, liikkumiskyky ja fyysinen aktiivisuus
Eläkeikäisten liikunnan perusselvitys Keravalla
Suunnistusta sukset jalassa : etnografinen tutkimus 6. luokkalaisten talvisuunnistuksesta Kuusamossa
Kuntosaliharjoittelun ja ravitsemuskuntoutuksen vaikutukset iäkkäiden kotihoidon asiakkaiden liikkumiskykyyn
Seniorikimppa
Kolmen kuukauden maksimivoimaharjoittelun vaikutuksia ikääntyneen fyysiseen toimintakykyyn
Elämä aivohalvauksen jälkeen : tuliko sairaus osaksi elämää vai onko elämä sairastamista?
Espoon 68+ Sporttiklubien toiminta ja kehittämisnäkemyksiä
Kehittämistehtävän tarkoituksena oli selvittää ikääntyneiden parkinsonia sairastavien toiminta- ja liikuntakykyä, heidän itse kokemanaan kyselyhaastattelututkimuksen avulla. Kohderyhmäksi valikoitui neljä Nääsville ry:n ikääntyneiden voima- ja tasapainoryhmässä käyneitä parkinsonia sairastavia ihmisiä iältään 70-77 vuotiaita (kolme miestä ja yksi nainen) Haastattelun kysymykset selvittivät lähinnä asiakkaiden kokemuksia omasta toiminta - ja liikkumiskyvystä ja arjessa selviytymistä kotona. Kyselyn tuloksista ei voi vetää täysin yhteneviä johtopäätöksiä, kun haastateltavat olivat niin taudin eri vaiheissa, sairauden diagnosoinnista oli kulunut 1-10 vuotta. Tulokset osoittivat kuitenkin, että pidempään parkinsonin tautia sairastaneilla oli selvästi enemmän ongelmia liikkumis-ja toimintakyvyssä sekä tarvitsivat enemmän avustusta. Heillä oli myös enemmän muita sairauksia, osittain jo iän mukanaan tuomina. Tämän tutkimuksen haastateltavien kokemana parkinsonin  tautia voi kuitenkin "jarrutella" liikunnan ja lääkityksen avulla, joka vaikuttaa toimintakykyyn ja myös elämänlaatuun. Haastateltavat pitivät tärkeänä liikkumista jo kaatumisten ennaltaehkäisyssä ja tasapainokyvyn ylläpitämisessä.
Voimistelu osana koululiikuntaa: monet toteutustavat - yhteiset tavoitteet
Terveysliikunnalla työhyvinvointia : Tutkimus Orimattilan kaupungin henkilöstön terveysliikuntahankkeen toimenpiteiden vaikuttavuudesta 2013 – 2014
Liikkumisen esteenä alakulo, muistisairaus tai liikkumisen vaikeus
Ikääntyneen toimintakyvyn tukeminen ravitsemuksen ja liikunnan keinoin : Toiminnalliset iltapäivät Oulaisten päiväkeskuksessa
Lonkan ja alaselän kivut ja niiden yhteys liikkumiskykyyn iäkkäillä lonkkamurtuman sairastaneilla henkilöillä
Ikääntyneiden parkinsonia sairastavien kokemuksia omasta toimintakyvystään
Proteesikävelyn ABC : visuaalinen opetusmateriaali fysioterapiaopiskelijoille
"Jos ei liiku, niin mun paikat tulee jäykiks" : kuvaus Laukaan kunnan järjestämistä liikuntapalveluista kehitysvammaisille
Kehitysvammaisuuden yhteys lapsen motorisiin perustaitoihin
Kun ikä painaa ja askel lyhenee, Eteläpohjalaisten 60-85 vuotiaiden toimintakyky
Ikääntyneiden naisten henkilökohtaiset tavoitteet : toimintakyky, tavoitteet ja mieliala
Kuntosaliopas tukemaan alkoholikuntoutujien toimintakykyä  : Siltamäen palvelukodin hoitajien työn avuksi
"Halavatun käsi" : parantaako käden pakotettu käyttö toimintakykyä?
Yli 65-vuotiaiden kerrostaloasukkaiden kokemuksia VoiTas Rampata Rapuissa -toimintakokeilusta
Early Steps- liikuntaohjelman yhteydet 4-5-vuotiaiden päiväkotilasten motoristen perustaitojen kehitykseen
Toimintakyky ja työkyky : työ- ja toimintakyvyssä suuria eroja ulkomaalaistaustaisten ryhmien välillä
Liikuntakykyisyyden ja sosiaalisen aseman yhteys alakoululaisilla pojilla
Hemoglobiini kävelynopeuden muutoksen ennustajana 75-vuotiailla jyväskyläläisillä 10 vuoden seuruun aikana
Liikuntaneuvonnalla tukea henkilöiden liikkumiskyvyn ylläpitoon
Säännölisen liikunnan vaikutukset naistyöntekijöiden koettuun hyvinvointiin : Case: Medix Laboratoriot Oy
Lähekkö lenkille?  : Muistisairaan ikääntyneen toimintakyky ja ohjaus
Liikuntapalvelut alueellisen kilpailukyvyn edistäjänä
Painoindeksin yhteys liikkumiskyvyn palautumiseen iäkkäillä lonkkamurtumapotilailla
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
Iäkkäiden liikuntasuunnitelma Siikalatvan kunnalle
AquaLogix  : ACL- leikkauksen postoperatiivinen allasfysioterapia
Tiivistelmä:Opinnäytetyö liittyy Metropolia ammattikorkeakoulun ja HUS:n Nefrologian klinikan yhteistyöprojektiin, jonka tarkoituksena on kehittää toimintamalli ja toimintakulttuuri hemodialyysipotilaiden hoidon aikaisen toimintakyvyn ylläpitämiseksi. Opinnäytetyössä selvitettävät kysymykset olivat:  Millaisena potilaat kokevat oman toimintakykynsä?  Millä tavoin potilaan toimintakykyä voidaan edistää?    Opinnäytetyössä kuvataan hemodialyysipotilaiden kokemuksia toimintakyvystä dialyysinaikaisen aktivoitumisen tukemiseksi. Haastatteluilla etsittiin potilaiden omia kokemuksia, toiveita ja odotuksia hemodialyysinaikaisen hoidon kehittämisestä projektin jatkosuunnitelmaa varten.    Aiheeseen on perehdytty aikaisemman tutkimuksen perusteella. Keskeisiä käsitteitä ovat hemodialyysipotilaan toimintakyky sekä hemodialyysipotilaan dialyysinaikainen liikunta. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla hemodialyysissä käyviltä potilailta. Teemahaastattelut tehtiin tammi-maaliskuussa 2013 Kirurgisen sairaalan koulutushemodialyysiyksikössä. Teemahaastatteluiden kautta saatiin potilaiden näkemyksiä siitä, kuinka toimintakykyä voitaisiin edistää hoidon aikana. Litteroitu aineisto ryhmiteltiin sisällönanalyysin avulla.     Potilaat kokivat saaneensa hoitajilta ohjausta ja henkistä tukea hemodialyysin aikana. Suurimmalla osalla oli valmiutta osallistua ohjattuun toimintaan hemodialyysin aikana, osa kuitenkin koki vointinsa olevan vielä sen verran huonon, ettei halukkuutta ollut. Liikuntasuunnittelua voisi hyödyntää osana hemodialyysipotilaiden hoitoa.
Perus- ja nopeusvoimaharjoittelun vaikutus lonkkamurtumapotilaiden liikkumiskykyyn
Vauhdin hurmaa ja tasapainoilua rinteessä - Monivammaisten lasten laskettelun mahdollisuudet
Fyysisestä toimintakyvystä ja sen mittaamisesta
Early Steps -liikuntaohjelman yhteydet 4-5-vuotiaiden päiväkotilasten motoristen perustaitojen kehitykseen
Käsitys omista kyvyistä ja ympäristön mahdollisuuksista määrittää ikäihmisen liikkumista ja elinpiiriä
Kuudesluokkalaisten sosiaalinen kompetenssi ja liikuntakykyisyys sekä niiden välinen yhteys
Erityisliikuntapalveluiden kehittämistutkimus
Englanninkiel. nimeke ja tiivistelmä.
Ikääntyneen ihmisen liikuntaneuvonnan avulla kohti pysyvää muutosta
Liikunta ja hyvinvointipalvelut työhyvinvoinnin kehittäjänä : asiakasyritysten näkökulma
T-Stand : - pohkeiden venytyslaitteella lisää liikkuvuutta
Seniorit Liikkeelle – tapahtumaan osallistuneiden espoolaisten ikääntyneiden liikuntatottumukset - kyselytutkimus
Kotiharjoittelun ja kuntosaliharjoittelun vaikutuksia ikääntyneiden toiminta- ja liikkumiskykyyn
Lihavuus vaikeutta iäkkäiden liikkumista
Aistivirikkeet osana ikäihmisten kokemuksellisuutta on opinnäytetyö, jonka tarkoituksena on tutkia kuinka aisteja virkistämällä ikäihmisten kehot liikkuisivat totutuista raameista poiketen. Tutkimuksen myötä kehittyi harjoituspaketti, joka on palvelukotien sekä muiden ikäihmisten kanssa työskentelevien hyödynnettävissä. Opinnäytetyön aihe muotoutui minulle hitaasti vuosien 2012-2013 aikana, jolloin sain mahdollisuuden työskennellä valtakunnallisissa Eheä elämän ehtoo- sekä Musiikki elämään -hankkeissa ikäihmisten kanssa. Palvelukodeissa vieraillessani huomasin työntekijöiden tarpeen toiminnallisille harjoitustuokioille. Tutkimukseni suoritin Eheä elämän ehtoo -hankkeen kautta kempeleläisessä seniorikerhossa keväällä 2012 sekä syksyllä 2013. Kerhoon kokoontuu viikoittain 65-80 vuoden ikäisiä ikäihmisiä, ennen kaikkea yhteisöllisyyden vuoksi. Tutkin ja hain keinoja kuinka saisin ikäihmiset kokemaan sisäisen liikkeen ulkoa ohjatun liikkeen sijaan. Pyrin tavoitteeseeni haju-, kuulo- ja tuntoaistia virkistämällä ja tätä kautta herättelemällä uusia tapoja tunnistaa liike sekä liikkua. Merkittäväksi osaksi tutkimustani nousivat keskustelut ikäihmisten kanssa aisteista sekä aistikokemuksista. Tutkimukseni puitteissa sain työstettyä harjoituspaketin, jossa aisteja hyödynnetään. Harjoituspaketti olikin yhtenä motiivina tutkia ikäihmisten liikkumista ja kehon kuuntelemista. Harjoituspaketti vaatii vielä lisätyötä ja jatkotutkimusta, mutta on varmasti hyvä työkalu hyödynnettäväksi ikäihmisten kanssa työskenteleville. Toimintatutkimukseni tulokset ovat yhden kerhon jäsenten kokemuksista koostettu, joten tulokset eivät ole yleistettävissä.
Vanhusten toimintakyvyn palauttaminen lonkkaleikkauksen jälkeen : Vankka-projekti 2004-2006 : loppuraportti
Toimintakyky ja sen edistäminen hemodialyysipotilaiden kuvaamana
Siniketun jalkarakenne jalostusohjelmaan
Liikunta työhyvinvoinnin tukijana : Sammet Dampersin työntekijöiden kokemuksia "Ennaltaehkäisevää työterveyttä" -hankkeen vaikutuksesta hyvinvointiin ja liikuntakäyttäytymiseen
Muistisairaan ihmisen hyvinvoinnin tukeminen päivätoiminnassa : toimintamalli arjen työhön
Ikääntyneiden toimintakyvyn ylläpitäminen palvelutalossa : viriketoimintakansion luominen hoitajien käyttöön
Ikääntyneiden kartoittavat kotikäynnit -pilottihanke Lahdessa : fyysisen toimintakyvyn ja ympäristön vaaratekijöiden perusraportti
Iäkkäiden henkilöiden kipu ja liikkumiskyky : tutkittua tietoa ja käytännön suosituksia liikkumiskyvyn tukemiseen liikunnan avulla
Dementoituneen fysioterapia ja fyysistä toimintakykyä ylläpitävä ja edistävä liikunta
Fyysinen aktiivisuus, harrastustoiminta ja liikkumiskyky iäkkäiden ihmisten psyykkisen hyvinvoinnin ennustajina : 65-84-vuotiaiden jyväskyläläisten 8-vuotisseuruututkimus
Liikuntaintervention vaikutus Pappilanlammen palvelukeskuksen asukkaiden fyysiseen toimintakykyyn
Selkärankareumapotilaan fysioterapia
Näöntarkkuus lonkkamurtumapotilaan liikkumiskyvyn palautumista selittävänä tekijänä
75-vuotiaiden jyväskyläläisten liikuntakäyttäytyminen ja depressiivisyys vuosina 1989-1994
Liikkumisen apuvälineet itsehoitoa tukemassa
Kunnon kurssi : liikunnasta työkykyä ja hyvinvointia nuorille
Fyysisen aktiivisuuden ja työskentelytaitojen yhteydet koulussa 4. luokan oppilailla
Toimintakyky ja sen edistäminen hemodialyysipotilaiden kuvaamana. Opinnäytetyön aiheena oli toimintakyky hemodialyysipotilaiden kuvaamana ja potilaiden näkemykset toimintakyvyn edistämisestä. Opinnäytetyömme toteutettiin yhteistyössä Metropolian ammattikorkeakoulun ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikan kanssa. Työn tarkoituksena oli kuvata hemodialyysipotilaiden näkemykset heidän toimintakyvystään ja miten he kokevat hemodialyysihoitojen vaikuttavan toimintakykyyn ja miten sitä voitaisiin edistää hoidon aikana.  Opinnäytetyön työstäminen alkoi teoriatiedon keruulla. Perehdyimme teoriatietoon opinnäytetyömme aiheeseen liittyen. Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla, jossa tuotiin esille potilaiden näkemykset. Teemahaastattelut tehtiin elokuussa 2012 Kirurgisen sairaalan  koulutushemodialyysiyksikössä. Haastattelut toteutettiin koulutusdialyysiyksikössä potilaiden hoidon aikana. Teemahaastatteluiden kautta saatiin yksilöllisiä ja realistisia näkemyksiä  ja toivomuksia kuinka toimintakykyä voitaisiin edistää hoidon aikana. Opinnäytetyön tuloksissa selvisi, että lähes kaikki potilaat kaipaisivat hoidon ajaksi jotakin ajanvietettä. Kaikki eivät osanneet nimetä mitä ajanviete voisi olla, vaikka kokivat sille tarvetta. Aineistosta nousi vahvasti mielipide, että ajanvietteen tulisi olla yksilöllistä sillä kaikki hemodialyysipotilaat ovat yksilöllisiä. Potilaiden kunto vaihtelee päivittäin ja osa potilaista koki hoitojen parantavan toimintakykyä. Muutamat potilaat kokivat toimintakyvyn heikommaksi hoitojen jälkeen. Esille nousi myös muita potilaiden tuomia toiveita hoidolle, jotka  liittyivät potilasohjaukseen, hoitohenkilökunnan ajankäyttöön ja kotihemodialyysiin pääsyn eduista.
Vauhdin hurmaa ja tasapainoilua rinteessä : monivammaisten lasten laskettelun mahdollisuudet
Kehotietoisen liikunnan vaikutus krooniseen kipuun.  : Vaikutus intensiteettiin ja toiminnantasoon.
Tiivistelmä.
Fysioakustisen hoidon vaikutukset ikääntyneiden liikkumiskykyyn
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää  Porissa toimivien majoitusliikkeiden valmius  palvella sellaisia matkailijoita, jotka tarvitsevat liikkumiseen pyörällistä apuvälinettä. Tavoitteena on antaa selkeät tiedot hotelleista ja hostelleista opinnäytetyön toimeksiantajalle, Porin Seudun Matkailu Oy MAISAlle, jotta se voisi aikaisempaa paremmin opastaa esteettömiä palveluita tarvitsevia asiakkaita. Porin Seudun Matkailu Oy MAISAlla ei kyseisiä tietoja vielä ole, joten kartoituksen tekeminen on ajankohtaista. Tarvittavat tiedot saatiin tekemällä esteettömyyskartoitus eri majoitusliikkeisiin. Esteettömyys on laaja käsite, joten kartoitus rajattiin pyörällisen apuvälineen käyttäjiin. Pyörällisen apuvälineen käyttäjät tarvitsevat liikkumiseen pyörätuolia tai rollaattoria.     Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdytään esteettömyyden käsitteeseen ja kartoituksen tekemiseen. Tärkeä osa teoriaosuudessa on esteettömyyden merkitys matkailupalveluissa. Esteettömyyden merkitystä ei ole vielä täysin ymmärretty matkailupalveluiden mahdollisena valttikorttina. Esteettömyyskartoituksen tekemiseen tarvittiin asianmukainen lomake, joka muodostettiin jo olemassa olevien ohjeistuksien ja lomakkeiden avulla. Tulosten perusteella koettiin parhaaksi esitellä jokainen kartoitettu kohde erikseen. Lisäksi jokaisesta kohteesta muodostettiin oma taulukko, jossa jaoteltiin lomakkeen kohdat kolmen alaotsikon alle: isot esteet, pienet esteet ja toimintaa helpottavat ratkaisut.  Tuloksista ilmeni, että asia on otettu huomioon etenkin hotelleissa, mutta puutteitakin löytyi. Pienemmissä, yksityisomistuksessa olevissa yrityksissä esteettömyys ei näyttäisi olevan ensisijainen asia.
Virkistystapahtuma Onnelassa
Welfare Quality -mittausjärjestelmä soveltuu osittain myös suomalaiseen tuotantoon
Hemodialyysipotilaiden hemodialyysin aikainen toimintakyky ja liikunta
Kunnon hoitajan opas : ikäihmisten arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun tukeminen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia suositus ikääntyvän tehokkaasta tasapaino- ja voimaharjoittelun toteutuksesta, jotta toimintakyky säilyisi hyvänä ja ikääntyvä pystyisi asumaan kotona mahdollisimman kauan. Opinnäytetyön tutkimusmetodi oli kirjallinen katsaus. Johtopäätösten pohjalta selvitettiin, mikä on tasapainon ja kävelyn vaikutus toimintakykyyn, harjoitettavuus ja harjoittelun toteuttamismahdollisuudet. Ikääntyvän sosiaalinen ympäristö ja toimintakyky ovat riippuvaisia kävelymatkasta. Kävelymatka lyhenee yleensä tasapainon tai alaraajojen lihasvoimien heikennyttyä ja taustalla on huimaus, nivelten kulumat tai neurologiset sairaudet. Tutkimukset osoittavat yksiselitteisesti näiden tekijöiden vaikutuksen toisiinsa. Lisäksi selvisi, että tasapainoharjoittelun täytyy olla riittävän haasteellista ja voimaharjoittelun tehokasta voimanopeusharjoittelua. Parhaimmat tulokset saadaan, kun harjoittelu aloitetaan riittävän ajoissa. Haastattelemalla JIK Ky:n fysioterapeutteja selvitettiin, miten tasapaino- ja voimaharjoittelu toteutuu Kurikan, Jurvan, Ilmajoen ja Jalasjärven kunnissa. Opinnäytetyön tehtävänä oli myös esitellä erilaisia mahdollisuuksia toteuttaa ennaltaehkäisevää harjoittelua. Kuntien rajalliset resurssit huomioiden esimerkiksi kuntouttava hoitotyö ja yhteistyö omaishoitajien kanssa ovat kehitettäviä vaihtoehtoja. Ehkäisevät kotikäynnit ja ikääntyvien  liikuntaneuvontakäyntien sisällön suunnittelu auttaisivat huomioimaan kuntoutuksen tarpeen ajoissa.
Dynaamisen harjoittelun vaikutukset reumaatikon kipuun ja fyysiseen toimintakykyyn
Muistipotilaan kutsukäytännön ja liikuntakyvyn arvioinnin kehittäminen Kouvolan terveyskeskuksessa
Majoituspalvelujen esteettömyys : kartoitus porilaisissa majoitusliikkeissä
Turvallisesti liikkuen kohti hyvää vanhuutta
Napa Oy:n työntekijöiden työkyvyn parantaminen
Suomi-miesten kunto Pohjanmaalla 2008 : Riittävätkö rahkeet raskaaseen työhön
Fysioterapeutti osana asunnon muutostyöprosessia
Fibroryhmä : motivaatiota liikkumiseen
Tauosta voimaa : taukoliikuntaopas LIV-kaappien äärellä työskenteleville
”LEIKKIÄ IKÄ KAIKKI!” – SENIOR SPORT -liikuntavälinesarja tukemassa ikääntyneiden päivittäisiä toimintoja
Kajaanissa toimivien yritysten terveysliikuntatarpeet
68+-Sporttikortin lunastaneiden espoolaisten ikääntyneiden liikunta-aktiivisuus
Liikkuva minä -opintopiiri : osallistujan työkirja
LIIKKUMALLA LISÄARVOA : Liikuntaohjelman käynnistämisopas työyhteisön esimiehille
Ohjatun vesiliikunnan vaikutus kinesiofobiaan ja toimintakykyyn kroonisilla kipupotilailla
Liikkumisen apuvälineen käyttö lonkkamurtuman jälkeen
Taidon taika
Pystymetsässä pystyssä pysyen! : ikääntyneiden AVH- ja Parkinson-kuntoutujien liikkumiskyvyn ja dynaamisen tasapainon muutokset maastossa toteutetun fysioterapeuttisen harjoitteluintervention jälkeen
Toimijuus soveltavan liikunnan osallistujien puheessa
Monilääkityksen ja kipulääkkeiden käytön yhteys liikkumiskykyyn lonkkamurtumasta toipuvilla yli 60-vuotiailla henkilöillä
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää Liikkumissuunnitelma-pilottihankkeeseen osallistuneiden asiakkaiden, hoitajien ja fysioterapeutin kokemuksia liikkumissuunnitelman prosessista. Pilottihanke oli osa Vanhusten Palvelutaloyhdistyksen Lisäaskelia liikunnasta -projektia, joka oli osaprojekti valtakunnallisessa Voimaa Vanhuuteen -iäkkäiden terveysliikuntaohjelmassa. Liikkumissuunnitelman tarkoituksena on tukea ikääntyneiden toimintakykyä ja itsenäistä selviytymistä kotona. Se on työväline kotipalveluun kuntouttavan työotteen tueksi. Pilottihankkeessa liikkumissuunnitelmaan sisältyi alkuarviointi, liikkumissuunnitelman laatiminen ja ohjaus, seurantajakso sekä loppuarviointi ja jatkosuunnitelma. Prosessia toteuttivat kotipalveluasiakas yhdessä hoitajan ja fysioterapeutin kanssa.    Keräsimme aineiston teemahaastattelulla kahdelta asiakkaalta ja hoitajalta sekä yhdeltä fysioterapeutilta. Analysoimme aineiston sisällön analyysilla sekä kehittävän työntutkimuksen toimintajärjestelmän rakennemallin ja ICF -luokituksen avulla. Tarkastelimme tuloksissa toimintakyvyn osatekijöiden ja liikkumissuunnitelman vaikutusta toisiinsa ICF -luokituksen kehitysprosessin avulla. Lisäksi nostimme esille toimintajärjestelmässä esiintyviä ristiriitoja.    Onnistuneiksi ja hyviksi asioiksi koettiin liikkumissuunnitelman perusidea toimintakyvyn ylläpitämisestä ja edistämisestä, asiakkaiden valinta-, seuranta- ja arviointitapa sekä työntekijöiden yhteistyö ja fysioterapeutin konsultoiva rooli. Liikkumissuunnitelmalla oli vaikutusta ylläpitävästi ja edistävästi asiakkaiden toimintakykyyn ja tietoisuuteen. Huomioonotettavaa oli työntekijöiden asenne, koulutus ja kokemus, hoitajien motivoiva rooli sekä työntekijöiden täydennyskoulutuksen tarve ja käytettyjen toimintakykytestien ja seurantapojen valinta. Lisäksi yksilö- ja ympäristötekijät vaikuttivat asiakkaan liikkumiseen. Pilottihankkeeseen osallistuneiden kokemuksista nousi esille neljä ristiriitaa liikkumissuunnitelman prosessin toteuttamisesta. Ristiriidat kohdentuivat liikkumissuunnitelman erillisyyteen hoito- ja palvelusuunnitelmasta, liikkumissuunnitelmaan sisältyvien lomakkeiden määrään ja laajuuteen, työntekijöiden yhteistyöhön sekä organisaation valmiuteen ottaa liikkumissuunnitelma käyttöön.    Tutkimustuloksista on hyötyä liikkumissuunnitelman jatkokehittelylle vastaamaan paremmin käytännön työn vaatimuksia. Jatkossa voitaisiin tutkia kehitellymmän version käytettävyyttä ja liikkumissuunnitelman sisällön vaikutusta toimintakyvyn ylläpitämiseen ja edistämiseen.
Liikuntaklusterin keihäänkärkihankkeen kilpailukyky : tapaustutkimuksen kohteena Seniorikuntoliikuntasali
Kompassi : liikuntavammaisten nuorten tarpeet liikkumistaidonohjauksessa
Kantasolusiirrolla hoidettavan lymfoomapotilaan liikuntaohjeistus
Vesibaletti : Ammattitanssijoiden kokemuksia klassisen baletin tanssitekniikan harjoittelusta terapia-altaassa
Toimintakykyisiä vuosia kotiin : ehkäisevä tasapaino- ja voimaharjoittelu ikääntyvän kävelyn ja toimintakyvyn turvana
Toimintaa ja kykyjä - siis toimintakykyä! : opas mielenterveyskuntoutujan toimintakyvyn tukemiseen fyysisen aktiivisuuden avulla
