http://www.yso.fi/onto/yso/p22695 peltisepät
peltisepät peltisepät
Peltisepänliikkeen toiminnan kehittäminen
Vähäkyrö : yrittäjyyden kehto
Tiivistelmä.
Unton tarina : Unto Miettisen vuosikymmenet
Peltisepät 100 vuotta
Kuningashitti
Kunigashitti
Peltisepän työkalut tärisevät : vinkusuti, mutterimylly
Rakennuspeltisepän perustutkinnon opetussuunnitelma
Vaarallista arkea
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04579
Peltisepän pää kyllä kestää : Jarmo Forssin työmaa huojuu yhdeksän kerroksen korkeudella
Tähtisen suvun toimenkuva : -Vaskisepänliikkeestä rakennuspeltisepänliikkeeksi
Kahden ammatin nainen
Seppo : Suomen teollisuuslehden osasto takoma-, pelti- ja vaskisepän-ammatteja varten
Perinteisiä käsityöammatteja. 2
Yrjö Pentikäinen, peltiseppä
16-vuotiaana peltisepäksi : vuosien kokemus helpotti yrityksen perustamista
Risto Aaltonens högsta uppdrag = Risto Aaltosen korkein tehtävä
50-vuotiskertomus Helsingin läkki-, pelti- ja vaskiseppäin ammatillisten järjestöjen toiminnasta vuosilta 1886-1936
Tiivistelmä: Rakennuspeltisepän perustutkinnon opetussuunnitelma. Talotekniikan perustutkinnon uudet perusteet astuivat voimaan 1.8.2010. Tämä mestarityö käsittelee uuden opetussuunnitelman laatimisen rakennuspeltisepän valmistavan koulutuksen toteuttamiseksi Amiedussa 2012.    Mestarityön tavoitteena oli tehdä opetussuunnitelma rakennuspeltisepän perustutkintokoulutukseen, joka täydentää Amiedun Kiinteistöpalvelut –yksikön laajaa koulutustarjontaa.  Amiedu kouluttaa strategiansa mukaisesti henkilöitä, jotka haluavat täydennyskoulutusta tai henkilöitä, jotka haluavat vaihtaa ammattiaan.    Opetussuunnitelmatyötä säätelee Opetushallituksen hyväksymät tutkinnon perusteet, lait ja asetukset. Perustutkinnon, ammattitutkinnon ja erikoisammattitutkinnon suorittamisen valvonnasta vastaa Opetushallituksen asettama Rakennuspeltisepäntyön ja Teknisen eristyksen tutkintotoimikunta.    Rakennuspeltisepän opetussuunnitelma on laadittu näyttötutkintoperusteiseen koulutukseen ja opetussuunnitelma on laadittu yrityskohtaisen koulutuksen tarpeisiin ja sitä käytetään aikuiskoulutuksessa.    Tämän mestarityön tuloksena saatiin rakennuspeltisepän perustutkinnon opetussuunnitelma, jota voidaan käyttää Amiedussa yhtenä koulutuksen välineenä.
Helsingin läkkisepät
Levitysoppi levy- ja peltisepille
Auton korikorjaus
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04578
Historiaa Vaasan peltityöväestä
Talotekniikan perustutkinto 2010.
Kaikenkarvaista hantvärkkäriä
Rakennuspeltityön ammattilaiseksi
Tampereen taivaan alla : Tampereen pelti- ja vaskiseppien ammattiosasto 100 vuotta
Pyyteetön auttaja oli pidetty yli puoluerajojen
Levytyöt
Eristysalan ammattilaiset yhden osaston suojiin
Haikaran pärehöylä näytöskunnossa
