http://www.yso.fi/onto/yso/p22694 äänihuulet
äänihuulet äänihuulet
Pahanlaatuisten äänihuulikasvainten hoidon vaikutus äänenlaatuun
Miten änkyttäjät lukevat? : silmänliikkeet ja äänihuulten lihasaktivaatio änkyttäjän lukemisprosessissa
Pienten sanat : lasten äänteellinen kehitys
Puhaltavat harppuihin
Vuotava ääni : Mistä lauluoppilaan vuotava ääni johtuu ja miten laulupedagogi voi auttaa vuotavan äänen korjaamisessa
Elektroglottografia (EGG) äänen laadun tutkimuksessa funktionaalisesti terveäänisillä puhujilla : vertaileva tutkimus EGG:n sekä akustisen, perkeptuaalisen ja laryngoskopiatutkimuksen välillä lastentarhanopettajilla
Erityispedagogiikka. 2, Erityiskasvatuksen käytäntö
Kyhälä : [levyarvostelu]
Mistä on pienten sanat tehty : lasten äänteellinen kehitys
Puheen- ja äänentuoton aerodynaamisten parametrien muutokset äänihäiriöisillä ja huuli-suulakihalkioisilla henkilöillä
Tiivistelmä.
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja foniatrian perusteet
[Levyarvostelu]
Huuliharppuopas
