http://www.yso.fi/onto/yso/p22644 kulutuskulttuuri
kulutuskulttuuri kulutuskulttuuri
Edistyksen markkinoilla : sähköistä sivistystä, onnea ja lumousta Chicagon maailmannäyttelyssä vuonna 1893.
"Kuluta henkesi edestä" : kestävyys ja arjen sidokset kuluttajaelämäkerroissa
Suomalainen luksuskello : case Sarpaneva Watches
Kulutuksen ja moottoripyöräilyn alakulttuurit sekä jalostuva keskiluokkaisuus : tapauksena elokuva Villit Karjut
Kossuvichystä sixpackiin : Ravintola-alkoholin kulutuksen väheneminen Suomessa
Kulutuksen kuvat
Täysosuma!
Merkillisiä merkityksiä : brändit sosiaalisen todellisuuden rakentajina seitsemäsluokkalaisten teksteissä
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
Benson & Hedges -sytyttimellä : kulutustavaroiden ja tavaramerkkien ulottuvuuksia vuosituhannen vaihteen suomalaisessa romaanissa
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Robin Usher aikuiskasvatuksen tulkkina ja teoreetikkona
Kuluttaja, identiteetti ja vihreät vaatteet : huomioita turkulaisten opiskelijoiden vihreiden vaatteiden kulutuksesta
Tarpeet, halut ja moraali : naisten ansiotyö ja kulutusasenteiden muutokset Suomessa ja Länsi-Saksassa 1950-luvulla
Muunneltava astia : massaräätälöinnin ja personoinnin menetelmiä astiamuotoiluun
Posliini, fajanssi ja piiposliini : turkulaista kulutuskulttuuria uudella ajalla
Muuttuvatko suomalaisten juomatavat? : kulttuurisen lähestymistavan jäljillä
Automaatit osana japanilaista teknologiakulttuuria
Kulttuurin kulutus : kulttuurin tuotteita vai arjen merkityksiä?
Yhteisöllisyyden rakentuminen pienen ryhmän brändiyhteisössä : käytäntöteoreettinen näkökulma
Lapsen kasvatus - välineurheiluako? Kasvattajat markkinoiden pelinappuloina
Odotettu ja yllättävä suomalaisen maun ja elämäntyylien eriytyminen
Eettinen kulutus asenteena ja tekoina
Suomalaisen markkinoijan mahdollisuudet Intian kuluttajamarkkinoilla
”Se ihmetyttää että ne myyjät oikeasti suostuu tähän” : miten nuoret roskisdyykkarit suhtautuvat kierrätykseen ja kuluttamiseen?
Come on caamos! : kulttuurillisen mikrobrändin rakentaminen
Ylijäämätaidetta ja kulttuuriteollisuuden taidehävikkiä? : kulttuurialan järjestöjen edustajien näkemyksiä “ylijäämätaiteesta” ja sen mahdollisuuksista
Liikuntakulutus eri koulutusryhmissä vuosina 1985-2012
Tavaramuodon anatomia : tavaraistumisen ja kulutuksen kritiikki Guy Debordin & Jean Baudrillardin ajattelussa
Joutilaisuus
Osallistuvasta kansalaisesta kuluttajaksi
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
Suomen harmaantuvat sukupolvet
Kuka teki modernin?
Kortilla korviketta : säännöstelya ja selviytymistä pula-ajan Suomessa
Jalo sydän : kuinka muuttaa maailmaa sisältä päin
Ympäristösosiologia
Aikuisia lapsia ja lapsiaikuisia : symbolinen lapsuus visualisoituvassa kulutuskulttuurissa
Vieraana omassa maassa : suomalaiset road-elokuvat vapauden ja vastustuksen kertomuksina 1950-luvun lopusta 2000-luvulle
Peliala kukoistaa mutta ei tee ihmeitä
Yhteisöllisyyden rakentuminen pienen ryhmän brändiyhteisössä ? käytäntöteoreettinen näkökulma (Yhteistyö Lapin yo:n kanssa)
Poliittinen ironia Adbusters-lehdessä : analyysi klassisesta pilkkaretoriikasta kulutuskulttuurikriittisessä tekstissä
Kadoksissa kahden kulttuurin välillä : representaatioita itsenäistyneestä Afrikasta Ama Ata Aidoon ja Flora Nwapan novelleissa 1970-luvun alussa
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Kohtuullistaminen elämäntyylinä : valtarvirtaisen kulutuskulttuurin ja aikakäsitysten kyseenalaistajat suomalaisissa blogeissa
Vanhojentanssit esittävät -diskurssianalyyttinen tutkimus nuorten kulutusjuhlakulttuurista
Juhlaruokaa ja arkiruokaa : syömiseen liitetyt merkitykset Me Naisissa
Maailma muuttuu ostos kerrallaan : tutkimus eettisen kuluttamisen, identiteetin ja kulutuskulttuurin yhteyksistä
Ympäristö, talous ja kulutus
Identiteettipeliä : multimediamateriaali nuorten kulutuskäyttäytymisen käsittelyyn
Energiajuomien käyttömäärä 7. - 9.-luokkalaisten keskuudessa
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Kenen kanssa nukut?
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Tavaroiden kanssa : kulutustutkimus ja materiaalisuus
Suomalaiset muuttolinnut Espanjan aurinkorannikolla : käytäntöteoreettinen analyysi senioreiden kuluttamisesta
Pikkujuttu : tarina koon tuottamisen käytänteistä
"Näytä pukumieheltä. Puhu kuin pukumies. Keksi itsellesi elämä." : raha, uusi työ ja kuluttajasubjekti 2010-luvun kotimaisessa kaunokirjallisuudessa
Lageria vai Alea? : olutvalikoimien laajuus, merkitys ja arvostus jyväskyläläisissä pub-ravintoloissa
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Lapsuus, kuluttajuus ja yhdessä oppiminen
Kulttuuria teollisuuteen
Kirnu : tutkielma pitkäikäisestä kodin käyttöesineestä
Toisenlainen tulkinta distinktiosta : kysymys yksilöllisistä kulttuurivalinnoista ja makujen sisäisistä ristiriidoista
Nuorten kulutus- ja ostokäyttäytyminen : Case: Nini's Belt Oy
Mikä maa, mikä kulttuuri?
Tiivistelmä englanniksi.
Kuluttaminen ja ylhäisaatelin elämäntapa 1700-luvun Ruotsissa
Opiskelijoiden ruokavalintojen sosiaalinen merkitys
Sisältää taulukoita.
Suomalaisen nykykuluttajan profiili ja vähittäiskaupan rakennemuutos
Valokuva tapahtuman symbolina : käsin muokattuja matkakuvia
Kulutuksen määrät ja tyylit talouden muutoksissa : Kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2010
Luonnonmukaisesta arkiliikunnasta liikunnan eriytymiseen. Suomalaiset liikuntasukupolvet ja liikuntakulttuurin muutos
Ikämerkitykset ja tähteys
Kuluttajat ristiriitojen maailmassa : esseitä ruoan kuluttamisen haasteista
Visuaalinen kuluttaminen : katseita, makuja ja muotokieliä
Yhteiskunnallisen kritiikin jäljillä : mitä vastamainos vastustaa?
Nikestä street soccer ja lol : taiteilijana koulussa : taiteilija-opettajan näkökulma pedagogisesta taideprojektista "Koulun piha" yhteisöllisen osallistavan taidekasvatusprojektin kontekstissa
Ekologinen velka : mitä se on ja miten se kertyy?
Riistakameran arkipäiväistyminen ja näkyminen sosiaalisessa mediassa
Yhteiskunnallisen mainonnan merkitykset osana postmodernia kulutuskulttuuria
Himotut ja halveksitut kulutustarvikkeet : uusien kulutustottumusten vaikutukset suomalaisiin maalaisyhteisöihin 1800-luvun loppupuolella ja 1900-luvun alussa
Aateliston elämäntapaa 1700-luvulla
Joutsenmerkki 25 vuotta: Vastuullisia valintoja helposti
Graafisen suunnittelun vihreä kirja
Kuluttaminen
Eettinen kuluttaminen kulutuskulttuurissa
Teatterisukupolvet, omistaminen ja kuluttaminen
Tiivistelmä.
Aikamme heijastumia nuorten tyttöjen pukeutumisessa : tarkastelussa ja vertailussa rovaniemeläisen ala-asteen kuudesluokkalaisten tyttöjen pukeutuminen vuonna 1997 ja vuonna 2008
Televisio 1960-luvun suomalaisen kulutusmentaliteetin rakentajana
Ei kenenkään tila, ei tilaa kenellekään
Eriytyvä tieto- ja viestintäteknologian käyttö ja sosiaalinen eriarvoisuus
Marie Hackmanin kulutusvalinnat
Materiaalilähtöinen muotoilu - Puun tarina
Maku matkailun kentässä : kulttuurin kulutus ja sosiaalinen erottautuminen matkailussa
Vanhojentanssit esittävät : diskurssianalyyttinen tutkimus nuorten kulutusjuhlakulttuurista
Affektiivisia miniatyyrimaailmoja : tytöt ja muotinuket brändiyhteisöissä
Suomalaiset muuttolinnut Espanjan Aurinkorannikolla : käytäntöteoreettinen analyysi senioreiden kuluttamisesta
Herran pieksut : jalkinemuotoilua taidekasvatuksellisessa kontekstissa
18-30 -vuotiaiden pikavipin käyttö
Maailma joka muuttuu elokuvallisessa prosessissa : Ranskalaisen päiväkirjan (1961) dokumentaarisuudesta
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Samppanjan kulutuksen elämyksellisyys : ansaittua hemmottelua, moniaistillisuutta sekä käsityöläisyyttä
Puulelutehtaan vuosikymmenet : kasvattavien puulelujen valmistaja Juho Jussila Oy 1923 - 1980
Naisen kaapin paikka
Trebels : Vaihtoehtoinen näkökulma musiikin markkinointiin
Esitelmiä : kevät 1991
Lisää nuukailua
Keinotekoinen kaunis kammottava : katsaus kitchin onttoon luonteeseen
Lapsuus ja talous
Kauneusleikkaukseen vai ei? : suomalaisten asenteet plastiikkakirurgiaa kohtaan vuosina 2009 ja 2014
