http://www.yso.fi/onto/yso/p22609 voluntarismi
voluntarismi voluntarismi
Rationaalista voluntarismia : eettinen teko William Ockhamin teoriassa
Robert Boyle, luonto ja luonnonlaki
Tahto ja arvostelmasta pidättäytyminen Descartesin filosofiassa
Englantilaisen luonnonfilosofin Robert Boylen (1627-91) mukaan luonnossa vallitsee Jumalan asettama säännöllinen harmonia, mutta ihminen ymmärtää tätä monimutkaista kokonaisuutta ainoastaan luomiensa tieteellisten lakien avulla. Boylen mielestä luonnonlait ovat tutkimustyön tuloksia ja kertovat omalla tavallaan luonnossa vallitsevasta säännönmukaisuudesta ja mekaanisesta kausaalisuudesta. Ne eivät paljasta luonnon perimmäistä salaisuutta, mutta eivät myöskään väitä, että luonto säilyttäisi ikuisesti lain sille osoittaman muodon. Tutkin tässä artikkelissa näitä tietoteoreettisia ongelmia ja tuon esiin luonnonlain metodologisen ja moraalisen aseman Boylen ajattelussa.
Leibnitz ja Euthyfronin dilemma
Pascalin vaaka: usko, rationaalisuus ja voluntarismi
Leibnizin vastaväitteitä molinistiselle voluntarismille
