http://www.yso.fi/onto/yso/p22615 koekalastus
koekalastus koekalastus
Mätäjoen sähkökoekalastus syyskuussa 2015
Langan ja pauloituksen vaikutus siikasaaliiseen
Kuhanpoikasvuosiluokkien vaihtelut Pyhäjärven Toutosella ja Saijanselällä vuosina 1996-2000 : Pyhäjärven kuhaistutusten polttomerkintätutkimus/koekalastukset vuosina 1998-2000
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien ammattikalastuksen toimintaedellytysten kehittäminen
Rapukartoitus Laitilan kalastusalueella 2008-2009
Verkkokoekalastuksen ajankohdan vaikutus saaliiseen Säkylän Pyhäjärvessä
Reeskan koetroolaus Inarijärvellä
Verkkokoekalastus ja merkintä-takaisinpyynti metsäjärvien kalakantojen ja kalayhteisön rakenteen arvioinnissa
Jokiuitosta kalataloudellisiin kunnostuksiin : eräiden uiton jälkeisten velvoitekunnostusten kalataloudellisesta vaikuttavuudesta
Vähempiarvoiset kalalajit levittäytyneet rannikkoalueellamme
Kemiön Norrlångvikenin kalataloustutkimus
Inarin kalat tutkimuksen kohteena
Liesjärven koekalastukset heinäkuussa 2003
Lapuanjoen yläosan järvien (Sapsalampi, Alavudenjärvi, Akkojärvi ja Housunjärvi) tila vuonna 2006
Tässä työssä on verrattu Evo-katiskalla tehtyjen merkintä-takaisinpyyntien ja Nordic-yleiskatsausverkolla tehtyjen koekalastusten kokonaissaaliiden pituusjakaumia sekä sukupuolijakaumia. Evo-katiska on aidaton, yksinieluinen ja kaksipesäinen rau-talankakatiska.  Tutkittava kalalaji on ahven (Perca fluviatilis L.). Työssä käytetty aineisto on peräisin vuosien 2006 ja 2007 koekalastuksista, jotka kuuluvat Helsingin yliopiston bio- ja ympäristötieteiden laitoksen koordinoimaan tutkimukseen. Järvet, joissa kalastukset on suoritettu, sijaitsevat Lammin Evolla. Järviä oli neljä, joista yksi oli jaettu kahtia muoviaidalla. Järvet ovat pieniä metsäjärviä. Ennen vertailua verkkokoekalastuksen saalistiedot korjattiin valikoivuuden suhteen. Kaikista järvistä laskettiin populaatioestimaatit Schnabelin ja Schumacherin- Esch-meyerin menetelmillä merkintä-takaisinpyynnin aineistosta. Kokojakaumien eroja testattiin Kolmogorovin-Smirnovin kahden populaation vertaamiseen sopivalla testin variantilla. Kalastukset eri menetelmillä tehtiin eri vuodenaikaan, joten niiden kokonaissaaliiden pituusjakaumia verrattiin kasvuestimaatin valossa. Kasvuestimaatti on peräisin Lammilla tehdystä kasvututkimuksesta. Verkkokoekalastus toteutettiin loppukesästä ja merkintä-takaisinpyynti keväällä. Kaikki tämän työn laskenta-toimenpiteet on suoritettu Microsoft Excel 2003-ohjelmalla. Kahden tapauksen kokonaissaaliiden pituusjakaumat poikkesivat toisistaan merkit-tävästi ja kahdessa ne olivat yhtenevät. Tärkeimmät erot menetelmien välillä olivat mekaanisten erojen säätelemät ala- ja ylämitat sekä suurten ahventen suhteellinen osuus kokonaissaaliissa. Sukupuolijakaumat poikkesivat menetelmien välillä kaikissa järvissä. Työ on toteutettu Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen toimeksiannosta.
Pusulanjärvi-projekti : yhteenveto toimenpiteistä ja tutkimuksista vuosina 1997-2000
Karjalan pyhäjärven koekalastuksista saatu tieto kalaston rakenteesta ja ahvenen kasvusta
Kalastustietoihin perustuva hoitosuunnitelma kahdelle pohjoissavolaiselle järvelle : Ahveninen ja Mehtiö
Kivisimpun leviäminen ja levinneisyys Utsjoessa
Puruveden Mehtolanlahden kalastorakenne syksyllä 2015 sekä alustavat kalastonhoidon suositukset : tutkimusraportti
Uskelanjoen vesistö sijaitsee Salon seudulla Varsinais-Suomessa. Uskelanjoen latvahaaroja ovat Someron ja Kiikalan alueilla sijaitsevat Rekijoki, Terttilänjoki ja Hitolanjoki. Vesistön alaosassa Uskelanjokeen yhtyy Kurajoki ja Vähäjoki. Uskelanjoen vesistön valuma-alueen pinta-ala on 566 km2, josta 44 % on peltoa ja 0,6 % järviä. Uskelanjoen vesistö on aikaisempien sähkökoekalastusten perusteella luonnonvaraisen taimenen (Salmo trutta L.) esiintymisaluetta. Koekalastustulosten perusteella erityisesti Hitolanjoki sivupuroineen on alueellisesti merkittävä taimenjoki. Uskelanjoen ja Hitolanjoen taimenkanta on aikaisemmin arvioitu paikalliseksi purotaimenkannaksi, josta ei vaella yksilöitä syönnösvaellukselle mereen. Tässä tutkimuksessa pyrittiin saamaan sähkökoekalastusten avulla kokonaisvaltainen käsitys taimenkannan nykyisistä elinalueista ja merivaelluksen tehneiden yksilöiden esiintymisestä Uskelanjoen vesistössä. Helsingin yliopiston tutkija Jarmo Koskiniemen toteuttaman DNA-analyysin avulla pyrittiin selvittämään taimenkannan alkuperää ja geneettistä suhdetta eri istutus- ja luonnonkantoihin. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan taimenta esiintyy laajalti Uskelanjoen vesistössä. Sähkökoekalastuksissa havaittiin taimenia Uskelanjoessa, Hitolanjoessa ja Terttilänjoessa. Vesistön taimenkannan havaittiin koostuvan paikallisista purotaimenista ja mereen vaeltaneista meritaimenista. DNA-analyysin mukaan Uskelanjoen vesistön taimenkanta eroaa geneettisesti vertailukannoista. Tutkimustulosten perusteella on annettu suosituksia eri toimenpiteistä Uskelanjoen vesistön luonnonvaraisen taimenkannan vahvistamiseksi ja elvyttämiseksi. Tutkimuksen kenttätyöt toteutettiin vuonna 2006 Salon seudun kalastusalueen toimesta. Työn tilaaja oli Varsinais-Suomen TE-keskuksen kalatalousyksikkö.
Toistuvan jäätymisen ja sulamisen vaikutus kalanpyydysten havasmateriaaleihin
Kala- ja raputaloudellinen tutkimus- ja koetoiminta Etelä-Pohjanmaalla ja Pohjanmaan rannikolla vuonna 2002
Raitapaidat eri pyydyksissä
Kalastotutkimukset Turun seudun tekopohjavesihankkeen suunnitellulla raakavedenottopaikalla Kokemäenjoessa
Verkkokoekalastus kalakantojen arviointimenetelmänä : pyynnin keston ja vuorokaudenajan vaikutus
Eurajoen kalastoseuranta sähkö- ja verkkokalastus menetelmillä
Kymijoen läntisen haaran koski- ja virtapaikkojen pohjanlaadut sekä lohen ja meritaimenen lisääntymisalueet
Evon kalastuskoeaseman toiminta vuosina 1892-1895
Uskelanjoen vesistön sähkökoekalastukset vuonna 2006 ja taimenkannan (Salmo trutta L.) DNA-tutkimus
Habitaatin rakenteen vaikutus taimentiheyksiin ja rapukartoitus Salon seudun virtavesissä
Yhdennetyn ympäristöseurannan järvien koekalastukset
Lapuanjoen yläosan alueen koekalastukset ja- ravustukset 2002
Varsinais-Suomen kalavesien hoito Oy suoritti koekalastukset 2.-3. kesäkuuta ja 6.-8 syyskuuta Kemiön Norrlångvikenissä vuonna 2010. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Sibelco Nordic Oy Ab Kemiön maasälpälaitoksen jätevesikuormituksen vaikutuksia alueen kalakantoihin, kalastukseen ja kalojen käyttökelpoisuuteen ihmisravinnoksi. Tutkimus tehtiin myös, koska toiminnanharjoittaja tarvitsee toimiakseen ympäristöluvan. Työssä tutkittiin myös alueen kalakantojen rakennetta sekä ahvenen, kuhan ja särjen kasvua sekä ikä- ja pituusjakaumia. Koeverkkokalastuksessa käytettiin pohjoismaisen standardin mukaisia NORDIC-yleiskatsausverkkoja. Tutkimusalue jaettiin 200 m * 200 m ruutuihin (noin. 400 kpl), joista arvottiin 18 ruutua kalastusta varten. Kaikki verkot laskettiin pohjaan. Koekalastussaaliista kirjattiin eri lajien yksilömäärä ja yhteispaino jokaiselta solmuväliltä erikseen. Molemmilla tutkimuskerroilla päivittäisestä kokonaissaaliista valittiin satunnaisesti 30 ahventa ja 30 särkeä, joiden pituus mitattiin millimetrin tarkkuudella pituusjakaumia varten. Lisäksi mitattiin kaikki saaliiksi saadut kuhat. Norrlångvikenin alueella vakinaisesti ja loma-aikoina asuville asukkaille lähetettiin kalataloustiedustelu. Tiedustelu koski vuoden 2009 kalastustoimintaa. Koekalastuksissa saatiin saaliiksi kesäkuussa 14 eri kalalajia. Saaliin kokonaispaino oli 59,6 kg ja 2272 kappaletta. Syyskuussa saaliiksi saatiin 9 kalalajia ja saaliin kokonaispaino oli 11,9 kg ja 386 kappaletta. Vuonna 2010 valtalajeina olivat ahven, pasuri ja särki. Kalastustiedustelun mukaan vuonna 2009 eniten alueella kalastettiin kesäkuukausina ja avoveden aikaan. Valtaosa kalastajista oli yli 60vuotiaita sekä suosituin pyydys oli yli 40 mm verkko. Tiedustelun mukaan Norrlångvikenin virkistyskäyttötaso vuonna 2009 oli kohtalainen. Norrlångvikenin kalasto on Lounais-Suomen rannikkoalueelle hyvin tyypillinen. Kalasto on monipuolinen, petokalojen osuus kalastosta on noin 60 %, eikä särkikalojen osuus ole häiritsevän suuri. Norrlångvikenin kalastossa tai virkistyskäyttöarvossa ei ole tapahtunut merkittäviä muutoksia viimeisen neljän vuoden aikana. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, ettei alueella ole tämän tutkimuksen perusteella nähtävissä maasälpälaitoksen vaikutuksia.
Talven 2002-2003 happivajeen vaikutus Komujärven kalastoon ja ravinnetilaan
Kymijoen alaosan koski- ja virtapaikkojen pohjanlaadut sekä lohen ja meritaimenen lisääntymisalueet
Evon kalastuskoeasema 120 vuotta
Alajärven veden laadun kehitys vuosina 1968-2000 sekä koekalastusten tulokset vuosilta 1990-2001
Tenojen pääuoman habitaattien määrä ja merkitys lohen (salmo salar) poikastuotannolle
Mäntsälän Hunttijärven kunnostaminen
Meritaimen (Salmo trutta m. trutta L.) Raumanjoessa : sähkökoekalastukset, DNA-tutkimus ja kunnostussuunnitelma
Puruveden Ristilahden kalastorakenne syksyllä 2014 sekä alustavat kalastonhoitotoimien suositukset
Eräiden Karjaanjoen vesistöjen järvien kalastorakenne ja tila 2007
Ähtävänjoen täplärapuselvitys
Lohikanta tarvitsee tuki-istutuksia : sähkökalastuksissa lohta löytyi Kiiminkijoen jokaisesta koskesta
Menkijärven veden laatu sekä koekalastukset vuosina 1998-2004
Turun seudun virtavesien kunnostustarvekartoituksen esiselvitys
Iijoen kunnostettujen jokien kalataloudellinen seuranta 2005-2010
Porin Haapijärven nykytila : verkkokalastukset ja ahvenen kasvututkimukset vuonna 2006
Verkkokoekalastuksen periaatteet
Kalayhteisöt humusjärvien ekologisen tilan luokittelussa : Pohjois-Karjalan vesistöjen tilan parantaminen
Kertomus Evon kalastuskoeaseman ja kalastuskoulun toiminnasta v. 1903
Kesijärven koekalastukset syyskuussa 2002
Selvitys kuhan (Sander lucioperca) lisääntymisestä, kasvusta ja ravintokohteista Yltiänjärvessä
Milloin kannattaisi sähkökalastaa
Sähkökalastus virtavesien arvioinnissa
Tottijärven koekalastukset 2003
Muonion Särkijärven kalastokartoitus
Ylisjärven kartoitus 2009 : veden laatu, pohjan laatu, pohjaeläimistö, kalasto ja rapukanta
Evon kalastuskoeasema ja kalanviljelylaitos 100 vuotta
Lapuanjoen yläosan kehittäminen
Kullaan vedet : kunnostus ja käyttö
Konneveden koekalastukset sekä verkkosarjojen vertailu vuonna 1996
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kalavesien hoito- ja käyttösuunnitelma kahdelle pohjoissavolaiselle järvelle, Ahveniselle ja Mehtiölle. Järvet sijaitsevat Pieksänmaan, Rautalammin ja Suonenjoen kuntien alueella. Työn tavoitteena oli kalastuksen ja sen ohjauksen kehittäminen järvillä. Tein työn yhteistyössä Ihalaiskylän ja Mataramäen kalastajien kanssa. Lähetin kalastuskyselyn kesällä 2005 Ahvenisella ja Mehtiöllä kalastusta harrastaville 17 henkilölle. Kyselyllä pyrin selvittämään kalakantojen tilaa ja niissä tapahtuneita muutoksia sekä kalaistutusten onnistumista. Lisäksi pyrin selvittämään kalastajien mielipiteitä nykyisiin kalastusrajoituksiin ja niihin mahdollisesti kohdistuviin muutostarpeisiin. Työn tekemisessä käytin myös Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kesällä 2004 tekemien verkkokoekalastusten tuloksia. Lisäksi keräsin 32 Ahvenisen kuhasta (Sander lucioperca) suomunäytteet kesinä 2003 ja 2004. Suomunäytteistä määritettiin kuhien kasvu takautuvasti. Kyselyyn vastanneista yli puolet ei nostaisi kuhan alamittaa. Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen tekemän koekalastuksen keskimääräisen yksikkösaaliin, 0,288 kiloa/verkko/yö, perusteella hoitokalastukseen ei ole tarvetta. Suomunäytteistä määritettyjen kasvujen perusteella Ahvenisen kuhat ovat normaalikasvuisia. Kuhakantojen hoidosta saatujen  tutkimustulosten pohjalta kuitenkin ehdotan verkon silmäkoon nostamista 55 millimetriin ja kuhan alamitan nostamista 45 senttimetriin. Tämä saattaisi nostaa kuhan kilomääräisen saaliin jopa kaksinkertaiseksi.
Merkintä-takaisinpyynnin ja verkkokoekalastuksen eroja ahvenpopulaatioiden kuvaajina
Puruveden Ristilahden kalastorakenne syksyllä 2014 sekä alustavat kalastonhoitotoimien suositukset : tutkimusraportti
Puruveden Mehtolanlahden kalastorakenne syksyllä 2015 sekä alustavat kalastonhoidon suositukset : Tutkimusraportti
Vaalimaanjoen koski-inventointi, kalasto ja koeravustus 2001 - 2005
Nukarinkosken kunnostuksen vaikutus taimenpoikastiheyksiin
