http://www.yso.fi/onto/yso/p2268 keskisuuri teollisuus
keskisuuri teollisuus keskisuuri teollisuus
Etikan pienimuotoisen teollisen tuotannon aloittaminen
Pirkanmaalaisten PKT-yritysten vientipalvelujen ostoaikomukset
Pohjois-Ruotsin tarjoamat mahdollisuudet Raahen seutukunnan metallialan Pk-yrityksille : Case: yritysdelegaatiomatka Pohjois-Ruotsiin 23.-25.11.2009
"Sitä semmosta järkitietoa ei ihan niin vaan saakkaan" : Pk-elintarviketeollisuusyritysten johtajat ja energiansäästöviestintä verkossa
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 76-78).
PKT-yritysten ympäristönsuojelun tila ja ympäristökoulutuksen tarpeet Kuopion läänissä : tutkimusraportti
Pienen yrityksen toimintaympäristönä koko maailma
Potkua pk-yritysten ympäristötietoisuuden parantamiseksi
Innovaatiotoiminta PKT-yrityksissä
Pienimuotoisen puuteollisuuden yritysyhteistyön mahdollisuudet Etelä-Pohjanmaalla
Pirkanmaan pk-teollisuuden ajankohtaisia kehittämislinjoja
Energiankäytön tehostaminen PKT-yrityksissä
Jalostettujen tietopalvelujen tarjoaminen pk-yrityksille ja toimipaikoille Oulun läänissä : loppuraportti
Ympäristöteknologian vienti Kiinaan : kehittämisyhtiö pk-yrityksen tukena
Opinnäytetyn aiheena oli suunnitella ja toteuttaa pienpanimolle uusi etikkatuote ja edellytykset sen pienimuotoiseen teolliseen tuottamiseen. Aluksi kehitettiin valmistettava tuote pienillä tuotekehityserillä, jotta löydettäisiin sopivat raaka-aineet sekä käytettävä villibakteerikanta, joita käytettiin pilottivaiheen testeissä. Kun valmistettava tuote oli päätetty, alettiin sitä tuottaa pilottitilavuuden reaktorissa sovelletulla submerssimenetelmällä parin kymmenen päivän ajan. Tältä ajalta otettiin näytteitä joka päivä tulevia analyyseja varten. Fermentointien jälkeen verrattiin villikannan ja kaupallisen kannan eroja tuotetun etikan etikkahappovahvuuden sekä aistinvaraisten ominaisuuksien suhteen. Etikkahappopitoisuus määritettiin titraamalla käyttäen fenoliftaleiinia indikaattorina. Valmiin etikan jäljelle jäänyt alkoholimäärä tarkistettiin myös titraamalla. Fermentointien jälkeen kummankin bakteerikannan kasvatuksesta saatuja tietoja verrattiin toisiinsa, jotta saataisiin selville tarvittava fermentointiaika tuotteelle kyseisellä reaktorilla. Lisäksi suunniteltiin suuremman mittakaavaan tuotantoa tulevaisuutta varten, jotta tarvittaessa tuotannon suurentaminen olisi helpompaa.
PKT-yrityksen ennusteraportti
PKT-yritysten kansainvälistyminen
Yrityshaastattelut : PKT-yritystoiminnan kehittämisedellytykset Pohjois-Pohjanmaalla
PKT-yritysten öljylämmityslaitteistot : tuoteluettelo
Miten laatuongelma ratkeaa PK-yrityksissä?
Pankkien osuus yritysrahoituksessa kasvanut Suomessa
Vaasan läänin pienen ja keskisuuren teollisuuden kannattavuus kaudella 1967-1971 : liiketaloudellinen analyysi = The profitability of the small- and medium-sized industry in the Administrative Province of Vaasa during 1967-1971 : a study in business economics
Kansainvälistyminen ja Satakunnan pieni ja keskisuuri teollisuus
Strategiset päätökset ja niiden taustatekijät pienissä puutuotealan yrityksissä Länsi-Suomen suuraluepilotti : Satakunta
Pkt-yritysten viennin oppimisprosessi ja valmennustarve
Kestävä markkinointi puutuotealan pk-yrityksissä
Kuljetusten alueellinen tukeminen ja sen vaikutukset Lapin pk-teollisuudelle
Pienryhmistä yleisliitoksi : YTL 50 vuotta
Julkishallinnollisten toimijoiden sekä kansainvälisten liiketoimintamallien tunnettavuus pk-yrityksen kansainvälistymisprosessissa : case: Raahen seutukunta
PKT-yrityksen innovaatioprosessi
Toimitusjohtaja Kari Jokisalo, Rocla Oy:n : " Nyt vetoa jo löytyy !"
Pk-yritysten automaatiosuunnittelu ja automaation käyttö
Teollisten perheyritysten kasvudynamiikan systeemiteoreettinen tarkastelu
Vaasan läänin pienen ja keskisuuren teollisuuden kannattavuus 1967-1971 : alue- ja sijaintitaloudellinen analyysi = The profitability of the small- and mediumsized industry in the administrative province of Vaasa during 1967-1971 : analysis from the point of view of regional economics and industrial localization
Tehotariffikuluttajien huipunleikkausmahdollisuudet
Kustannusrakenne- ja yritysanalyysi eräistä ranskalaisista, suomalaisista ja sveitsiläisistä pk-juustomeijereistä
Elinkeinojen kehittäminen Äänekoskella
Pääraportti
Pieni ja keskisuuri teollisuus Suomessa
Sopeutuva pk-yritys menestyy
Automaatio liiketoimintaprosessien tukena
PKT-yritysten ympäristöhaasteet
Teleala ja pk-yritykset
Kansainvälistymisen aalto
Ympäristönsuojeluvelvoitteet ja PKT-yritysten toimintaedellytykset
Venture capital rahoitus, riskirahaa yrityksille
Pienen ja keskisuuren sahateollisuuden kehittämistyöryhmän muistio
Pkt-yrityksen toimialan laajentamisen esiselvitys
Pkt-yritysten ongelmat tuotekehityksessä : Liikaa tietoa tai lähteet hukassa
Vaasan läänin pien- ja keskisuuren teollisuuden yhteistyötoimikunnan vienninedistämistoiminnasta
Teollisen järjestelmän uudelleenrakenteistuminen : tapaustutkimus Outokummun ja Varkauden pienistä ja keskisuurista teollisuusyrityksistä
Elintarvikealan kasvun avaimet : pk-sektorin toimintamallit
Pk-teollisuuden tarpeet, kehittäminen, keinot
Pienen ja keskisuuren teollisuuden kannattavuus Vaasan läänissä v. 1967-1971 : liiketaloudellinen sekä alue- ja sijaintitaloudellinen analyysi : lyhennelmä
Tuottavuuden kehittämisen esteet PKT-sektorilla : päijäthämäläinen näkökulma
Hitsausklinikan palvelut - uusi mahdollisuus pk-yrityksille
Kanta- ja Päijät-Hämeen PK-elintarvikeyritysten hyödyntämätön tuotantokapasiteetti ja potentiaaliset markkinakanavat
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
PKT-yritysten ympäristöhaasteet 2001.
PKT-yritysten tietokanavat
Pkt-yrityksen kansainvälistyminen
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Suuri tarvitsee pientä : Teollisuuden yhteistyö laajenee
Puualan pk-yritysten haasteet
Tanskan verkostotalouskokemusten hyödyntäminen suomalaisen verkostotalouden rakentamisessa
PKT-yritysten sähkön osto-opas
Pitkä marssi
Uusilla tuotteilla on nyt uusi kasvun aika : pk-yrityksissä iso potentiaali
pkt.fi : liikeenjohdon osaamisen lehti
Euroalueen PK-yritysten rahoitusvaikeudet ovat hiljalleen helpottumassa. Suomessa rahoituksen saatavuus on rahoituskyselyjen mukaan edelleen toiminut, mutta lainaehdot ovat tiukkenemassa. Vakuusvaatimukset ovat lisääntymässä, ja erilaisten sopimusvakuuksien käyttö yritysrahoituksessa on kasvussa..
PKT:n peruslinjaukset vuoteen 2000
Alueellisen kuljetustuen merkitys ja vaikutukset pienelle ja keskisuurelle teollisuudelle
Lama myllersi eniten nuoria toimipaikkoja
Pk-yrityksen jakelun kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää kokonaisvaltainen laadunhallintajärjestelmä Varsinais-Suomessa sijaitsevalle Nektek Oy:lle, joka on autoteollisuudessa toimiva pk-yritys. Laadunhallintajärjestelmän viitekehykseksi päätettiin valita kansainvälinen ISO 9001:2008 -standardi, joka määrittelee vaatimukset laadunhallintajärjestelmän rakentamiselle.  Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen aloitettiin tutustamalla laadun ja erityisesti laadunhallinnan teoriaan sekä luomalla laadunkehittämiselle projektisuunnitelma. Kehittämistyössä edettiin laaditun projektisuunnitelman mukaisesti, jonka vaiheita olivat lähtötilanteen kartoitus, prosessien tunnistaminen ja kuvaaminen, laatuasiakirjojen laatiminen ja laadunhallintajärjestelmän käyttöönotto. Lähtötilanteen kartoituksessa tutustuttiin kohdeyrityksen organisaatioon, tuotteisiin, toimintatapoihin ja muihin tarpeellisiksi katsottuihin asioihin, jotta yrityksen toiminnasta saatiin muodostettua kehittämisen kannalta tärkeä kokonaiskuva. Laadunhallintajärjestelmän käyttöönotto käsittää organisaation kouluttamisen, sitouttamisen ja motivoinnin määriteltyjen päämäärien saavuttamiseksi. Koulutustilaisuuksissa henkilöstöä perehdytetään laadunhallintaan, uusiin menettelytapoihin ja jatkuvan parantamisen periaatteisiin. Laadunhallintajärjestelmän käyttöönottamisen tavoitteena on parantaa yrityksen laaduntuottokykyä ja täten varmistaa asiakastyytyväisyys. Kohdeyrityksen laadunhallintajärjestelmä koostuu laatukäsikirjasta, organisaation liiketoimintaprosessien prosessikuvauksista, menettely- ja työohjeista sekä muista johdon tarpeellisiksi määrittelemistä viiteaineistoista. Laatuun liittyvät vaatimukset ovat jatkuvasti muuttuvia, joten laadunkehitystyö on loppumaton projekti, jossa yrityksen toimintaa tulee jatkuvasti arvioida, analysoida ja kehittää.
Pohjoiskarjalaisten pienten ja keskisuurten teollisuusyritysten vientikynnykset yhdentyvässä Euroopassa
Jyväskylän teknillinen seura 90 v.
Kehitysalueiden pienten ja keskisuurten teollisuusyritysten johtajien työ
PK-yrityksen itsearviointi : käytännönläheinen työväline toiminnan kehittämiseen : kalvosarja
JULKISHALLINNOLLISTEN TOIMIJOIDEN SEKÄ KANSAINVÄLISTEN LIIKETOIMINTAMALLIEN TUNNETTAVUUS PK-YRITYKSEN KANSAINVÄLISTYMISPROSESSISSA : Case Raahen seutukunta
Runsain eväin maailmalle : pk-yrityksen kansainvälistymisstrategian kehittäminen
Kemin - Tornion talousalueen pien- ja keskisuuri teollisuus
PKT-erityiskysymykset
Valmistavan PK-teollisuusyrityksen moduulituotteiden tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Valon Kone Oy:ssä
Satakuntalaisten pkt-yritysten kilpailutavat
Teollisuuspainotteinen kehittäminen harvaanasuttujen alueiden mahdollisuutena
Pienten ja keskisuurten teollisuusyritysten kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla
Pk-yrityksen hankkeen valmistelun ja rahoituksen prosessin kuvaus : case: CCustom Oy
Pkt-yritysten taito markkinoida odotettua parempaa
Elintarvikealan yrityksen perustaminen : Case: LK Herkkunetti Tmi
Liiketoimintalähtöinen osaamisen kehittäminen : fokuksessa teknologiateollisuuden pk-yritykset
Pienten ja keskisuurten yritysten merkitys työllistäjänä on kasvanut
Kokemuksia tehotariffikuluttajien huipunleikkauksesta
Ympäristöteknologian vienti Kiinaan : Kehittämisyhtiö pk-yrityksen tukena
PK-sahausta Venäjän sydänmailla
PKT-yrityksien ulkomaankaupan logistiikan tehostaminen
Emun vaikutukset
Pienen ja keskisuuren teollisuuden neuvottelukunnan raportti : Rapport avgiven av delegationen för småindustri och medelstor industri
Yrityksen kasvun keskiössä on yritys itse : pk-yritysten kasvutekijät ja niiden vaikutus yritysten kasvuun STX Turun telakan alihankkijaverkostossa
Elektroniika- ja tietotekniikka-alan sekä muun PK-teollisuuden nykytila Oulun läänissä
Strategisen yhteistyön menestystekijät pkt-sektorilla : case vientirenkaat
Consulting forum : liikkeenjohdon konsultoinnin lehti
Mekaaninen puunjalostus : puun sahaus, höyläys ja kyllästys, puutalojen valmistus, muu rakennuspuusepäntuotteiden valmistus
Pk-teollisuuden energiansäästöopas
Tiivistelmä.
Energian ominaiskulutus pienessä ja keskisuuressa teollisuudessa
Puu-Suomella 10000 työpaikkaa
Nopeat tuotantojärjestelmät teknologiaohjelman painoalueet vuosille 1998-2000 sekä ohjelman arviointi- ja ohjaussuunnitelma
Euroopan hoitotyön tutkijoiden konferenssi Oslossa 3.-6.7.1994
Kiina pk-puutuoteyritysten vientikohteena
Eksploitaatio ja eksploraatio tuotemarkkinastrategian sopeuttamisen välineinä : analyysi neljän eteläpohjalaisen huonekaluvalmistajan selviytymisestä muuttuvassa liiketoimintaympäristössä pitkällä aikavälillä
Rakennusalan teknologiastrategiaklinikka : Apua kehitystyön suuntaamiseen
Saunan puumateriaalit
PKT ja avautuvat sähkömarkkinat
Vientimahdollisuudet Pohjois-Norjaan : öljyteollisuusopas pkt-yrityksille
Kansainvälisllä yhteistyöllä tuloksellinen koulutusmalli
Ict-toimintojen johtamismallin kehittäminen pk-yrityksessä
Tiivistelmä:.
Ruoan tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla : kehittäjäorganisaatioiden näkemyksiä
Verkostoilla uusia apajia
Muotoilututkimus
Tuotevastuu : tuotevastuulain vaikutukset PKT-yrityksiin
Pienet ja keskisuuret teollisuusyritykset erilaisissa toimintaympäristöissä : 1990-luvun kokemuksia
Ylöjärveläisten pkt-yritysten menestyksen strategiset profiilit
Sapuskaa yli rajojen : pk-yritysten kansainvälistymismahdollisuudet elintarviketeollisuudessa
