http://www.yso.fi/onto/yso/p22687 bulgarialaiset
bulgarialaiset bulgarialaiset
Sinkkuelämän säännöt
Suoritusanalyysi painonnostossa
Naisia sosialistisen realismin partaalla : uusi nainen bulgarialaisessa romaanissa Tupakkaa
Väkivallan pitkä varjo : historiallinen romaani Balkanilta
Ni čisto srpsko, ni bugarsko : rajaseudun kieli ja kulttuuri 1900-luvun alun bulgarialais-serbialaisessa tieteellisessä debatissa
Bulgarian maa ja kansa : Virsenin, Jensenin, Falkeneggin y.m. teoksista suomeksi mukaili K. V.
