http://www.yso.fi/onto/yso/p22653 havupensaat
havupensaat havupensaat
Oikea kasvi oikealle paikalle
Kodin puutarhakirja
Kotipihan havukasvit : 140 ainavihantaa lajiketta
Havupuut ja -pensaat puutarhassa
Suomen havupuut ja -pensaat
Metsäpuiden taimituotanto yksityistiloilla
Euroopan puuopas
Kotipihan puut : 107 koriste- ja hedelmäpuuta
Vihreyttämisen monet mahdollisuudet
Viheralueiden puut & pensaat
Puut ja pensaat Suomen luonnossa
Mikä puu - mistä puusta
Metsäpuiden jalostus
Talveksi vihreää
Lumoava metsäpuisto : Arboretum Mustila
Tiivistelmä.
42 vinkkiä : hoida havut tuuheiksi
Huoleton koristepuutarha : 600 sitkeää, helppoa ja kaunista kasvilajia puutarhaan
Suomalaisia ja ulkomaisia puulajeja : osa 1 : havupuut = Wood of Finnish and foreign tree-species : volume 1 : conifers
Taxus : kasvi kuin veistos
Abies : pihdat sopivat Pohjolaan
Suomalaisia ja ulkomaisia puulajeja = Wood of Finnish and foreign tree-species. Osa = Vol. 1, Havupuut = Conifers
Kotipuutarhan pensaat
Istuta ympärivuotinen havukasviaita
Kodin suuri puutarhatieto. 2, Koristekasvien maailma
Metsien puut ja pensaat värikuvina
Metsänjalostuksen monimuotoisuus
Puutarha ja piha : Kestävät koristekasvit. [3], Kestävät koristekasvit
Katajien vaihtelevia muotoja ja värejä
Kotimaisten erikoishavujen lisäys onnistuu
Koristepuut ja -pensaat : kotipihan suosituimmat puuvartiset kasvit
Taimimyyjän neuvontakansio. 2, Pensaat ja köynnökset
Puutarha ja piha. [3], Kestävät koristekasvit
Kotipiha ja puutarha
Havukasvien valiojoukko
Poimi taitavan harrastajan ideat : vihertää läpi vuoden
Suuri puutarhakirja
Maanpinta peittyy vihreään
Piha kaipaa havukasveja
Havujen katveessa
Kuusiaidan vihreä turkki
Suomen puut ja pensaat
Metsänjalostussäätiö : vähittäishinnasto
Opi leikkaamaan puita ja pensaita
Puutarhan puut ja pensaat
Puiden lahottajasieniä
Hiekkaisen maan vuorimänty
Ikivihreät puutarhakasvit
Viherrakentamisen puuvartiset kasvit
Metsänhoidon perusteet. 2, Suomen dendrologian pääpiirteet
Kaunis piha ja puutarha
Istutusopas : pihakasvit
Uusi havupuukirja
Puutarhurin ABC
Havukasvien pohjoiset menestymisvyöhykkeet
Elämän puu
Havupuut
Täsmäote havuista
Kotipuutarhan puut, ruusut, köynnökset
Havukasvien hoito
