http://www.yso.fi/onto/yso/p2264 majoitus
majoitus majoitus
Liikkuvuusavustusten käyttö ja työvoiman liikkuvuus Rovaniemellä
Helsingissä järjestetään yleisurheilun kymmenennet maailmanmestaruuskilpailut 6-14.8.2005  Tapahtuma tuo Suomeen ja etenkin pääkaupunkiseudulle kisavieraita, jotka tarvitsevat majoitus- ja muita oheispalveluita. Jokaiselle kisapäivälle odotetaan 25.000 katsojaa, jonka lisäksi paikalla on noin 3000 median edustajaa ja noin 3000 urheilijaa.   Katsomme, että nyt on tärkeää ja ajankohtaista selvittää kuinka paljon Etelä-Suomen ulkopuolella asuvista kisavieraista tulee käyttämään mitäkin palveluita kisojen aikana. Etenkin majoitusaikeet, sekä muiden palveluiden tarpeet pääkaupunkiseudulla tulee kartoittaa jo hyvissä ajoin, jotta kisanjärjestäjät osaavat varautua eri palveluiden kysyntään tarpeeksi hyvin.  Tutkimuksessa kävi ilmi, että suurin osa lähialueilla asuvista ihmisistä aikoo yöpyä kisapäivien välissä kotonaan. Pidemmältä tulevista noin puolet majoittuu ystävien ja sukulaisten luona ja toinen puoli yöpyy maksullisessa majoituksessa. Monet kisavieraista aikovat syödä ulkona, tutustua muihin tapahtumiin kuin itse kisoihin, käydä teemapuistoissa, sekä yhdistää matkaansa jonkin risteilyn.
Hotellin asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Esitteen suunnittelu
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen : case: Metsäkeidas Oy
Yleisurheilun MM-2005 kisojen ydintuotteen ympärillä olevien tuotteiden markkinakartoitus
Telttamajoitusohjeet
Palvelun laatu Kylmäpihlajan majakalla asiakkaan näkökulmasta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lapin talomajoituskohteet
Aamiaismajoituspalvelulle tarvitaan lisää näkyvyyttä
Tunteella ja tiedolla : kestävyydellä markkinointi maaseutumatkailuyrityksissä
HI-Qualitysta apua majoitustoimintaan : hostelleille suunnatun laadunhallintajärjestelmän etujen kartoitus
Kolme näkökulmaa matkailuun Pohjois-Savossa
Vakinainen sotilasmajoitus helsinkiläisten rasituksena 1820-1840-luvuilla
Tämä opinnäytetyö on kvantitatiivinen tutkimus, jonka aiheena oli suunnitella ja toteuttaa tyytyväisyyskysely maaseutumatkailun majoitustilojen luokituksen omaaville yrityksille Pohjois-Karjalan alueella. Kysely toteutettiin kyselylomakkeen kautta, joka postitettiin kirjeitse yrittäjille. Kyselyn tarkoituksena oli selvittää yrittäjien mielipiteitä kyseistä luokitusta kohtaan. Samalla selvitettiin yrittäjien näkökanta syksyllä 2008 tulleeseen yleisilmeen arviointi osa-aluetta kohtaan. Tulosten avulla voidaan jatkossa kehittää maaseutumatkailun majoitustilojen luokitusta aiempaa paremmin palvelemaan niin asiakasta kuin yrittäjää.Työn teoriaosuudessa käsitellään laatua yleisellä tasolla, matkailutuotteen laatua sekä maaseutumatkailun majoitustilojen luokitusta. Keskeisiä käsiteltyjä aiheita ovat muun muassa matkailutuotteen laadun ulottuvuudet, koettu kokonaislaatu sekä Laadun Portaat.Tulososassa saatuja vastauksia on käsitelty SPSS-tilasto-ohjelman avulla. Vastausprosentti oli 28,7 prosenttia. Saatuja tuloksia ei pystynyt analysoimaan syvemmin, koska vastauksia ei löytynyt läheskään jokaisesta kohdasta. Suuntaa antavat havainnot osoittavat yrittäjien olevan tyytyväisiä luokitukseen ja kokevat tulleen uudistuksen tarpeellisena ja tervetulleena lisänä luokitukseen.
Sosiaalinen media markkinointiväylänä : orgaaninen vs. maksettu mainonta Goodway Hotel & Resort:n Facebook-markkinoinnissa
Koitelissa uusia matkailupalveluja
Suomalaisen aamiaismajoituksen markkinointikanavat
Venäjä majoitusliikkeen markkinointiympäristönä : case: Tampere Dream Hostel Oy
Hotelli Cumulus Rauman kokouspalvelujen kehittäminen
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus lisäyksestä hänen keisariliselta majesteetiltansa Suomen suuren ruhtinaan maalle 31:tenä päiwänä tammikuussa 1812 annetun armollisen majoitus-reglementin 3:teen art. 21:seen §:iin. Annettu Helsingin kaupungissa 26 päiw. heinäkuussa 1830.
Paluumuuttajien lomakoti ja muuta aktiviteettia
Majoitusrakennuksen suunnittelu
Asiakaslähtöinen ympäristötyö Joensuun Sokos Hotel Vaakunassa
Aurinko paistaa Oulun hotelleille : huonetarjonnan lisäys tuskin pudottaa hintoja
Riminin rannikko : lomailijan opas
”Sinne on helppo mennä, helppo olla ja lapset viihtyy” Lapsiperheiden tarpeet ja esteettömyyden merkitys majoitus- ja ravintolapalveluissa
Hotellikilpailu alkoi näkyä Oulussa : tyypillinen kesämatkaaja viihtyy kaupungissa yhä vain yhden yön
Toiminnallinen tilasuunnittelu mökkirakentamisessa : tilasuunnitteluohjeen laatiminen mökkimatkailuyrittäjille
Allerginen asiakas majoitusliikkeessä
Majoittuminen ja matkailu liikuntaesteisille Suomessa
Lissabon
Törmänhovissa voi ottaa rennosti
Ilmastokestävyys hotellien ympäristövastuullisuudessa
IMATRACTIVE - Toiminnallinen majoituspaketti Imatran Valtionhotellille
Wanha Witonen : melontareitti = Canoeing route = Paddelroute
Romania matkailijalle
Hotellipaketin suunnittelu Case: Hilton Helsinki Airport
Majoituspalvelujen ostoon vaikuttavat tekijät Turun Osuuskaupan hotelleissa
Koiranäyttelyihin osallistujat matkailijoina
Verkkomarkkinoinnin nykytila kansainvälistä majoitustoimintaa harjoittavissa maaseutumatkailuyrityksissä
EILEN - TÄNÄÄN - HUOMENNA : peruskorjaussuunnitelma Perheniemen evankelisen opiston kampusalueen kartanossa
Lentokenttähotellien kysyntä ja tarjonta - Helsinki-Vantaan lentokentän alue
Euroopan nuorten olympiafestivaalit Tampere 2009 : kisamajoituksen järjestäminen TOAS:n kiinteistöissä
Jyväskylään! Oy:n yksityismajoituskohteiden laatuluokitus
Elämää Kyrönjoella Livet vid Kyröälven Life in Kyröjoki
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata Tampereella kesällä 2009 järjestetyn Euroopan Nuorten Olympiafestivaalien kisamajoituksen suunnittelua ja toteutusta TOAS:n Mikontalon ja Tieteentornien kiinteistöissä. Tutkintotyö on koostettu raporttimuotoon kisamajoitusprojektin aikana syntyneestä kirjallisesta materiaalista. Nämä ovat sopimukset, suunnitelmat, kokouspöytäkirjat, aikataulut, tiedotteet yms.. Apuna on käytetty myös haastatteluja, lehtileikkeitä ja tv-uutisia. Opinnäytetyössä tekijä on hyödyntänyt vuosikymmenten kokemustaan kiinteistöalalla isännöitsijänä ja erilaisissa tehtävissä urheilujärjestöissä. Opinnäytetyössä on tuotu esiin niitä tekijöitä, jotka vaikuttavat onnistuneen kisatapahtuman majoituksen tekemiseen. Jotta suunnitelmat ja aikataulut pitävät, on kaikkien osapuolten väliset sopimukset oltava sitovia. Majoitusjärjestelyissä on erityisesti huomioitava turvallisuuteen ja jätehuoltoon liittyvät tekijät. Tällaisen projektin läpiviemiseksi on tärkeää, että kaikki toimija-osapuolet huolehtivat vastuualueistaan ja tiedottavat kaikkia asianosaisia riittävästi.
Iloa ja hyötyä esteettömyydestä : opas luontomatkailuyrittäjille
Kartoitus matkailu-, ravitsemis- ja majoitusalan yritysten koulutustarpeista Vaasan ja Jyväskylän seudulla : case: Mara-yritysklinikka
Olympiaradoilla harjoittelukielto
Maaseutumatkailun majoituspalveluiden ja niiden tilastoinnin kehittäminen Jämsän seudulla
Pop up -majoitus kesäsesongiksi : case: Heinola
Hyvä vastaanotto : kohti hotellin vastaanottotyön asiantuntijuutta
Yhä useammat matkailuyritykset keskittyvät tarjoamaan ainutlaatuisia elämyksiä erottuakseen kilpailijoistaan. Elämyksien eteen ollaan valmiita käyttämään rahaa ja näkemään vaivaa, sillä ne koetaan arvokkaiksi. Arvokas elämys tuottaa matkailijalle hyvän mielen ja tieto kyseisestä yrityksestä leviää eteenpäin. Nykyajan kysyntälähtöinen yhteiskunta tietää, mitä haluaa ja siksi matkailuyritysten tulee panostaa yksilöllisyyteen ja erottua kilpailijoistaan. Asiakastyytyväisyys vaikuttaa yrityksen imagoon ja sen kautta kilpailuun. Yrityksen tulee säilyttää kilpailukykynsä, jotta sen toiminta on kannattavaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää matkailuyritys Levin Iglujen asiakastyytyväisyyttä maaliskuussa 2014 ja huomio kiinnittyy pääasiassa igluihin. Iglujen lisäksi tutkitaan yleistä tyy-tyväisyyttä matkailuyrityksessä. Kyseessä on ensimmäinen kerta, kun Levin Igluilla selvitetään asiakastyytyväisyyttä sen toiminnan aikana, minkä vuoksi tutkimuksesta tulee olemaan erityistä hyötyä toimeksiantajalle. Kyselyn toteuttamisaikana maaliskuussa 2014 yritys oli ollut toiminnassa noin kuusi vuotta ja yleinen mielipide oli, että asiakkaat ovat olleet pääasiassa tyytyväisiä. Matkailualan kilpailu on suurta, joten asiakastyytyväisyyden tarkempi tutkiminen auttaa Levin Igluja kehittämään palvelujaan, menestymään muita matkailuyrityksiä vastaan ja houkuttelemaan lisää kävijöitä. Tutkimusmenetelmäksi otettiin asiakastyytyväisyyskysely, joka lähetettiin Levin Igluille sähköisesti tulostamista varten. Tuloksista kävi ilmi, että matkailijat ovat erittäin tyytyväisiä igluihin ja että jokainen on viihtynyt matkailuyrityksessä yöpyessään. Pääasiallisiksi kehittämiskohteiksi vastaajat kertoivat suomalaiset ohjeistukset, lattialämmön, iglulasien vähäisen peittävyyden sekä ruokailun. Erikseen tilattavien ruokien sijaan toivottiin ravintolaa. Ravintolan avulla matkailijat toivoisivat saavansa edullisempaa ruokaa, kuin ostamalla erikseen tilattavia erikoisannoksia.
Karsinapaikka täysihoidolla, kiitos : Raisa Sihvosen hotellista löytyy tilapäismajoitusta koirillekin
Motellit elävät vakioasiakkailla : tienvarsien huokeita yöpaikkoja enää parikymmentä
Matkailukansio Original Sokos Hotel Vaakuna Seinäjoen vastaanottoon
Hotellihuoneiden ulkonäön vaikutus asiakastyytyväisyyteen Scandic Kajanuksessa
Ole kuin kotonasi : Työn ja kodin rajanvetoja lappilaisten kotimajoittajien arjessa
Aamiaispalvelun kehittäminen, Case: Dream Hostel
Perehdytysopas kausityöntekijälle; Pori Jazz kotimajoitusvastaava
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen perustettavalle majatalolle
Palvelukonseptin kehittäminen asiakaslähtöisesti - Esimerkkinä Bussiklubi-konsepti
Majoitusyrityksen talousjohtamisen työkalut : Case: Levin Alppitalot Oy
Ravitsemisalan koulutustoimikunnan mietintö
Liminka sanoi kyllä : Hätämajoituspäätös lähes keskustelutta, perussuomalaiset jättivät eriävän mielipiteen
Hotellien varausjärjestelmät : case Room Today
Palvelun laatu Murikanranta Oy:ssä
Pop-up -majoituksen toiminnan kehittäminen - Summer Up -festivaalien telttakylä
Pienten majoitusliikkeiden asema ja merkitys Suomen maakuntien matkailussa
Isäntä2000-ohjelma leiri- ja kurssikeskuksissa
Palveluista hotellipaketeiksi : hotellipakettien suunnittelu hotelli Jahtihoville
Majoitustilasto
Finlandia Hotel Seurahuone Kokkola : Majoituspakettien suunnittelu ja toteutus
Asiakaspalautejärjestelmän kehittäminen : case Sallatunturin tuvat
Ilosaarirockin majoituksen kehittäminen
Suomi latvialaisten matkailukohteena : case: Restel Hotel Group
Majoituksen käyttöasteen parantaminen segmentoinnin avulla maaseutumatkailuyrityksessä : case: majatalo Morva
Vanhempien maksut pois : Oysin lastenklinikka menettää yöpymistuloja noin 85000 euroa
Maaseutumatkailun puoli vuosisataa : artikkeleita kehittämisen eri näkökulmista
Vastaanottovirkailijan perehdyttäminen Peridis Apartmentsissa
Markkinointisuunnitelma: Bed & Breakfast Solhem
Kämppäkaverina turvapaikanhakija
Aamiaismajoituksen perustaminen
kestävä kehitys majoitusalalla : case- Radisson SAS Marina Palace Hotel
Espoolaisessa hotellissa yöpyvän matkailijan profiili
Kotimajoitus - Millainen on tyypillinen suomalainen kotimajoittuja?
Esteettömyysstandardien toimivuus hotellissa : case: Scandic Marski
Asiakastyytyväisyys Punkaharjun Lomakeskuksessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Latvian markkinat ja selvittää millä myyntitoimenpiteillä latvialaisten matkailijoiden yöpymisvuorokausien määrät Restelin hotelleissa voidaan lisätä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin aineistopohjaista analyysiä. Opinnäytetyössä esiteltiin erilaisten Suomeen suuntautuvaan matkailuun liittyvien tutkimusten tulokset, luotiin katsaus Latvian markkinatilanteeseen, kerrottiin mm. latvialaisesta tapa- ja liiketoimintakulttuurista. Analysoimalla tilastoja selvitettiin latvialaisten matkailijoiden kiinnostuksen kohteita Suomessa ja majoituksien määrät Suomessa yleensä ja Restelin hotelleissa erikseen. Opinnäytetyössä kartoitettiin mitä Latvian markkinoille suunnattuja toimenpiteitä Restelissä on suunniteltu ja mahdollisesti jo toteutettukin vuonna 2006 ja mitä vielä tämän vuoden aikana tullaan toteuttamaan ja tehtiin alustava toimenpidesuunnitelma vuodelle 2007.
Kuopion kaupungin Majoituskomitean noudatettawa Johde-sääntö
Voi hyvin Varsinais-Suomessa
Tiivistelmä: Palvelun laatu Welcome Apartments- yrityksessä.
Liiketoimintasuunnitelma – Vuokatin Loma-Maria Oy
Vanhassa vankilassa : teemallisia majoituspaketteja Best Western Premier Hotel Katajanokalle
Asiakkaan turvallisuuskokemus majoitusliikkeessä : Case Hotel Rantasipi Pohjanhovi
Harmaa talous majoitus- ja ravitsemisalalla
Kotimajoituskonseptien selvitys Suomesta ja  Euroopasta
Sijoittaja parkkeerasi rinteeseen
Asiakastyytyväisyyskysely majoituksen laadusta : Case: Kainuun Rastiviikko
Majoitusalan liiketoimintasuunnitelma Englantiin : case: AB B&B
Potilashotellin palvelujen kartoitus asiakkaan näkökulmasta
Myyntitulojen ennustettavuus budjetoinnissa : case: Harjattulan Kartano Oy
PIETARSAAREN KAUPUNGINHOTELLI : Asiakastyytyväisyyden kartoittaminen
Majoitustilojen kehittämissuunnitelma ; näkökulmana Lapin matkailu
Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys LumiHotellissa
”Meillä on ollut aina asunnottomuuskysymys vaikea”  : Helsingin uusi kriisimajoituksen malli
Cumulus Rauman asiakastyytyväisyystutkimus
Hyvä antaa vähästäkin : sukulaisten tarjoama tilapäismajoitus sotienjälkeisessä Helsingissä 1944-1948
Oulunsuun vanha kansakoulu säilyy : Kastellin nykyisen koulukeskuksen paikalle ehkä uutta toimintaa hyvinvoinnista
Wanha Witonen : reittikartasto = Route map = Steckenkarte
Internet-varausjärjestelmän kartoittaminen Hostel Riverille
Sähkötyökuntien majoitusoloista ja kulkuvälineistä
Majoitustoiminta
Operatiivisen markkinointisuunnitelman laadinta hostellille kehitysmaassa : Case: The Adventure Brew Hostellin laajennus Coroicoon, Boliviaan
Istanbul & Egeanmeren rannikko
Vakioasiakkaiden tyytyväisyys ja palveluiden kehittäminen pitkäaikaismajoituksessa. Case: Cumulus Airport
Kärsämäen pappila houkuttelee kävijöitä myös rajan takaa
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen Kymenlaaksoon
Tilannekatsaus maaseutumatkailun majoitustilojen luokitukseen Pohjois-Karjalan alueella
Riika opas
Majoituspalveluiden terveydellisten olosuhteiden selvitys : Itä-Savon sairaanhoitopiirin ky:n terveysvalvonnan toimialueella
Muistelmia eräistä Lounais-Hämeen majataloista
Asiakassegmentointi ja kohdistettu markkinointi majoitusliikkeessä
Majoituspalvelut
Hotelli-Ravintola Alman asiakastyytyväisyys
Oulun viikonloppu vetää : Hotelleille tärkeä vapaa-ajan matkustus lisääntyi viime vuonna kotimaasta, mutta väheni ulkomailta
Hotellin vastaanoton turvallisuuteen vaikuttavat tekijät : katsaus turkulaiseen majoitusturvallisuuteen
Matkaoppaiden tarkoitus on opastaa matkailijaa kohteessa ja toimia tämän tietolähteenä myös ennen matkaa ja sitä suunnitellessa. Matkaoppaan avulla matkailija saa enemmän irti matkastaan ja voi nauttia siitä huolettomammin. Oppaita käytetään myös matkan jälkeen matkaa muistellessa. Bilbao on kaupunki Pohjois-Espanjassa. Se on toistaiseksi vielä suhteellisen tuntematon suomalaiselle matkailijalle, sillä vuosittain kaupungissa vierailee vain noin muutama sata suomalaista. Bilbao on kehittynyt teollisesta ja harmaasta tehdaskaupungista puistomaiseksi kulttuurikaupungiksi, joka on todella vierailemisen arvoinen. Bilbao on pieni kaupunki, joten se sopii hyvin viikonloppumatkailijan aikatauluun. Kaupungissa voi nauttia hieman erilaisesta Espanjasta sekä  yhden maailman parhaimman keittiön mauista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä suomenkielinen matkaopas Bilbaosta, jonka kohderyhmänä ovat suomalaiset vapaa-ajan matkailijat. Bilbaosta ei ole ennen tehty omaa suomenkielistä opasta, vaan siitä on lähinnä mainintoja koko Espanjaa koskevissa oppaissa. Tämän vuoksi Bilbao-oppaasta on hyötyä kaikille sellaisille matkailijoille, jotka haluavat kohteeseen, eikä kohderyhmää ole tällöin rajattu tarkemmin. Opinnäytetyö on projektityyppinen ja se on toteutettu asumalla kohteessa ja tutustumalla paikalliseen elämäntapaan yhteensä kahdeksan kuukauden ajan. Opas sisältää kohdetietoa kaupungista ja kuvia sen merkittävimmistä nähtävyyksistä. Oppaasta selviää, missä kohteissa kaupunkiloman aikana kannattaa vierailla. Oppaasta löytyvät myös niin perinteiset nähtävyydet, majoitusvaihtoehdot kuin suositeltavat ruokapaikatkin. Myös kaupungin historia sekä paikallinen elämäntapa ovat esiteltyinä. Työn ensimmäisessä osassa, eli viitekehyksessä käsitellään yleisesti opaskirjojen olemusta.. Työssä selvitetään matkaoppaiden historiaa sekä kehitystä nykymuotoonsa. Myös matkaopastyypit sekä matkaoppaiden merkitys matkailijalle on selvitetty. Lisäksi työssä käsitellään matkaoppaiden vaikutusta sekä tulevaisuuden näkymiä. Raporttiosassa käsitellään myös Bilbaon kaupungissa ja sen matkailussa tapahtuneita muutoksia viimeisten kymmenen vuoden osalta.
Huomisen ylelliset majoituspalveluympäristöt : Korkeatasoisten palveluiden tutkimus ja muotoilu majoituspalvelukontekstissa
Majoitus- ja ravitsemistoiminnan tilinpäätöstilasto
Vapaa-ajan matkustajien kokemuksia hotellimajoituksesta : Sokos Hotel User Room -projekti
Vieraita omassa talossa : majoitusrasitus ja kaupunkiväestön toimintastrategiat 1700-luvun puolivälin Lappeenrannassa ja Haminassa
Säännöstelty huvi : suomalainen ravintola 1900-luvulla
Tokio-passi
Moottorirata, ravintola ja majoitus : liiketoimintasuunnitelma
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen, kohteena kylpylähotelli Rantasipi Eden
Venäläisten matkailijoiden taloudelliset vaikutukset Lappeenrannnan majoituspalveluille
Miljöinventering av stugbyar = Mökkikylien ympäristöinventointi
Budjetointityövälineen luonti säätiön omistamalle Majatalolle
Albania : kotkien maa : matkaopas
Majoitustilojen tekstiilit ja sisustus : näkökulmana rovaniemeläisyys
Perehdytysopas BEST WESTERN Airport Hotel Pilotin vastaanottohenkilökunnalle
Palvelukonseptin kehittäminen : case Executive Floor Clubroom
Puustila Golf & Ski: Nykytilanteen analysointi, markkinointisuunnitelma ja suunnitelmallisen markkinoinnin tulokser
Hampurin merimieskirkolle haluaa tulla aina uudestaan
Matkailutilasto : kuukausitilasto
Koiteliin majoitus- ja kokoustiloja
Hostellimajoituksen tarve - tutkimuskohteena aikuisopiskelijat
Tiivistelmä.
Markkinakartoitus uudelle aamiaismajoituspalveluyritykselle
Karvoskylän kylätaloa kalustetaan Leader-rahoituksella : tunnelmallinen majoitus jopa 30:lle
Majoitustilojen valtakunnallisesta luokituksesta
Asiakastyytyväisyysselvitys Ukkohallan matkailukeskuksen mökkimajoituksesta
Kongressin sosiaalinen ohjelma ja majoitus Helsingissä,  Case: ICPS 2014
Vuoden 1952 olympialaisten kisakylä
Majoituskohteen asiakastyytyväisyys : case: Levin Iglut
Ammattitaidolla tulevaisuuteen - Haaga Instituutti täytti 25 vuotta
Tampereen yliopistollisen sairaalassa ei ole tällä hetkellä potilashotellia, mutta se on nyt suunnitteilla. Sen puuttumisesta ovat asiakkaat kommentoineet paljonkin.  Informaatiota ei kuitenkaan ole kootusti kerätty talteen niin, että sitä voitaisiin käyttää potilashotellin tarpeiden suunnittelussa. Tämä työ vastaa tähän tarpeeseen. Lopputyö tarkastelee potilaiden ja potilashotellin käyttäjien näkökulmasta seikkoja, joita uudessa tulevassa potilashotellissa tulisi ottaa huomioon. Pääpaino tutkimuksessa on selvittää potilashotellia käyttävien asiakkaiden toiveet ja saada heidän mielipiteensä huomioiduksi. Työssä selvitetään ensimmäiseksi hankkeen taustat ja kartoitetaan millaisia palveluita ja ominaisuuksia asiakkaat potilashotellilta haluavat. Toiseksi tutkitaan erilaisten palveluiden laatuvaatimuksia ja selvitetään niiden kriteerit potilashotellille. Kolmanneksi työssä kerrotaan miten kartoitettiin asiakkaiden ja henkilökunnan mielipiteitä siitä millaisia vaatimuksia ja toivomuksia hellä on potilas hotellille. Loppupäätelmissä todetaan se että, asiakkaat olisivat tyytyväisiä edullisesta yöpymispaikasta sairaalan lähellä. Myös erittäin tärkeäksi tekijäksi nousi se, että potilashotellista saatava informaatio olisi helposti saatavissa.  Työssä todetaan myös, että sen tuloksia voidaan hyödyntää vastaamalla asiakkaan toiveisiin ja ottamalla huomioon myös asiakasnäkökulma. Koska potilashotellin asiakkaiksi on kaavailtu myös muita asiakkaita kuin potilaita, on tämän näkökulman huomioon ottaminen ensiarvoisen tärkeää potilashotellin suunnitteluvaiheessa.
Hotellin vastaanottohenkilökunnan motivoinnilla lisämyyntiä. Tapaustutkimus: Sokos Hotels -ketju
Selainpohjaisen matkailualan toiminnanohjausjärjestelmän rakentaminen
Majoitusmatkailun kehitys Uudellamaalla 2005-2012
Hirsilinnasta raikaa musiikki
Finnjet majoitusalukseksi katastrofialuieelle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella, tutkia ja analysoida Nilsiän Tahkovuorella sijaitsevan Puustila Golf & Ski majoitusyrityksen markkinointia. Voimakkaasti kasvavalle yritykselle haluttiin tehdä markkinointisuunnitelma, jonka tavoitteena oli uudistaa ja kehittää yrityksen markkinointia, lisätä yrityksen tunnettuutta ja löytää yritykselle uusia asiakkaista. Markkinointisuunnitelman ja -päätösten tekemiseen käytettiin erilaisia markkinoinnin teoriatietoja, kuten SWOT–analyysiä, yrityksen tilastoja, yrityksen johtohenkilön haastattelua sekä omia kokemuksia ja ideoita. Opinnäytetyön tuloksena syntyi markkinointisuunnitelma ja runsaasti markkinointima-teriaalia. Nämä materiaalit, kuten tuotekuvaukset, majoituspaketit ja erikoistarjoukset on otettu yrityksessä käyttöön helpottamaan päivittäisiä markkinointitoimia.
"Lähiettäisyyellä kaikki tässä ni" : Vapaa-ajan matkustajien odotuksia ja kokemuksia Rantasipi Rukahovista
Peking ja Shanghai
Majoittuminen ja matkailu liikuntaesteisille Suomessa 2000.
Suomen majoitusliikkeet 2000
Internetin tiedonhakukanavien merkitys vapaa-ajan matkailijan hotellimajoituksen ostopäätöksessä : kyselytutkimus kahdessa lappilaisessa hotellissa
Hotellissa
Tampereen matkailu- ja majoitustoiminnan tulevaisuus  10 vuoden kuluttua
Lait sotilasmajoituksesta ja sotilaskyydityksestä niihin liittyvine asetuksineen : selityksillä ja hakemistolla varustettuina
Informaatiopaketti asiakkaalle ja asiakaspalveluun : Sokos Hotel Vaakuna Kouvola
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen
AgiRotu 2005 -majoituspalveluiden järjestäminen : teorian kautta käytäntöön
Tiivistelmä
Wien : Mondo matkaopas
Majoitustuotteen laadun kehittäminen prosessiajattelun näkökulmasta
Kehitysehdotukset Majoituspalvelu Forenom Oy:n verkkosivustolle
Thaimaa
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle aamiaismajoitusyritykselle
Maaseutumajoittajan energiaopas : energiasäästöllä euroja
Toivosen Eläinpuisto ja Talonpojanmuseo
Kaikki halusivat "olympiavieraan": Helsingin olympiakisojen majoituksesta
Aloittavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : – ProLoma Oy
Tuotekehitys hostellille, Case: Eurohostel Oy, Helsinki
Kenraalikuvernööri Fabian Steinheil ja venäläisen sotaväen majoitus Suomessa vuosina 1810-1824
Nuortentalo : Majoitus- ja toimintarakennuksen rakennussuunnittelu ja kustannuslaskenta
Kulttuuria, aurinkoa ja pakoa arjesta : miksi matka- ja majoituskohde valitaan?
Lapin liikuntakeskuksen majoituspalvelujen laatumittarit
Lähtökohtia ruokapalveluiden tulevaisuudelle
Majoitusvarausprosessin kehittäminen : Congreszon Oy - Jyväskylä Events ja yhteistyöhotellit
Viihtyisästi Vaakunassa : Asiakastyytyväisyys Vaasan Sokos Hotellissa
