http://www.yso.fi/onto/yso/p2267 käsitteet
käsitteet käsitteet
Kaksikielisten esikoululaisten käsitteenymmärrys
Kirjat
Filosofointi filosofian kuoleman jälkeen
Muotoilutiedon kolmitasoinen transformaatio : produktin muoto-ominaisuuksien kehittäminen kolmitasoisella prosessilla
Riskianalyysi : kohti yhtenäistä käsitteistöä
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo)
Kasvitieteen ja muidenkin biologian alojen sanasto Tieteen termipankkiin - on loppurutistuksen aika
Miten käsittää uutuus? : argumentti - kehys - sulkeuma, ja muita metodologisia käsiteperheitä
Kiinteistöliiketoiminnan sanasto
Jätekaari : ensiluokkalaisten käsityksiä jätehuollosta
Riski, asiantuntijuus ja maallikot : Ulrich Beckin riskiyhteiskunnan teorian kritiikki
Ikääntymisen merkitys työelämässä : näkökulmia ikäjohtamisen tutkimukseen
Käsitepolitiikka
Dikotomian tuolle puolen : teoretisointi tutkimuskäytäntönä
Nöyrät diakonit - diakonin tehtävänimikkeen ja nöyryyden luonteenpiirteen kytkökset varhaisen kirkon aikana
Valta ja maine eduskunnassa : pääministeri on ylitse muiden
Oppilaiden käsitteellinen muutos opiskeltaessa fotosynteesiä käsittelevää oppikirjatekstiä
Kestävyyden käsitteen ulottuvuudet
Musiikillisesta ajasta antiikin 1200-luvulle
Hallintoreformit ja käsitteiden mahti
Terveydenhuolto : ongelmia, näkymiä, tavoitteita : luentosarja-seminaari 3-6.7.1969
Funktiokäsite kouluopetuksessa
Kriittisiä huomioita Axel Honnethin kokonaisvaltaisen sivistysprosessin ideaan
Materiaalisuus ja paikka eurooppalaisen kulttuuriperinnön tuottamisessa
"Täyttymättömien tilojen passiivinen filosofia" : Robert Musilin kontingenssin käsitteen jäljillä
Lectio praecursoria : rajaturvallisuuden käsite : kielellistä vallankäyttöä vai pelon maantiedettä?
Liike- ja liikuntaterapian käsitteiden tarkastelua 1950-luvulta nykypäivään
Jumalan valtakunta-käsite Jeesuksen julistuksessa : tutkimus Raamatunteologian alalta
Peruskoulun viidesluokkalaisten tv-uutiskäsitteistön ymmärtäminen
Asiakaslähtöiset ja vaikuttavat sosiaalipalvelut : opas sosiaalihuollon käsitteelliseen tarkasteluun
Ihmisoikeuksien ja kansalaisen käsitteiden sukupuolisidonnaisuus globaaalina ongelmana : feministinen näkökulma
Työ - ikiaikainen taakka vai historiallinen keksintö? : kolumni
Vähäpätöinen kiista
Muotoilun rooli monialaisen ennakointityön ja ajoituksen osumatarkkuuden mahdollistajana
Kulttuurin käsite lukion historian kurssissa Kulttuurien kohtaaminen : analyysi Euroopan ulkopuolisten alueiden historian valinnaiskurssin kehityksestä 1990-2010-luvuilla
Taistelun kuvat : suomalainen näkemys
Mitä se on se 'kasvatus'?
Hypertekstin käsitteellisesti oikein soveltamisen säännöt
Kaupan käsitteestä
Käsitteiden hierarkioiden muodostuminen yläkoulun matematiikan opetuksessa
Matematiikka vieraana kielenä : matematiikan käsitteiden opetus S2-oppijoille
Selkeyttä toimintaterapialausuntojen kirjoittamiseen
Kieli oikeustodellisuuden rakentajana
Kivettymät ja käsitteet
Liikunta on myös käsitteiden peliä
Fysiikan oppituntien käsitteellisen rakenteen analyysi
Tietämyksen hallinta : knowledge management -käsitteen ja käytännön sisällönanalyysi
Valkea tila : käsityön, taiteen, taidekäsityön ja muotoilun käsitetarkastelua sekä niiden ilmentyminen tuotoksessa
Lajien synty kielessä ja mielessä
Kokonaisturvallisuus-käsite Venäjän turvallisuuspolitiikan tutkimuksessa
Subjekti käsitteiden varjossa : analyysi käsitteen statuksesta - substanssin statukseen
Lasten käsitykset alkoholista
Esinetyö ja ihmistyö
Mitä on organisaation muisti? : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Sairaanhoitajaopiskelijoiden käsityksiä terveydestä ja sairaudesta
Tekniikan erikoisammattitutkinnon järjestämissuunnitelma uuden näyttötutkinto-oppaan ohjeiden mukaisesti
Voimasanoja : energia-, ympäristö- ja yhteiskuntapolitiikan peruskäsitteistöä
Apuvälinepalveluja ohjaavien käsitteiden tulkintaa : kuntoutustyöntekijöiden erilaiset näkemykset "lääkinnällisen kuntoutuksen apuväline" ja "päivittäiset toiminnot" -käsitteistä
Yksin kaupungissa - mitä kaikkea yksin oleminen voi tarkoittaa?
Matematiikan opiskelijoiden käsitekuvia monotonisuudesta
"Korkea on pienempi kuin möreä" : Käsitteiden vaikutus sävelkorkeuden hahmottamiseen
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Ekologisen velan politiikka : vaatimukset ja osapuolet
Suojellut muistot : arkeologisen perinnön hallinnan kieli, käsitteet ja ideologia
Mitä on kansainvälinen sosiaalipolitiikka? : tutkimus kansainvälinen sosiaalipolitiikka -käsitteen kehityksestä
Sosiaalityön luokitus - luonnos 2003 : väliraportti Sosiaalityön luokitus -projektista, asiakastyön luokitusluonnos ja ensimmäiset luokituksen testaustulokset
Tiedon ehdot ja syvällisyys semanttisena ja kasvatusfilosofisena ongelmana
Tehokkuus julkisen ja yksityisen organisaation toiminnan arvioinnissa : esimerkkinä julkiset ja yksityiset terveyspalvelut
Työkyvyttömyyden käsitteen tulkinta yksityisen- ja julkisen sektorin eläkevakuutuslakien mukaan 1980-luvun alkupuolelta 1990-luvun alkupuolelle tultaessa
Hakusanoja työstä
Ekologiset edut logistiikassa
Korkeakoulukäsitteiden kääntämisestä : suhtautuminen kääntäjän asiantuntijuuteen
Spiritus animalis : kirjoituksia filosofian historiasta
Neopragmatismi ja politiikka : Richard Rortyn neopragmatismin mahdollisuudet ja seuraukset politiikan tutkimukselle
Eliölajien ekologiaan ja suojeluun liittyviä käsitteitä
Itsenäisyyden käsite ja tulkinnat sosiaalidemokraattisessa liikkeessä vuosina 1918-1924
Marxilaisesta tieteenkäsitteestä : neljä artikkelia
Hyvinvointipuhetta uudeen työn aallossa
Sisällön tulkinta haastaa Big Datan louhijat
Lainopillinen hakemisto, aakkoisjärjestykseen sovitettuja ohjeita lainsäännösten sekä vuoteen 1896 painosta julaistujen, elinkeinoja ja yhteiskuntaelämää koskevien asetusten tuntemiseen
Mitä on suojeltu, kun on suojeltu luontoa : käsitehistoriallinen tarkastelu suomalaisesta luonnonsuojelusta välillä 1880-1983
Oppikirjat kirjallisuustieteellisen aika-käsitteen opettajana
Kulttuuriympäristöohjelmien kulttuuriympäristö
Kaappikantilaisuutta?
Potilas- ja lääkehoidon turvallisuussanasto
Teot, luonne ja kansalaisuus : nykyfilosofian tulkintoja Aristoteleen vastuukäsityksestä
Dekstriptiivinen käsiterelativismi
Murtolukukäsitteen ymmärtämisen kehittyminen
Sähköisen liiketoiminnan käsitekartoitus
Luokanopettajaopiskelijoiden voimakäsitykset valintakokeessa
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Haluttu, pelätty ilmastonmuutos
Maatalousyrittäjien taloudellisten käsitteiden ymmärtäminen
Mitä maantiede on?
Terveyden edistäminen esimerkein : käsitteitä ja selityksiä
Millainen on intellektuelli? : taustatekijäin vaikutuksesta älymystöä koskeviin sosiaalisiin representaatioihin opiskelijoilla
Silta äärettömyyteen : Matematiikan inhimillinen
Eurooppalaisen kulttuuriperintöpolitiikan sanasto
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : luontoliikkuminen ja maastohiihto kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Työkyvyttömyyden oikeudelliset kriteerit eläkelainsäädännössä : tutkimus työkyvyttömyyden käsitteen sisällöstä ja sen tulkintaa ohjaavista taustatekijöistä
Hallinnon peruskäsitteiden unohtaminen tieteen edistyksen jarru? : Pääkirjoitus
Mahtavia ydinvoimalaitoksia vai tekniikan ulkomuseoita : käsitekamppailut eduskunnan debatissa viidennestä ydinvoimalasta
Psykologisten käsitteiden käyttöön liittyvä vuorovaikutus psykologisten tutkimusten palautekeskusteluissa
Kasvitieteen, sienitieteen ja muut biologian termit Tieteen termipankkiin!
Liikunta on osa liikkumista : paikallaanolon määritelmää täsmennetään parhaillaan
Sosiaalipalveluista         hyvinvointipalveluihin - käsitehistorian tarkastelua
Ei-ortodoksin talousmiehen lisäkommentti Marko Ampujan puheenvuoroon lehdessä 2/2007
Kohti uutta varallisuusoikeutta
Kapina kesäteatterin katsomossa : Suomen kuvalehden pääkirjoituksissa tuotettu politiikka-konseptio 1990-luvulla
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Tietopakki. 12
Voiko oppikirjan avulla oppia? : oppikirja-analyysi ja käsitteellinen muutos viidennen luokan biologian oppikirjan pohjalta
Älä murjota murkkuikää! : kuudesluokkalaisten käsityksiä murrosiästä
Miten hahmottaa security alaa? : teoreettinen malli Suomen security-liiketoiminta-alueista
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Maantiedon käsitteiden hallinta peruskoulun yhdeksännellä luokalla
Oppilaan tietorakenteen arvioiminen käsitekarttatekniikan avulla
"Matti Matalaisen" julkea ehdotus ja vähän muutakin
Einsteinin aika-käsitteen kehitys: mesokosmisesta mikrokosmiseen ja megakosmiseen
Massakulttuurin käsitteen tarkastelua
Poliiittinen edustaja edustettavien etujen asianajajana ja edustajan omaan harkintaan nojaavana päätöksentekijänä
Musiikkikäsitteiden omaksuminen ja ilmaiseminen esikouluiässä : erikoistarkastelun kohteena voiman, tempon ja tason käsitteet
Jumalan valtakuntakäsite Jeesuksen julistuksessa : tutkimus raamatunteologian alalta
Design käsitteenä ja käytäntönä - aloittelijoiden ja ammattilaisten designia koskevia käsityksiä
Avain EU-käsitteisiin
Terveydenhuollon tuottavuus: käsiteanalyyttinen tutkimus käsitteen sisällön tuottamiseksi
Syrjäytymiskäsitteen ongelmat
Noema Husserlin filosofiassa
Terveys- ja sairauskäsitteiden teoreettinen tutkimus
Käännösteknologia
Yhteiskunnallisten käsitteiden ymmärtäminen perusopetuksen 3. ja 6. luokalla
Minimalistinen yhdyssanateoria ja käsitteiden yhdistely
Kestävyydestä kuulee nykyisin puhuttavan useissa eri käyttöyhteyksissä. Harva kuitenkaan tarkentaa, mitä kestävyydellä tarkoittaa, ja käsite kärsiikin monimerkityksellisyydestä ja väljistä tulkinnoista. Kestävyyden käsite saa uuden merkityssisällön käyttäjien, käyttötapojen ja käyttötarkoitusten mukaan. Tämän artikkelin tarkoituksena on tehdä tiivis ja selkeä katsaus kestävyyden käsitteeseen, jotta erityisesti tutkimuksen, liike-elämän ja politiikan kentillä pystyttäisiin keskustelemaan yhteisestä tulevaisuudestamme yksityiskohtaisemmin. Lopuksi kirjoitus pohtii tulevaisuuden suuntaviivoja ja mahdollisia toimenpiteitä yksilön, organisaation ja kansakunnan tasolla.
Toiminnallinen identiteetti : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Mitan muunnelmat : miten määritämme maailmaa, ihmistä ja tietoa
Mitä on "synkretismi" - onko "puhtaita" uskontoja olemassakaan?
Jämsän kaupungin tietoturva ICT-palveluissa
Rautateiden ylläpidon kustannuslaskennan kehittäminen
Yhteiskuntatieteiden käsikirja. Ensimmäinen osa, Aatesuunnat - pääoma
Ytimekäs opas talouteen
Arviointi verkostoyhteiskunnassa
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Työkyvyn moninaisuus
Fysiikan käsitteet ja käsiterakenteet : didaktisen fysiikan näkökulma
Juures on pieni juuri. Maatalouden peruskäsitteiden hallinta peruskoulun II luokalla
Sosiaalitieteiden "sosiaalinen"?
Peruskoulun neljäsluokkalaisten Jeesus-käsitteen määritelmät
Ajan ja avaruuden käsitteet ovat sekä filosofiaa että fysiikkaa
Tampereen toimintamalli ja uuden hallinnan mahdollisuudet
Sosiaalisen kuntoutuksen käsite 1950-luvulta nykypäivään : käsitehistoriallinen tarkastelu sosiaalisen kuntoutuksen käsitteestä
Valokuva käsitetaiteena : kolme toteutustapaa Suomessa
Kohti yhteisesti määriteltyjä hallinnon ydinkäsitteitä? : Pääkirjoitus
Käsitteet ja niiden havainnollisuus Mauri Kunnaksen tietokirjoissa sekä ala-asteen oppikirjoissa
Tasa-arvoa valtavirtaan : tasa-arvon valtavirtaistamisen menetelmiä ja käytäntöjä
Harjoitusohjelma suuntakäsitteiden opettamiseksi peruskoulun ensimmäisellä luokallla
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten eräiden käsitteiden semanttinen hallinta
Blokkien polysentrismi : käsiteanalyysi eräiden lähikäsitteiden ja kansainvälisen politiikan tapahtumien perusteella
Julkisosta - tunteella
Yhteiskuntatieteiden käsikirja. Toinen osa, Raha - yhteiskuntatieteiden tutkimus
Puolustusvoimien käsiteviidakko
Opetusmenetelmän vaikutus meioosin käsitteen oppimiseen
Sukupuolten tasa-arvo koulutuspoliittisena tavoitteena ja käsitteenä : erityistarkastelussa 2000-luvun politiikkadokumentit
Joukko, massa ja julkiso
Oikeuden ratio ja voluntas [Talentum-verkkokirjahylly]
Yläkoululaiset uskonnon keskeisten käsitteiden ymmärtäjinä
Käsiteanalyysi tavarantoimittajan arvioinnista
Käsitteiden säkenöivää voimaa
Ala-asteen opettajien tiedon-ja oppimiskäsitys opettajien itsensä arvioimana
Ikään katsoen
Absoluuttinen ja eksklusiivinen omistusoikeus : yhäkö käypä käsite?
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Perheen toimintaympäristön välittyminen esikouluikäisten ammattikäsityksiin
Metsäteollisuus ry:n puutuoteteollisuusyksikön jäsenraportoinnin kehitysprojekti
Ikääntyvien ihmisten toimintakykyä koskevien tutkimusten paradigmat ICF:n avulla tarkasteltuina
Meidän ja muiden käsitteet
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : seikkailu- ja elämystoiminta kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Tieteen virstanpylväät ja Prinsessa Ruususet
Määrittääkö musiikki kasvatusjärjestelmää vai järjestelmä musiikkia? : musiikin olemuksen ja suomalaisen musiikkikasvatusjärjestelmän tarkastelua
Kehitysvammaisten aikakäsite oppivelvollisuuden päättyessä
Yleissivistävä artikkelikokoelma käsitteellisestä muutoksesta
Tiivistelmä.
Elämäntavan kategoria
Käsitteet ja käsitekartta oppimisen välineenä
Taitoa ja taikaa : sanataide lisää rohkeutta ja tietoa
Tapaustutkimus 5- ja 6-luokkalaisten avaruusgeometrisen ajattelun kehitystasoista van Hielen teorian kontekstissa
Vuorovaikutteisuus sosiaalisessa mediassa : sosiaalisen median käsiteanalyysia
Käsitekarttatekniikka ja sen käyttö ala-asteen opetuksessa : tapaustutkimus Oulun normaalikoulun 4. B-luokalla. Osa A
Laatukäsikirja kliinisessä laboratoriossa : olennaisia käsitteitä ja ensisijaisia toimenpiteitä sen toteuttamiseksi
Käsitteiden väliset suhteet ja intensionaaliseen sisältämissuhteeseen perustuvan käsitejärjestelmän rakenne
Satanismi-nimityksen käytöstä
"Pääsitkö kärryille?" : ymmärtämisen varmistaminen yläkoulun matematiikan tunneilla
"Tärkeintä kasvin kasvamiselle on, että se kastuu" : 2., 4. ja 6. -luokkalaisten käsityksiä kasvien kasvamisesta ja ravitsemuksesta
Lähtökohtia hypertekstin käsitteen aineistolähtöiseen muodostamiseen
Kommentteja yleisen ja julkisen mielipiteen käsitteistä
"Tuntuu kivalta...että pääsee kouluun ja sitte saa kokkeita ja kaikkea." : lapsen käsityksiä koulusta esikoululaisena ja koululaisena
Käsitteiden oppiminen vieraskielisessä opetuksessa peruskoulun 3. luokalla
Siveellisyydestä seksuaalisuuteen
Osumia: Osaamisen käsite.
Potilaan yksilöllisyyden kunnioittaminen hoitotyön tavoitteena
Esimerkkien rakentuminen yläkoulun matematiikan tunneilla
Avaimia globaalihistoriaan
Sisältää tausta-artikkelit.
Käsitekarttatekniikka ja sen käyttö ala-asteen opetuksessa : tapaustutkimus Oulun normaalikoulun 4. B luokalla. Osa B, Liitteet
Käsitteiden ja termien kansainvälinen harmonisointi : standardi = Internationell harmonisering av begrepp och termer = International harmonization of concepts and terms
Tavoiteteoreettinen elämänhallinta : selvyyttä sekavaan käsitteistöön
Käymme yhdessä ain, käymme aina rinnakkain : analyysi kuntaliitosretoriikan käsitteistön muuttumisesta 1960- luvulta 2000-luvulle
Kuviteltu minuus : ihmiskäsityksen murros suomenkielisen kansanosan kulttuurissa 1800-luvun puolivälissä
Ajan tajuamisen taso neljäntenä kouluvuotena verrattuna opetussuunnitelman edellyttämään tasoon
Draamakurssin vaikuttavuus opiskelijoiden draamakäsitteiden selkiytymisessä
Työelämän laadun käsitteen muutos : sisällönanalyysi kansainvälisistä liiketaloustieteen artikkeleista vuosina 1984-2009
Logistiikan käsiteanalyysi
Käsitteiden epämukavuus
Tutkielma käsitteiden ja erään tanssiteoksen suhteista
Vaikuttavuuden tietokulttuurit
Babylonin tornista McWorldiin : käsitteiden historian mahdollisuuksista maailmanpolitiikan tutkimuksessa
Liikuntakulttuurin käsitteet muuttuvat ja muuttavat
Erityisliikunta vai soveltava liikunta?
Vallan kolmas ulottuvuus
Tiivistelmä:.
Sosiaalisen työllistämisen toimialan käsitteet
Käsitteistä ja epävarmuudesta metsäkiinteistöjen taloudellisen arvon määrittämisessä
Talouselämän käsitteiden oppiminen luokittavalla käsitteiden opetusstrategialla ja ongelmanratkaisumenetelmällä
Fysiikan opettajiksi opiskelevien opiskelijoiden käsityksiä voimasta ja liikkeestä
Yleinen mielipide yhteiskuntatieteellisenä käsitteenä
Oppiva koulu : purjehtijana Vuorelan koulu
Muuttuva sodan kuva
Kestävyyden käsitteestä metsätaloudessa
Terveyspolitiikan uusi kieli : joutavatko kansanterveyslain käsitteet historiaan?
Mitäs me länsimaalaiset?
Miten vauvat tulevat maailmaan? : neljäs- ja kuudesluokkalaisten käsityksiä ihmisen lisääntymisestä
Kuudennen luokan oppilaiden näkemyksiä Raamatun vertauksista ja metaforista
Konseptointi tilasuunnittelussa
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Käsitteet, arvot ja hiljainen tieto
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Käsitteiden oppimisesta merkitysten tulkintaan : lasten aika-käsitteisiin liittyvien oppimisprosessien fenomenologinen kuvaaminen
