http://www.yso.fi/onto/yso/p22652 huoltorakennukset
huoltorakennukset huoltorakennukset
Jätemäärän vähentäminen tuotantovaiheessa
Rantakylän toimintojen ohjaustorni vihittin käyttöön
Kivipuro
Hennala : ruokala-urheilurakennus : rakennushistoriaselvitys
Vanhan rakennuksen käyttöopas
Rakennuttamisen haasteet saneerauksessa
Tiivistelmä: Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa rakennusmestarit ja insinöörit AMK RKL:n omistamien lomakiinteistöjen nykyinen kunto ja suunnitella mahdollisia tulevia korjauksia. Lomakiinteistöt sijaitsevat Vihdin Kkoikkalassa. Alue on nimetty Wuoriolaksi, tontin lahjoittajan Otto Wuorion mukaan.       Ennen tutkimuksen aloitusta laadittiin alueen kiinteistöille kiinteistöstrategia, jossa laadittiin suuntaviivat, miten aluetta halutaan kehittää. Tilaajan toiveena oli, että kiinteistöjen käyttöikää saadaan jatkettua 15- 25 vuotta.     Tutkimus toteutettiin huolellisella ennakkotietojen kartoituksella RKL:n arkistoissa olevista asiakirjoista. Pohjatietojen selvityksen jälkeen suoritettiin kuntoarviointejatutkimuksia paikan päällä, jokainen kiinteistö kerrallaan. Tämän jälkeen kohteet valokuvattiin ja lopuksi laadittiin huolto ja korjaussuunnitelma, sekä aikataulu tarvittaville toimenpiteille.     Tuloksista ilmeni, että suurin osa alueen kiinteistöistä on kunnostuksen tarpeessa, sillä edellisestä peruskorjauksesta on kulunut jo 30 vuotta. Tarvittavat toimenpiteet ovat kuitenkin pääosin pieniä ja jaettuna eri vuosille, eikä toimenpiteistä koidu RKL:lle taloudellisesti kohtuutonta rasitusta.     Tätä opinnäyte työtä on tulevaisuudessa tarkoitus käyttää apuvälineenä alueen rahoitusta suunniteltaessa tulevaisuudessa.
Rakennustyömaan jätehuolto
Asunto-osakeyhtiömuotoisen kohteen valmistumisvaiheen rakennuttajatehtävät
Kalustohallinta : Rakennusliike Terho Kaskinen Oy:ssä
Vesilaitos
Tiivistelmä: Autiotuvat ja kammit.
Talkoovoimin rakennetun huoltorakennuksen katon romahtaminen laskettelukeskuksessa Pohjan kunnassa 1.2.2004
Ympäristöolosuhteiden vaikutus rakennevalintoihin ja huoltotarpeeseen
Mytäjäisten varikkoalue : rakennushistoriaselvitys
Rakennustyömaan jätehuollon kehittäminen
Työturvallisuusselvitys ja kaivantojen tehtävälista Porin Veden asiakkaille
Rakennusjätehanke Cirkulera! Jätepihin rakentajan opas sekä Opas talon purkajalle : Kaksi tieto-opasta rakennusjätteen käsittelystä Länsi-Uudellamaalla
Eskoon keskuslaitos
Maatalojen valiot : esimerkkejä asuin-, tuotanto- ja yritysrakennuksista
Salmikuja 14 huoltokirja
Hämeenlinnan seudun rakennusalan jätehuoltoselvitys 1999
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä toimiva huoltokirjapohja, jota voidaan käyttää tulevissa rakennuskohteissa. Huoltokirjapohjan tarkoitus on antaa huoltokirjan laatijalle hyvät ohjeet ja malli, joiden avulla itse huoltokirjan laatiminen olisi helpompaa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa on perehdytty huoltokirjaan, sen sisältöön, osapuoliin, laadintaprosessiin ja käyttöön sekä tutkia huoltokirjaa osana nykyaikaista rakennustoimintaa. Maankäyttö- ja rakennuslainsäädäntö edellyttää huoltokirjan laatimista ja käyttöä useimmissa rakennuskohteissa, erityisesti pysyvään asumiseen tai työskentelyyn tarkoitetuissa rakennuksissa. Huoltokirjapohjan laatiminen rakennusliikkeelle on kannattavaa, koska silloin huoltokirjasta saadaan yhtenäinen ja yhteisen huoltokirjapohjan käyttö on jatkossa helpompaa. Tulevaisuudessa myös laatujärjestelmien vaatimukset on helpompi täyttää, kun on olemassa valmis ja selkeä prosessi.
Tiivistelmä: Metropolian Vantaan toimintayksikön sähkölaitteiston määräaikaistarkastus pidettiin joulukuussa 2010. Tämän insinöörityön tavoitteena oli saada selville sähkölaitteiston kunto jo ennen varsinaista määräaikaistarkastusta, lähinnä vakavien puutteiden osalta, ja siten suorittaa määräaikaistarkastuksen esitarkastus. Sähkötarkastukset ovat Suomessa lakisääteisiä. Tässä insinöörityössä täytyi siksi paneutua myös lakitekstiin ja sähkölakia valvovaan tahoon. Monissa Euroopan maissa sähkötarkastukset eivät ole laissa määriteltyjä kuten Suomessa: asiaa selvitettiin kuuden eri Euroopan maan esimerkin avulla. Työssä tutustuttiin myös käytönjohtajan tehtäviin, koska käytönjohtajan vastuuseen kuuluu myös määräaikaistarkastuksen tilaaminen. Käytönjohtajan tarkistuslistan avulla käytönjohtajan on helppo tarkistaa kaikki läpikäytävät kohteet ja muistaa hänen vastuulleen kuuluvat velvoitteet. Määräaikaistarkastukseen valmistauduttiin esitarkastuksella. Koulurakennus kierrettiin läpi siten, että kaikki keskukset muuntamosta lähtien tarkastettiin yksityiskohtaisesti ja muita tiloja kuten luokka-, yleisiä ja henkilökunnan tiloja tarkastettiin kattavin pistokokein joko pintapuolisesti silmäillen tai tilan sähkölaitteiston vaativuuden perusteella tarkkaan tutkien. Varsinaisessa tarkastuksessa yli 1000 voltin sähkölaitteiston osalta käytön turvallisuutta vähentäväksi viaksi tai puutteeksi kirjattiin öljykaukalon puuttuminen, ja siitä tuli korjauskehote: korjattava mahdollisimman nopeasti. Alle 1000 voltin sähkölaitteistossa ei löytynyt vikaa tai puutetta, joka vaatisi välitöntä korjaamista. Sähkölaitteiston kunnon perusteella voidaan arvioida, että huoltotoimet ovat olleet vähintään riittäviä ja paikoin hyvällä tasolla, koska vakavia puutteita ei löytynyt. Kuitenkin huoltotoimia täytyy jatkaa vähintään samalla tasolla ja mainitut puutteet on ehdottomasti korjattava.
Luovutusaineiston kehittäminen
Rakennusten käyttö- ja huoltoturvallisuus : ohjeet 1983
Varastoalueen turvallisuussuunnittelu
Honkalan urheilukentän huoltorakennus
Rakennuspalojen lukumääriin vaikuttavia tekijöitä Suomessa : kuntakohtaisten rakennuspalojen lukumäärien ja niiden muutosten mallintaminen
Rakentamisen materiaalitehokkuuden edistämisohjelma : Ramate-työryhmän loppuraportti
Teollisuushallin huoltokirja
Maatilan huolto- ja korjaustyöt
Rakentajain kalenteri 2014
Kiinteistönhoidon käsikirja
Länsi-Puijon uuden rivitaloalueen reittivaihtoehtojen vertailu ja katusuunnitelma
Vesihuoltolain tarkistamistyöryhmän loppuraportti
Rakennusalan terveystarkastusten seurantarekisteri
Uudet asukkaat Sammakko-taloon vuoden vaihteessa : oululainen terveysalan konserni Cor Group Oy siirtää toimintonsa Kasarmintieltä Saaristonkadulle
Työkoulumalli Kokkolan ammattiopistoon
Palokuntalainen, jolla on oma paloasema : Markku Leinonen ratkaisi Siikajoen paloasemaongelman
Ähtärin eläinpuiston leirintäalueen kahvila-, vastaanotto- ja huoltorakennus
Huolto- ja  korjaustilojen toteutusmalleja maatiloille
Supermass : treenaa kuin legenda
Työmaan siisteyden parantaminen ja sen vaikutukset työmaahan
Muisteluja vanhan kunnantalon ajoilta
Libeckin sairaalan vaiheita
Kammit ja autiotuvat : diplomityö
Rakennuksen käyttö- ja huolto-ohjeen kehitystyö
Karvian urheilutalon laajennuksen huoltokirja
Cottage in the Garden : piharakennuksen luonnos- ja tilasuunnitelma
VR:n huoltorakennuksen vastaanotto 1964
Etelä- ja Länsi-Suomen jätesuunnittelun toteutumisen 1. väliarvio
Kiinteistönhoitotöiden työturvallisuusohjeet asuintalon käyttö- ja huolto-ohjeeseen
Pieksämäen kaupungin kiinteistönpidon kehittäminen
Rakennustoiminnan jätehuolto
Ilmailukärpänen puri jo poikasena : Markku Kanninen on pohjoissuomalaisen ilmailuhistorian tietopankki
Cirkulera-hanke 2009-2012. Yhteistyöhankeen havainnot ja ratkaisut
Rakennusjäteopas
Suunnittele toimiva huolto- ja korjaustila
Käyttö- ja huolto-ohjeen laadintaopas kertarakennuttajalle : Instructions for formulating a maintenance manual of one-family house
Kiinteistönhoito
Maarakentamisen uusiomateriaalit : ympäristökelpoisuuden osoittaminen ja tuotteistaminen
Ritavalkean huoltorakennus
Asiakkaiden arviot rakennusalan työterveyshuollon palveluista
Rakennustyömaan jätehuolto YIT Rakennus Oy:ssä : Talonrakennus Kaakkois-Suomi
Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma
Kotikansio osana asuinkerrostalon huoltokirjaa
Vähemmän jätteeksi - enemmän hyödyksi : esite valtakunnallisesta jätesuunnitelmasta vuoteen 2005
Hirsitalon huoltokirja
Talonrakentamisen materiaalitehokkuuden edistäminen
Hautausmaalle uusi toimisto- ja huoltorakennus
Kauppakatua loppupäästä 1950-luvulla
Rakennustyön johtaminen
Huoltokirja rakennusliikkeelle
Tiivistelmä.
Jätehuollon tehostaminen työmailla
Rakennustyömaan jätehuollon järjestäminen ja jätteenkäsittely
Sähkötarkastukseen valmistautuminen ja esitarkastus Metropolian Vantaan Myyrmäen toimintayksikössä
Digitaalisten rakennustietojen dokumentointi ja linkitys  kunnossapitojärjestelmään
Tampereen yliopistollisen sairaalan logistiset prosessit ja tilaresurssit vuoteen 2020
Siunauskappeli, krematorio- ja huoltorakennus, Vaasa = Funeral chapel, crematorium and service building
VR:n huoltorakennus
Puurakenteinen huoltorakennus
Puhtaanapito = Renhållningen
Talonrakennustyömaan jätehuollon kehittäminen
Seurasaaren verstas, Helsinki
Tiivistelmä: Jätemäärän vähentäminen tuotantovaiheessa. Tämä insinöörityö tehtiin SRV Rakennus Oy:n toimitilatuotannolle. Työ toimii teoriapohjana SRV:n jätehuoltosuunnitelman päivitykselle. Jätehuoltosuunnitelmaan päivitys nähtiin SRV:llä tarpeelliseksi, koska nykyisessä suunnitelmassa ei jätteiden synnyn ehkäisyä ole tarpeeksi huomioitu. Lisäksi jätehuoltosuunnitelmaa haluttiin päivittää, koska uuden jätelain vaatimukset tähtäävät materiaalien parempaan hyötykäyttöön, vähentämään syntyviä jätteitä sekä tehostamaan jätteenkäsittelyä. Uuden jätelain tavoitteena on, että vuoteen 2020 mennessä syntyvistä rakennusjätteistä hyötykäytettään 70 % materiaalina.     Työssä käsiteltiin jätemäärän vähentämisen keinoja tuotantovaiheessa, mutta sivuttiin myös hankinnan ja suunnittelun vaikutusta materiaalitehokkuuteen ja jätemäärien syntyyn. Työssä perehdyttiin uuteen jätelakiin ja sen vaikutuksiin. Lisäksi paneuduttiin aihealueen kirjallisuuteen sekä SRV:n nykyisiin tuotantovaiheen käytäntöihin. Jätemääriä tutkittiin sekä Suomen että SRV:n osalta. Tutkimus suoritettiin haastattelemalla SRV:n työmaahenkilöstöä. Lisäksi hyödynnettiin SRV Ympäristö -toimintajärjestelmästä saatuja tietoja.     SRV Ympäristöön jokainen työmaa raportoi syntyneiden jätteiden määrän ja sijoituspaikan. SRV:n ympäristöpolitiikan mukaan jätteiden syntymistä tulee kaikin tavoin ehkäistä ja syntyneet jätteet lajitella. SRV:n tuotanto-organisaatio on varsin hyvin selvillä materiaalitehok-kuuden keinoista ja jätteiden aiheuttamista kustannuksista.     Työn tavoitteena oli selventää keinoja, kuinka työmaalla voidaan ehkäistä jätteiden syntyä Työssä myös päivitettiin SRV:n jätehuoltosuunnitelman malli vastaamaan paremmin uuden jätelain vaatimuksia ja erityisesti tehostamaan jätteiden synnyn ehkäisyä.
Tiivistelmä: Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin osana HSY:n verkko-osaston laajempaa työsuojelun kehitystoimintaa. Työssä suoritettiin systemaattinen riskien arviointi, mietittiin toimenpiteitä riskien  pienentämiseksi ja tehtiin pohjustavaa tutkimusta työturvallisuus- ja toimintaohjeiden laatimista ja uusimista varten. Vaaratekijöiden lisäksi työssä perehdyttiin riskejä kasvattaviin  tekijöihin, koska niitä hallitsemalla työturvallisuustaso olisi parhaiten nostettavissa. Erityistä  huomiota kiinnitettiin kadulla työskentelyn vaaroihin ja liikennejärjestelyjen toteutukseen  laatiaksemme työturvallisuusohjeistusta kadulla tehtäviä töitä koskien.  Uusien työntekijöiden ja uusiin työtehtäviin siirtyvien entistä parempi perehdytys työn turvalliseen suorittamiseen koettiin tarpeelliseksi. Myös perehdytysmateriaaliin päätettiin lisä-  tä lyhyitä ja helppolukuisia työturvallisuusohjeita. Perehdytyksen kehittämisen lisäksi töiden turvallinen ja lainmukainen suorittamistapa tullaan käymään läpi myös nykyisen henkilöstön kesken. Työturvallisuusohjeistusten noudattamista ja esimerkiksi suojavarusteiden  käytön valvontaa tehostettiin tulospalkkioon kytkettävien työmaatarkastusten käyttöönotolla.  Työturvallisuus- ja toimintaohjedokumenttien uusimisen ja kehittämisen lisäksi tarvitsivat jo  olemassa olevat dokumentit selkeämpää sijoittelua tietokoneiden verkkoasemilla, joka  toteutuu esimerkiksi hakemistorakenteita uusimalla. Ohjeistusten siirtämistä uuteen selainpohjaiseen verkkopalveluun alettiin myös valmistella.
Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen
Hyvinvoiva rakennus : siivous ja jätehuolto
Rakennusjätteiden lajittelumallien vertailu
Asuinrakennuksen huoltokirjan laadinta
Pohjanmaan Rakennuspelti Oy:n työkoneiden huolto ja kunnossapito : Huoltotietokokoelma
Huolto- ja korjaustilojen toteutusmalleja maatiloille
Tiivistelmä: Jätehuollon tehostaminen työmailla. Tämä insinöörityö tehtiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikölle. Yrityksessä oli havaittu rakennustyömaiden jätehuollossa olevan paljon parannettavaa, niin jätemäärien kuin jätehuollon logistiikankin osalta. Tavoitteena oli saada kartoitettua jätehuollon nykyinen tila jätemäärien ja jätehuollon kustannusten osalta ja pyrkiä saamaan selville mahdolliset kompastuskivet tiellä kohti tehokasta jätehuoltoa.     Tutkimuksessa perehdyttiin uudistuneeseen jätelakiin ja sen vaikutuksiin työmaiden käytäntöihin. Jätemäärien osalta tutkittiin yleisesti Suomessa ja suomalaisessa rakennusteollisuudessa sekä yksityiskohtaisesti NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikön työmailla kertyviä määriä ja jätejakeita. Jätehuoltologistiikan osalta tutkimukset keskittyivät siihen, kuinka jätteitä varastoidaan ja liikutellaan työmailla ja siihen, kuinka ne saataisiin kuljetettua työmaalta pois tehokkaasti ja mahdollisimman vähän varsinaista rakentamista häiriten.     Tutkimuksessa vertailtiin viiden eri jo valmistuneen asuinkerrostalotyömaan jätteiden määriä, jätelajeja, jätemaksuja, logistisia kustannuksia ja jätehuoltoon käytettävän työvoiman kustannuksia. Näistä laskelmista saatiin selville jätehuollon todelliset kustannukset jokaiselta vertailtavalta työmaalta ja keskiarvoja hyväksikäyttäen saatiin laskettua jätehuollon kustannuksia koko NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikön vuosituotantoon suhteutettuna.     Työn tuloksena saatiin selvitettyä jätehuollon kustannukset työmaille ja löydettiin syyt siihen, mitkä johtavat runsaisiin jätemääriin työmailla. Lisäksi tehtiin työnjohtajille muistilista, jossa on listattuna ne asiat, jotka tulee ottaa huomioon työnsuunnittelussa, jotta päästäisiin kohtuullisempiin jätemääriin, koska tehokkain tapa tehostaa jätehuoltoa on vähentää syntyneen jätteen määrää. Mikäli jätteen määrää ei vähennetä, niin silloin ei jätehuoltokaan tehostu.
Matalaenergiakerrostalon huoltokirja
Saneeraustyömaan työterveyshuolto : työpaikkaselvitys ja työterveyshuollon toimenpideohjelma Tampereen Kansallisosakepankin saneeraustyömaalla
Rakennusliikkeen logistiikan kehitys
Takana 30 vuotta meripelastustyötä : Kiviniemen vierasvenesatamassa vietettiin tuplajuhlia
