http://www.yso.fi/onto/yso/p22620 lintuvedet
lintuvedet lintuvesialueet lintuvesialueet
Raahen seudun linnusto. 4
Kosteikkosuunnitelma Sairalan tilalle
Halikonlahti : Lounais-Suomen parhaita lintupaikkoja
Pirkanmaan lintutornit & luontopolut
Hailuodon ruoppaus ratkeaa tänään : Maasyvänlahti ja Tömpänniitty todennäköisesti toimenpidekieltoon
Rauvolanlahden rantaluhdan kunnostuksen vaikutus linnustoon ja kasvillisuuteen 1988-96
Karjalan lintukeitaat vihdoin koettavissa. Viipurin ja Äyräpäänjärven linturunsaus todistettu
Koskeljärvi säilyy linnuilla
Lintutornit täyttyvät luonnonystävistä
Kiskonjoen vesistön Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Esiselvityshanke vierasperäisten tulokaspetojen poistamiseksi pohjoissavolaisilta lintukosteikoilta
Tärkeimmät luontokohteet yksiin kansiin : Pohjois-Pohjanmaan arvokkaita lintuvesiä uhkaa ränsistyminen
Liminganlahden lintuparatiisi
Espoon lintuvesien pesimälinnuston seuranta 1990
Liminganlahden luontoalue : Liminganlahti-projektin tiivistelmä
Vesijärven Laasonpohjan ja Hollolan Kutajärven kasvillisuuskartoitus kesällä 1989
Turvetuotannon loputtua alkaa Kurunnevan lintujärvellä uusi elämä..
Espoon lintuvesien pesimälinnuston seuranta ja viitasammakkoselvitys 2008
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Liminganlahden ja Ison Matalan-Maasyvänlahden kestävän käytön yleissuunnitelma
Koneet vaihtuvat vesilintuihin Kurunnevalla
Kurunnevan lintujärveen virtaa vesi
Lintuvesien osayleiskaava : Raportti 2B. Lähtöaineistokartat
Käyttämättömän saostus- ja lietealtaan muuttaminen vesilintukosteikoksi
Tuli-, Hirvas- ja Raatejärven sekä Suomussalmen Saarijärven linnuston, suojeluarvon ja kunnostustarpeen selvitys
Liminganlahti on lintujen paratiisi
Pernajanlahden ekologinen seurantatutkimus : linnustomuutosten seuranta 1992
Oukkulanlahden linnustoselvitys
Yhdestoista hetki suojella Ainalinjärvi
Kemin Kattilalahden ja Nällin ranta-alueiden pesimälinnusto
Otajärven vesi- ja rantalinnusto vuonna 1990
Kuruneva on myönteinen poikkeus
Hailuodossa lintuvesien suojelualueille tulossa toimenpidekielto
Hailuodon Kirkkosalmi, ongelmallinen lintuvesi
Ekojärven ja sen valuma-alueen luonnonhoitosuunnitelma
Linnustuskiellon vastustus yltyy : ympäristökeskus haluaa kieltää vesilintujen metsästyksen 3000 hehtaarilta Liminganlahdella
Tuhoutuuko Hailuodon Kirkkosalmi
Länsi-Lapin vesilinnustosta ja lintuvesistä
Akionlahden kunnostustyöt alkavat
IBA-projekti käynnistyy
Pohjois-Savon lintujärvet ja niiden suojelu
Porvarinlahden linnustoselvitys
Lintuvesien vesikasvillisuus ja pesimälinnusto 1990 : Hollola: Sairakkalanjärvi, Pälkäne: Vähäjärvi, Renko: Paloniitynjärvi, Tampere: Nuorajärvi, Valkeakoski: Saarioisjärvi, Virrat: Vermasjärvi
Liminganlahti - lintuparatiisi
Tutustu Tampereen luontoon : luonnonsuojelualueet, luonnonmuistomerkit, luontopolut
Rökäsjärven kunnostus lintuvedeksi
Pohjois-Karjalan lintutornit
Virtain Vermasjärven Mäntylänlahden linnustoselvitys 1990
Natura 2000 : linnuille ja ihmisille
Lottovoittokaan ei saisi Jaria luopumaan rakkaasta työstään
Suur-Helsingin suuret lintupaikat
Liminganlahti on lintuharrastajan paratiisi
Monipuolinen linnusto suopohjille tehdyillä lintujärvillä
Linnustoselvitys 1984-86 Savi-, Kois- ja Kyynäränjärviltä
Oijärven eteläosan linnusto
Kiimajärven kunkku
Aurinkoinen demariseikkailu Äyräpäänjärvellä. Sorsa tapasi ruskosuohaukan
Nurmesjärven hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2028
Lintuvesien osayleiskaava : Raportti 3. Luontoselvitykset
Linturetki - keväinen elämys
Moottoriliikennetien vaikutukset Pernajanlahden linnustoon : ympäristövaikutusten jälkiarviointi
Helsingin lintuvesien linnusto ja suojelu. Osa 4, Vanhankaupunginlahden vesi- ja lokkilinnuston seuranta 1989
Särkijärvi - unohdettu Lintujärvi Karstulassa
Linnut löytäneet vesitetyt järvet : Vihannin Rantasenjärvellä Pohjois-Pohjanmaan suurin pikkulokkiyhdyskunta
Värtsilän Uudenkylänlammen kunnostussuunnitelma
Karjoneva muuttui pienin toimin lintukosteikoksi
Euran Koskeljärven pesimälinnusto 1993
Hailuodon Kirkkosalmen kasvillisuuden ja kasviston kartoitus kesällä 1984
Lintukuvat ihastuttivat
Salon jätevedenpuhdistamon allasalueen maisemointi
Suojeltavat lintuvedet Pohjois-Pohjanmaalla
Eräiden Kainuussa sijaitsevien lintuvesien linnuston, suojeluarvon ja kunnostustarpeen selvitys
Kottaraisten yöpyminen ja pesinnän jälkeinen kehitys Espoon Suomenojanlahdella - silloin, kun kottaraisia vielä oli runsaasti
Liminganlahti herää lintukevääseen : hanhet ja kurjet houkuttelevat lintutorneihin satoja ihmisiä
Värtsilän Uudenkylänlammen linnustoselvitys : kesä 1994 = Lake Uudenkylänlampi bird survey : summer 1994
Lintukaupunki Viipuri ihastutti
Östersundomin lintuvesien linnusto ja suojelu
Liminganlahti - monipuolinen linnuston tutkimuskohde
Lappeenrannan järvien ja lampien vesi- ja rantalinnusto 1966-87
Liminganlahden suojelu ja hoito
Parikkalan Siikalahden eteläosan pakkolunastushinta 700 000 mk.
Äyräpäänjärvi : pohjolan lintuparatiisi
Kortejärven linnustoselvitys v. 2000 : Urjalan Kortejärvi
Lintuvesialueet suojeluun : Akionlahti ja lähes puolet Liminganlahden luonnosta rauhoitetaan
Enäjärven linnusto
Liminganlahti on merkittävin kerääntymisalue
Liminganlahti tarjoaa ainutlaatuisia lintuelämyksiä
Torankijärvi : lintukeidas keskellä kirkonkylää
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 4 : Arvio Helsingin yleiskaava 2002:n vaikutuksista Natura-alueisiin
Kevättulvan vaikutus vesikasvillisuuteen - kahden satakuntalaisen järven vertailu
Lintuvesien osayleiskaava : Raportti 5. Ensimmäinen palauteraportti
Ympäristöministeri Pietikäinen : Maasyvänlahdelle toimenpidekielto ja korjausvelvoite
Torankijärven vesi- ja rantalinnusto
Liminganlahden alue kehyksissä. Metsästäjien ja lintuharrastajien luontosuhde, ympäristötietoisuus, alueen käytön intressit ja tulkinnat alueen käytöstä
Juupajärven kunnostussuunnitelma
Gumnäsin ja Klockaruddenin yleissuunnitelma : suunnittelu Natura 2000-alueen ehdoin
Parikkalan Siikalahden viimeiset pengerrykset valmiiksi ennen kesää
Oulun alueet mukaan Akionlahden suojeluun
Kurunnevalla parannetaan retkeilyreittejä
Lakeuden linturetkikohteet
Ranta-asukkaat pelkäävät suojelutoimia : "Puhdistus riittäisi Ainalille"
Liminganlahti ja Veneneva mukaan FINIBA-alueisiin
Suomen luonnonsuojeluohjelmien ekologiset perustelut
Liminganlahdesta lintukuvaajien ykköskohde : opastutoiminta alkaa pääsiäisenä
Lintuvesien osayleiskaava : Raportti 1. Tavoitteet ja ohjelmointi
Hämeen järvien kunnostustarvekartoitus
Porvoonjoen suiston- Stensbölen luonnonsuojelualueen luontomatkailukartoitus
Lintusaaren kisapäivä
Vanhankaupunginlahden lintuvesi - Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2015-2024
Viikki-Vanhankaupunginlahti : ekologinen tila, kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Ainalin lintukanta harvenee
Haapaveden Ainali on Suomen tärkein lintujärvi
Liminganlahti ei pääse vielä Metsähallituksen alaisuuteen : luontokeskuksen laajentaminen vaatii 2,5 miljoonan euron investoinnit
Liminganlahden niityillä riittää hoitajia : lintuvesien kunnostushankkeet ovat edistäneet lajien suojelua
Akionlahden elvytys alkuun : arvokkaan lintuvesialueen kunnostussuunnitelmat valmistuvat kesäksi
Liminganlahti on luonnonystävän paratiisi
Selvitys Vammalan seudun lintujärvistä : Vammalan Tapiolanjärvi, Keskistenjärvi, Hanhijärvi, Ekojärvi, Äetsän Kiimajärvi
Lintuvesi-inventoinnit Varsinais-Suomessa vuosina 1970-77
[Tauvon lintuaseman sijainti ja sekä alueen biotoopit]
Haapajärvi - lintujärvi vasten tahtoaanko?
Rakkaudesta lintuihin
Hailuodon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2027
Sirrit soivat Oritkarin joutomaalla
Siikalahtea kunnostetaan EU-rahoituksen turvin
Patalahden ja -järven linnusto, suojeluarvo ja alueen kunnostuksen tarve
Vesijärven Hollolanlahden kasvillisuuskartoitus kesällä 1991
Kosteikot pohjoismaissa ja Ramsar-sopimus : suojelusta, hoidosta ja käytöstä
Porin luontopolut ja lintutornit : Meri-Pori, lintuharrastajan paratiisi
Hämeenkyrön Sarkkilanjärvi - joutsenten ja vesilintujen kevätparatiisi
Kalajoen suojelualueet
Ahlaisten Mustalahden kunnostussuunnitelma
Helsingin lintuvesien linnusto ja suojelu. Osa 1, Vanhankaupunginlahti, Porvarinlahti, Bruksviken ja Torpviken
Aittalahden vesipeili kirkastui
Lintuveden äärellä voi ajatella kenenkään häiritsemättä : Minun maisemani - Aimo Lehmikangas, Rantsila
Pohjoisten rantojen lintuja
Čoahkkáigeassu: Avviljohnjálmmi lottit.
Tiivistelmä: Esiselvityshanke vierasperäisten tulokaspetojen poistamiseksi pohjoissavolaisilta lintukosteikoilta.
Luontokeskuksessa huippupäivinä tuhat kävijää : Liminganlahden sesonki alkaa
Hei meitä petkutetaan! - Jääkö lintujärvien suojelu kaavoituksen varaan?
Helsingin lintuvesien linnusto ja suojelu. Osa 3, Vanhankaupunginlahden vesilinnustotutkimus 1987-88
Liminganlahti, lintujen ja lintuharrastajien paratiisi
Lintujärvi kasvaa umpeen : Nurmesjärven ranta-asukkaat vaativat pikaista vedenkorkeuden nostamista
Limingan siivekkäitä markkinoidaan maailmalle : lintumatkailu nousussa
Ruskosuohaukka
Joutsijärven linnusto
Kortteinen on arvokas kansallinen kohde : mustatiira vei tekojärven lintumaailman kartalle
Hattelmalanjärven pesimälinnusto 2003
Tutkijat huolissaan vesilintujen vähenemisestä. Siikalahdelle halutaan lisää avovettä
Liminganlahden luontokeskus harjakorkeuteen
Tiivistelmä:.
Haapajärvi - lintujärvi vastoin tahtoaanko?
Kortejärven hoito- ja käyttöselvitys
Liminganlahden ranta-alueiden nykytila sekä suojelun ja hoidon tarve
Turvetuotantoalueesta matkailukohde : Kurunnevan lintuvedestä rakennetaan vähitellen lähes 400 hehtaarin järvi
Vesilinnuston elinympäristökokeiluja Hailuodon Syökarinlahdella
Suomen toiseksi tärkein lintuvesi on vaarassa : Hailuodon Isomatala tarvitsee hoitoa
Östersundomin lintuvesien käyttö- ja hoitosuunnitelma
Raahen lintutorni ainutlaatuinen : Aittalahden terästornin suunnittelijat aikovat palkintojahtiin
Paikoitus- ja virkistysaluetta suunnitellaan Kortteisen rannalle
Järviä "järvien" pohjalle
Maailman kosteikkojen puolesta
Lintuvesien osayleiskaava : Raportti 2A. Lähtöaineisto
Uusi malli puree kävijään : Liminganlahden luontokeskus näyttää löytäneen toimivan idean
VAMMALAN luonnonsuojelualueet, luontomuistomerkit ja lintutornit
Linnut : vuosikirja 2001
Alkuperäisen luonnon suojelu : Seminaariesitelmät 1988
Siikajoki vastustaa ylisuurta suojelualuetta : komitea esittää 2500 hehtaaria
Porvoon Ruskiksen ruovikkoalueen kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Lintukosteikko turvetuotantoalueen jälkikäyttömuotona
Joutsenon linnustoselvitykset 1996
Osa Hailuodon merkittävintä lintuvesialuetta suojelukohteeksi
Entisestä merenlahdesta lintujärvi : Raahen Aittalahdelle rakennetaan retkeilijöille polku ja lintutorni
Korpijärven, Likaisen sekä Painuanlahden linnusto
Nurmesjärven lintuvesialueen kunnostus sekä luonnonsuojelun ja virkistyskäytön yhdistäminen : Kärsämäki
Kosteikoilla : lintuveden rakennusopas
Petolahdenjokisuisto projekti : alueen hoidon ja kehittämisen maankäyttösuunnitelma
Lapin Lintuvesi-Life kohteilla pesivän vesilinnuston monimuotoisuus ja elinympäristön valintaan vaikuttavat tekijät
Lintuvesien kuivaajille halutaan korjausvelvoite : Hailuodossa lisää kaivuutuhoja
Kurunnevan lintuveden laajentamisen valmistelu etenee
Linnut, hyönteiset ja kasvit löytävät Kurunnevalle : lintujärvelle tilaus Rantsilassa
Tiivistelmä: Värtsilän Uudenkylänlammen kunnostussuunnitelma.
Keskimmäisen lintujärvi : [esite]
Harjulammen luonto
Täsmämatkoja lintumetsiin : Ulla ja Jari Peltomäki järjestävät
Limingan lintumatkailu kehittyy
Siikalahden pohjoisosan töistä sovittiin
Lintuopaskoulutus aloitettiin Limingassa
Kerälän kyläläiset mielissään : Rantsilan Kurunnevan lintujärveltä voi löytää lintujen lisäksi uimamiehiä
Tauvon lintuaseman toiminta 2000
Lintuvesiohjelma puntarissa - linnustoselvityksiä Pohjois-Karjalan lintujärvillä. Osa 1, 2, Outokummun Sysmäjärven linnusto. Kolme Karjalan kosteikkoa Sääperin, Joki-Hautalammen ja Jouhtenuslammen linnustoselvitykset 1991.
Luonto halutaan tuottamaan
Liminganlahti saa luontokeskuksensa
Metsästäjät ja ympäristöväki nokatusten Oulunsalossa - rakentavassa hengessä : "Oma vikamme jos emme pysty sopimaan tavoitteista"
Suojeluohjelmien toteuttaminen P-Pohjanmaalla painottui lintuvesiin
Kurunevan lintuveden ympärille rakennetaan matkailupaketteja
Luontokeskus avautuu pian : Liminganlahden arvioidaan vetävän selvästi aiempaa enemmän ekoturisteja
Tampereen lintujärvien pesimälinnustot ja niiden muutokset 1971-1997
Tiivistelmä.
Kiteen Päätyeenlahden linnustoselvitys : kesä 1992
Opaskirja : Juuan lintuvesitutkimus ym.
Kemin arvokkaimmat linnustokohteet
Urjalan Kortejärvi : arvokas lintuvesi kulttuuriympäristössä
Asiallinen teko vai "herrojen koukkuilua"
Lintuopaskurssi antaa harrastajille ammatin
Pohjois-Karjalan läänin lintutornien tarve- ja sijoituspaikkaselvitys
Kirkkonummen Saltfjärdenin pesimälinnusto 1997
Ivalojoen suistoalueen linnusto
Sairakkalanjärvi : muuttolintujen keidas
WWF saapunut jopa Liminganlahdelle
Lintuvesien osayleiskaava : Raportti 4. Vaikutusten arviointiohjelma
Rantsilan Kurunnevan lintuvesi, hankkeen toteutus ja nykytila
Espoon lintuvesien pesimälinnuston seuranta 2000
Hanhet saapuivat Oulun lentoasemalle : Visit Liminganlahti esittelee lintumaailmaa miljoonille lentomatkustajille
Kivijärvi on nyt vesilintujen lepopaikka
Heinijärven-Vähäjärven alueen kunnostus ja moninaiskäytön kehittäminen : Suunnitelmaluonnos 18.4.2002
Sääksi
