http://www.yso.fi/onto/yso/p22619 hakkerit
hakkerit hakkerit
Rummunkalvo
Luonnoton surmaaja
Pilvilinna joka romahti
Miehet jotka vihaavat naisia. Osa 2
Virtuaalivalo
Yhteiskunnan kiemurat
Pilvilinna joka romahti = Luftslottet som sprängdes
Takaportti
Se mikä ei tapa
Tietoturvan uhat : virukset, madot ja hakkerit
Katsaus IT-alan eettisiin ongelmiin
Snowden : maailman halutuin mies
Miten todentuntu tuotetaan : analyysi Horna-teoksen tulkintoja ohjaavista mekanismeista
Takaikkuna
Tyttö joka leikki tulella
Älä tottele tietoverkkoa
Hänen ihollaan
Bittiviikarit ja Hakkerin unelma
Miehet jotka vihaavat naisia
Kreivi Nolla
Varjo
Yölintu
Unissakävelijä
Julius Kivimäki oli murtautunut 50 000 tietokoneeseen ennen kuin täytti kahdeksantoista. Toimittaja Olli Sulopuisto tavoitti hänet kirjeitse. Kivimäki on suomalainen hakkeri, joka on kaatanut amerikkalaisen huippuyliopiston tietoverkon ja saanut tuomioita tietomurroista, rahanpesusta ja maksuvälinepetoksista. Hän hankkii elantonsa löytämällä tietoturva-aukkoja ja huvittelee piinaamalla amerikkalaista perhettä. Rahaakin tärkeämpää hakkerille on maine. Kivimäki murtautuu tietojärjestelmiin näyttääkseen osaamistaan kaltaisilleen. Ehdollinen vankeustuomio ei häntä paina.
Viides valta : videotallenne
Vanha ystävä : romaani
Netin pimeä puoli
Sidney Sheldonin Eilisen varjo
Miehet jotka vihaavat naisia. Osa 1
Pääsy kielletty!
Virushyökkäys
Tuomiopäivän koodi
Hakkerin etiikka
Kukaan ei kaipaa sinua
Murhan alkemia
Venäläisten käyttämät tietoverkkosodankäynnin menetelmät
Hakkerietiikka ja informaatioajan henki
Tiivistelmä:.
Varkaita vai hakkereita? : systeemiteoreettinen analyysi piraattiliikkeestä
Takaikkuna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Miksi emme näe enemmän tietoverkkosotaa?
Naimattomien miesnörttien elämäntapa?
Tietoturvatestaus palveluntarjoajan näkökulmasta
Se mikä ei tapa : MP3
Sovelluskehittäjien ammattieetos : hakkerietiikan näkökulmasta katsoen
Pelottavaa peliä
