http://www.yso.fi/onto/yso/p22665 lounassetelit
lounassetelit lounassetelit
Henkilöstön hyvinvointi ja työkyky on nykyaikana yrityksien ja organisaatioiden tärkein voimavara. Silloin kun työntekijät ovat sitoutuneet omaan työhön ja suorittavat työtehtäviä laadukkaasti, yritys menestyy, sen toiminta on jatkuvaa ja kannattavaa. Henkilöstöllä on suuri merkitys Metallityöväen Liiton toiminnassa. Työntekijä on motivoitunut tekemään töitä silloin, kun hän on terve sekä henkisesti että fyysisesti. Tämän takia Metallityöväen Liitto pyrkii jatkuvasti parantamaan työntekijöiden työhyvinvoin-tia. Työaikainen ruokailu vaikuttaa työntekijän terveyteen erittäin paljon, joten Metallityöväen Liitto on päättänyt monipuolistaa ja kehittää työntekijöiden päivittäistä ruokailua. 1.5.2012 Metallityöväen Liitto on korvannut lounassetelin lounaskortilla. Muutoksen tarkoitus on helpottaa työntekijän päivittäistä työaikaruokailua, parantaa työhynvointia sekä helpottaa ruokaedun hallinnointia. Tässä opinnäytetyössä pyrin selvittämään henkilöstön mielikuvia ja odotuksia sekä ennen lounaskortin käyttöönottoa, että mielipiteet ja kokemukset käyttöönoton jälkeen. Olen toteuttanut tämän tutkimuksen kahden kyselyn avulla, toinen niistä oli tyypiltään kvalitatiivinen ja toinen kvantitatiivinen. Tutkimuksessa selvisi, että lounaskortin käyttö tuntuu hankalalta tässä vaiheessa, koska se on täysin uusi asia Suomessa ja käytön oppiminen vie aikaa. Lisäksi tutkimuksessa selvisi, että liiton ja työttömyyskassan henkilöstö on hyvinvoiva ja arvostaa omaa työpaikkaa paljon. Kuitenkin monien vastaajien mielestä ruokaetu ei vaikuta työsuoritukseen eikä työmotivaatioon. Metallityöväen Liiton työntekijät ovat saaneet riittävästi tietoa lounaskortista. Tässä vaiheessa tuntuu kuitenkin, että työntekijät olivat tyytyväisempiä lounasseteliin, mutta toivotaan, että jonkun ajan päästä he ovat tyytyväisiä myös lounaskorttiin. Asiasanat: Työhyvinvointi, henkilöstöruokailu, lounaskortti, lounasseteli.
Lounaskortin käyttöönotto Metallityöväen Liitossa
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Työnantaja ja verosuunnittelu
