http://www.yso.fi/onto/yso/p22688 kulutussosiologia
kulutussosiologia kulutussosiologia
Postmodernia matkailua : vaihtoehtoisia lähestymistapoja?
Lehti esineenä : erään lehtiuudistuksen tarina
Tavaroiden taikamaailma : sosiologinen avaus kulutukseen
Sosiologisen teorian uusimmat virtaukset
Kulutuskulttuuria : sosiologisia näkökulmia kulutukseen
Nuorten pukeutuminen
Kulutuksen pitkä kaari : niukkuudesta yksilöllisiin valintoihin
Lihan syömisen oikeudesta : Miksi kaupunginvaltuutetut riitelevät kasvisruokapäivästä?
Laadun manifesti : - vaatesuunnittelun haasteet kestävän kehityksen tukijana
Tiede, teknologia ja kulutustutkimus
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Sosiologian perusteet
Syömisen rakenne ja kulttuurinen vaihtelu
Kulutustutkimus kertoo: Miten iäkäs ihminen tänään kuluttaa, millaisia palveluja hän käyttää
Lapsen kasvatus - välineurheiluako? Kasvattajat markkinoiden pelinappuloina
Kulutuksen kaksi myyttiä
Kolme maailmaa, yksi Luonto : katsaus yhteiskuntatieteelliseen ympäristöteoretisointiin, jossa sen taustalle kehitettävän maailmankuvan alustava hahmottelu suoritetaan K. R. Popperin kolmen maailman ontologian ja Benedictus de Spinozan metafysiikan yhdistämisen mahdollisuuksia pohdiskelevan filosofisen analyysin välityksellä
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Kuinka teknologia kesytetään : Kulutuksen tieteestä kulutuksen taiteeseen
Kulutuksen saastevaikutukset
Näyttöjen aika
Klassinen sosiologia ja moderni maailma
Sosiologisia karttalehtiä
Small talkia sosiologiasta : kirjoituksia vuosilta 1995-2006
Aineistoa kulutusluotoista
Kaksi kulttuuria
Kuinka lähellä on lähellä? : ostosmatkojen autoriippuvuus osana kulutuskäsitystä pääkaupunkiseudulla
Ympäristösosiologia
Arkipäivän kekseliäisyys. 1, Tekemisen tavat
Narkissos kaupungissa : tutkimus kuluttaja-kaupunkilaisesta ja julkisesta tilasta
Kulttuuripääoma ja hedonistinen kuluttaminen Suomessa : empiirisesti orientoitunut jälkikirjoitus 1990-luvun kulutussosiologiaan
Rahaa on : yli 65-vuotias ostaa laatua
Nuoret kuluttajat
Elämänpolitiikka
Kulutuksen politiikat arjen muovaajana
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Tarpeiden järjestelmä ja järjestelmän tarpeet : tutkielma sivilisaation ja tarpeiden vuorovaikutuksesta
Uusia näkökulmia kuluttamisen maailmaan
Kulutuksen sosiologinen tutkimus ja kulutussosiologinen tutkimus
Muutoksen sosiologia
Working papers in economic sociology : Suomi 2009 : tutkimusseloste ja aineistojen 1999-2009 vertailua
Johdatus sosiologiaan : käsitteitä ja näkökulmia
Toisenlainen tulkinta distinktiosta : kysymys yksilöllisistä kulttuurivalinnoista ja makujen sisäisistä ristiriidoista
Tuntematon sukupolvi : tarinoita kiihtyvästä kulttuurista
Kulutuksen yksilöllistyminen sosiologisessa tutkimuksessa
Muutoksen sosiologia / 1-8
Rahan vallassa : ostoksilla käyminen ja markkinatalouden arki
Kuluttaminen ja ylhäisaatelin elämäntapa 1700-luvun Ruotsissa
Kohti hyvän elämystä : sosiosemioottisia näkemyksiä kulutuksesta
"Säästän ja tuhlaan, mutta en osta mitään turhaa tai ylimääräistä" : helsinkiläisten oma raha ja sen käyttö
Sisältää taulukoita.
Viestinnän vallassa : johdatusta joukkoviestinnän kysymyksiin
Suomalaisen nykykuluttajan profiili ja vähittäiskaupan rakennemuutos
Working papers in economic sociology : Suomi 2014 : kulutus ja elämäntapa : tutkimusseloste ja aineistojen 1999-2014 vertailua
Suomalainen kulutus idän ja lännen välissä
Nuorten kulutusmallien muodostumisesta
Tavaroiden yhteiskunnallinen ja sosiaalinen elämä : teoreettinen näkökulma kulutuskäytäntöjen tutkimukseen
Rahako nuorelle raamit asettaa?
Kirja esittelee sosiologian klassikkoja tuoreella tavalla. Millaisia ajattelun malleja 1800- ja 1900-luvun taitteessa vaikuttaneiden sosiologian klassikoiden yhteiskuntateoriat voivat tarjota meidän aikamme ihmisille, nykyisten yhteiskunnallisten ilmiöiden pohtimista varten?     Teoksessa liikutaan modernin maailman yhteiskunnallisissa ilmiöissä. Mitä sanottavaa Durkheimilla, Weberillä, Marxilla ja Simmelillä on globaalista nykykapitalismista, yhteiskunnan ja elämän modernisoitumisesta sekä pyhästä ja uskonnollisuudesta?     Kirja sopii johdantoteokseksi kaikille sosiologisen ajattelun teoriasta, historiasta ja klassisesta vaiheesta kiinnostuneille. Sosiologian klassikot eivät tarjoa vain valmiita oppeja todellisuuden ymmärtämiseen, ne ovat tie ajatuksiin.
Energia, ihminen, yhteiskunta
Riittää jo : irti maailmasta, jossa kaikkea on ihan liikaa
SAK:n lainen kuluttaja
Vaikuttamista ja valintoja : monitieteisiä näkökulmia mainontaan ja kulutukseen
Miten ja mihin nuoret käyttävät pikavippejä ja muita kulutusluottoja?
Unelma ja sen toteuttajat : tutkimus suomalaisista omakotirakentajista
Järkevät kuluttajat - epäjärkevät kansalaiset?
Tiivistelmä.
Markkinoinnin lähtökohtana kuluttaja - vai kotitalous?
Tavarat ja vapaus
Kuluttamisen merkeissä : Jean Baudrillardin kulutusteoria
Aristokraattinen elämäntapa ja sen rahoitus 1700-luvun Ruotsissa : Carl ja Axel von Fersenin tulot, varallisuus ja kulutustottumukset
Tulevaisuuden kuluttajat
Perhoskuluttaja haavissa : Ivalon lukion 2. luokkalaisten pohdintoja kuluttamisesta ja eettisen kuluttamisen periaatteista
Uuden kapitalismin kulttuuri
Lapsikuluttajat - huomispäivän aikuiset
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Joutilas luokka
Ei pelkästään tavaramaailmasta
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Tyylikkään köyhäilyn taito
Johan on markkinat : kulutuksen sosiologista tarkastelua
Neuvostomuodin synty : toisen maailmansodan jälkeisen kulutuskulttuurin erityispiirteitä Neuvostoliitossa
Kauneusleikkaukseen vai ei? : suomalaisten asenteet plastiikkakirurgiaa kohtaan vuosina 2009 ja 2014
Suomi 2004 : aineistonkeruu ja tutkimusseloste sekä yhteiskunnan ja kulutuksen muutos 1999-2004
