http://www.yso.fi/onto/yso/p22661 rahoitustarkastus
rahoitustarkastus rahoitustarkastus rahoitusvalvonta
Työsuojeluinvestointeja yritysten julkisessa rahoituksessa ja työsuojelutekniikan kehittämistä selvittäneen työryhmän muistio
Laskentatoimen ja rahoituksen perustiedot
Venäjän rahoitus- ja pankkijärjestelmä
Rahoitustarkastustyöryhmän muistio
Pankkisääntelyn teoria ja normit : oikeudellinen näkökulma
Tilintarkastajalle maksetut palkkiot - erityistarkastelussa rahoitustoimiala
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Säätiö
Rahoitustarkastus ja rahoitusmarkkinat : valvonnan lähtökohdat, organisointi, keinot ja tavoitteet
Tilintarkastuspalkkioiden yhteys yrityksen rahoitusriskiraportointiin ja suojautumiseen
Tilisanomat : yritystalouden ja laskennan ammattilehti
Suomen rahoitusmarkkinat 2002
Hallinnolliset seuraamukset arvopaperimarkkinoilla
Tilinpäättäjän käsikirja
Ammatillisen koulutuksen kannustusraha
Yritysverotuksen kehittäminen hitsasi työryhmän yhteen
Kannanottoja
Jatkuva tiedonantovelvollisuus
Hankerahoitus ohjausvälineenä
Tilintarkastusvelvollisuudesta luopumisen vaikutus pienten yritysten rahoituspäätöksiin
Tiivistelmä (s. 9-14).
Pankki- ja vakuutusvalvonnan organisointi Suomessa : valtiovarainministeriön 11.7.1997 asettaman selvitysmiehen raportti
Arvopaperimarkkinarikosten erityiskysymyksiä
Suomen Pankin sekkitilijärjestelmä ja pankkien maksujärjestelmät
Pankkien POPS-järjestelmän volyymi kasvaa. Pankkien maksujenvälityksen konekielisyysaste on jo n. 90 %. Suomen Pankin sekkitilijärjestelmän uudet säännöt tulivat voimaan vuoden alusta. Kansainvälinen valuuttarahasto IMF ja Maailmanpankki suorittivat yhdessä Suomessa keväällä 2001 rahoitussektorin arviointiohjelman (FSAP). Rahoitustarkastus ja Suomen Pankki ovat selvittäneet suomalaisten pankkien valuuttakauppojen selvitysriskejä.
Hyvä tilinpäätöskäytäntö
Auktorisoidun tilintarkastajan palkkaamisen vaikutus yrityksen velkarahoituksen hintaan
Tilintarkastajan raportointi
Kiinnitysluottopankin korkoriskin mittaus valvojan näkökulmasta : case Aktia Hypoteekkipankki Oyj
Hallinnollisten sanktioiden asema arvopaperimarkkinoiden väärinkäytön seuraamusjärjestelmässä
Kohti pankkiunionia : pankkialan sääntely Suomessa
Viime vuosina tapahtuneet voimakkaat rakennemuutokset rahoitus- ja vakuutus-markkinoilla ovat synnyttäneet tarpeen uudistaa finanssivalvontaa myös Suomessa.               .
Yhteisyritykset Neuvostoliitossa
Perusopetuksen ohjaus- ja rahoitusjärjestelmä
Yhteenveto ja ehdotukset (osa 1, s. 36-39, osa 2 s. 23-24).
Laskentatoimi. Saldo
Vakuutus- ja rahoitusvalvonnan kehittämistyöryhmän muistio
Sähköpörssin valvonta : työryhmän raportti
Kirjanpitolainsäädäntö 2009 : kirjanpitolaki ja -asetus perusteluineen sekä muut säädökset
Pankkien stressitesteihin riittävän rankat oletukset
Johdanto laskentatoimeen ja rahoitukseen
Arvopaperimarkkinoilla toimivien viranomaisten sidonnaisuus- ja sisäpiirisääntely : tarkastelun kohtaana Suomen Pankki, Rahoitustarkastus ja valtionvarainministeriö
Finanssivalvonnan uudistamistarpeista
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Eettiset periaatteet
Markkinoiden väärinkäyttö ja ne bis in idem -periaate
Rahoitustarkastuksen kansainvälinen yhteistyö
Rataväylien kunnossapito
Rahoitustarkastus ja Vakuutusvalvontavirasto yhdistyvät
Tiimien toimivuus rahoitustarkastuksessa
Turkin liittymistä valmistelevan tuen hallinnointi Euroopan komissiossa
Tilintarkastuspakosta luopumisen vaikutukset pienten osakeyhtiöiden rahoituksen saantiin
T&k-arviointitoiminta
Valtion asuntorahaston ulkoinen varainhankinta vuosina 1998-2003
Valtion lainananto asuntotuotantoon
Arvopaperimarkkinalainsäädäntö
Finanssivalvonnan järjestäminen Suomessa
Toimintakertomus
Pankkituen hallinto : Valtion vakuusrahaston ja omaisuudenhoitoyhtiö Arsenal oy:n toiminnan perusteet, valvonta ja vastuu
Osakeyhtiöoikeus käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Ohuet pääomat, paksut hännät ja pankkikriisi
Keksintötoiminnan edistämiseen myönnettyjen valtionavustusten käyttö
Tiivistelmä: Pankkien muuttuneet vakavaraisuussäännökset.
Säätiö : käytännön käsikirja
Budjetin ulkopuolinen EU- rahoitus
Sisäpiirisäännökset tunnetaan edelleen luvattoman heikosti
Osakeyhtiöoikeus käytännössä
Eräiden keskeisten toimijoiden tietojensaantioikeudet talousrikoksia paljastettaessa
Ehdotus laiksi ehdokkaan vaalirahoituksesta : vaali- ja puoluerahoitustoimikunnan välimietintö
Ovatko Euroopan aluekehitysrahastosta tuetut sähköistä hallintoa koskevat hankkeet olleet vaikuttavia?
Yhdentyvä sääntely ja valvonta luovat pohjaa yhdentyville rahoitusmarkkinoille, ja yhdentyvät markkinat vaativat yhä yhdenmukaisempaa valvontaa ja sääntelyä.Rahoitustarkastuksen tärkeimmät kansainväliset yhteistyöfoorumit ovatkin tällä hetkellä Euroopassa.Paineet sääntelyn yhdenmukaistamiseksi maailmanlaajuisesti kasvavat kuitenkin kaiken aikaa. .
Mukautettujen tilintarkastuskertomusten vaikutus pk-yritysten rahoitukseen
View : KPMG:n asiakaslehti
MiFID ja uudet menettelytapasäännöt osana pankin myyntikeskustelua
Northern Rock vavisutti Ison-Britannian rahoitusvalvontaa
Valtion määräysvallassa olevien yhtiöiden ja valtion liikelaitosten antama vaali- ja puoluerahoitus 2006-2009 ja omistajaohjaus
Rahoitustarkastus IFRS-tilinpäätösten valvojaksi vuoden 2005 alusta
Yritysoikeus
EU:n jäsenvaltioiden tarkastusvirastojen rinnakkaistarkastus rakennerahastojen jäljitysketjusta mukaan lukien 5 %:n tarkastusvelvollisuus
Tiivistelmä myös suomeksi.
Elektrobitille huomautus Rahoitustarkastukselta
Tiivistelmä.
Tekesin tuotekehitysrahoitus
Valtion erityisrahoitustoiminta : Finnvera oyj : Suomen Teollisuussijoitus oy.
Käsikirja : hallinto- ja valvontajärjestelmien tarkastus : rakennerahastot
Innovatiivisten toimien alueelliset ohjelmat
Tilintarkastajille maksettujen palkkioiden ja yrityskohtaisen riskin välinen riippuvuus suomalaisissa pörssiyrityksissä
Kirjanpitolainsäädäntö : kirjanpitolaki ja -asetus perusteluineen sekä muut säädökset
Osakeyhtiöoikeuden perusteet
Rahoituslaitosten valvonta
Määräys- ja ohjekokoelma : luottolaitostoiminta
Valtiontalouden tarkastusviraston kertomukset eduskunnalle vaalirahoituksesta ja sen valvonnasta
Ulkopuolinen rahoitus yliopistojen tulosohjauksen näkökulmasta : esimerkkinä Jyväskylän yliopisto
Euroopan unionin suora rahoitustuki palestiinalaishallinnolle
Sähköpörssin valvonta : työryhmän mietintö
Rahoitus- ja vakuutusryhmittymien valvonta
Sijoituspalvelusopimukset
Valtiovarainministeriön tausta-aineisto valtioneuvoston tiedonantoon eduskunnalle suunnitelmasta rahoitusjärjestelmän tervehdyttämiseksi, tervehdyttämiseen käytettävistä keinoista ja julkisen tuen palauttamisesta valtiolle
Puoluerahoituksen avoimuus : vaali- ja puoluerahoitustoimikunnan mietintö
Yliopistojen ulkopuolisen rahoituksen valvontaa ja hallinnointia käsitelleen työryhmän muistio
Eurokäteisen liikkeeseenlaskusta on kulunut runsaat seitsemän vuotta. Sujuvan rahanvaihdon jälkeen liikkeessä olevan eurokäteisen määrä on kasvanut ennakoitua nopeammin ja euroseteleiden kysyntä on lisääntynyt myös euroalueen ulkopuolella. Samanaikaisesti euroalueen keskuspankkien yhteistyö rahahuollossa on kehittynyt ja yhteisen rahan tehokkuusetuja on hyödynnetty. Joukko uusia haasteita on myös syntynyt.
Pankkien muuttuneet vakavaraisuussäännökset
Rata vieroksuu vakuutusyhtiöitä
