http://www.yso.fi/onto/yso/p22610 verkkopelit
verkkopelit verkkopelit nettipelit virtuaalipelit
Pelaajien migraatio samankaltaisten pelien välillä
Parisuhteen ja seksuaalisuuden muuttuminen raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen : parisuhdepeli Vauvankaa.fi -verkkopalveluun
Pelikahvilassa myös oppii : yrittäjä Mikko Veijola kokoaa pienistä puroista bisnespaketin
Flash-pelin suunnittelu ja toteutus Skiunlimited Oy:lle
Game Bridge : kohti ammatillisia avaintaitoja
Counter-Strike Finland -sivustolla vuosina 2001-2008 julkaistuja artikkeleita : Counter-Strike Finland 23.1.2001-1.5.2008
Verkkorahapelaamisen muodonmuutos
Biofilmipeli : virtuaalipelin kehittäminen suun terveydenhuoltoalan opiskelijoille
GameFlow-heuristiikkamalli verkkoroolipelien suunnitteluun ja arviointiin
Media lapsen elämässä : kirjastoseuran tietopaketti : mita mediakasvatus on?
ILMO peli-istuin aivoverenkiertohäiriökuntoutujien tasapainoharjoittelussa
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tuottaa englantilaisen ohjaaja Peter Greenawayn elokuvatrilogiaan Tulse Luper Suitcases pohjautuvan kerronnallisen eli tarinaan perustuvan verkkopelin käsikirjoitus ja visuaalinen suunnittelu. Peli kuului kansainväliseen peliprojektiin nimeltä Tulse Luper Journey, jossa Tulse Luper Suitcases -elokuvien pohjalta toteutettiin 92 matkalaukuiksi kutsuttua peliä ja jokaiseen peliin fragmentti eli animaatio, joka on palkintona pelaajalle läpipelatun pelin jälkeen. Osa valmiista peleistä julkaistiin Tulse Luper Journey -sivustolla (www.tulseluperjourney.com/game) vuonna 2006. Pelit toteutettiin Flash MX -ohjelmalla. Insinöörityöraportissa käydään yleisesti läpi pelisuunnittelun vaiheita, narratiivisuutta peleissä sekä Flash-ohjelman ominaisuuksia. Pelin toteuttamiseksi tutustuttiin elokuvien visuaaliseen ilmeeseen ja elokuvien tarinaan. Pelin visuaalinen suunnittelu ja grafiikka tehtiin käyttäen Photoshop-ohjelmaa. Lopullinen pelin layout ja animaatiot tehtiin Flashissa. Fragmentti tehtiin 3Ds Maxissa, minkä jälkeen renderöidyt kuvat koostettiin videoksi Premiere-ohjelmalla. Insinöörityön tuloksena syntyi matkalaukkuun Locks and keys perustuvan verkkopelin käsikirjoitus, visuaalinen toteutus, pelin intro eli peliohjeet sekä fragmentti.
Lapsille suunnattujen oppimispelien kehittäminen Putte Oy:n verkkosivuille
Oululaisen Fingersoftin peli ohitti Rovion pelin
"En teeskentele muuta, se olen minä." : käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Verkkopelin synkronointi
World of Warcraftin kiltatyypit ja johtaminen
Pikseli-identiteetti : Nettipelaamisen vaikutukset identiteetin kehitykseen
UGC-pelin toteutus HTML5-tekniikalla
Verkkopeliteollisuuden tulevaisuuden näkymiä
Web-portaali pelaajayhteisölle
Biofilmipeli : opetuspelin laajentaminen suun terveydenhuoltoon
Verkkopelit ja lasten poliittinen sosialisaatio
Veikkaussivujen liiketoimintasuunnitelma
Selaimessa pelattavan massiivimoninpelin  ohjelmointi
Digitaalinen kuolema
Tapahtuman kävijämäärän kasvattaminen : case: Stage142
Pelaaja : Vantaa
"Eikö haamujen tappamisesta pitäisi saada pisteitä?" : pelisovellus InsomniaGamen suunnittelu ja testaus
Yksi kaikkien, kaikki yhden puolesta! : yhteisöllinen verkkokurssi lukiolaisille ja luovan kirjoittamisen olemuksellinen ymmärrys
Työn tavoitteena oli tutkia hieman tietokantatuotteiden historiaa sekä tutustua siihen millä tavoin tietokantoja pelien yhteydessä hyödynnetään. Menetelminä työssä käytettiin kirjoja, Internetistä kerättyjä tietoja kolmesta tietokantatuotteesta sekä sähköpostikeskustelu yhden pelin tekijän kanssa. Suurin osa pelien tiedoista on kerätty Internetistä omia tietoja tukena käyttäen. Lisäksi tutkittavana olivat erilaiset tavat, jolla tietokannat näkyvät pelaajille. Tämä osa käsitti keskustelupalstat, wikit, sekä itse pelit. Keskustelupalstoista tutkimuksessa oli mukana niiden luomisessa käytettävät ohjelmistokokonaisuudet PHP Bulletin Board (phpBB) sekä Simple Machines Forum (SMF). Peleiksi valikoitui kolme toisistaan poikkeavaa tuotetta, jotka kuitenkin kaikki jollakin tavalla hyödyntävät tietokantoja, suoraan tai välillisesti. Peliyhteisö käyttää tietokantoja hyväkseen hyvin laajasti. Tietokantojen käyttö pelien yhteydessä myös lisääntyy koko ajan, jolla on hyvät ja huonot puolensa.
Parisuhteen ja seksuaalisuuden muuttuminen raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen. Opinnäytetyömme on luonteeltaan toiminnallinen ja se toteutetaan osana SITKO-hanketta, joka on jatkoa Urbaani vanhemmuus -hankkeelle. SITKO-hankkeen tarkoituksena on kehittää Vauvankaa.fi -verkkopalvelua, joka toteutettiin Urbaani vanhemmuus -hankkeen puitteissa vuosina 2006–2010. Vauvankaa.fi -verkkopalvelun olisi pian tarkoitus siirtyä osaksi Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen sähköistä lastenneuvolakäsikirjaa. Tavoitteenamme on koota laadukasta tietoa parisuhteen ja seksuaalisuuden muutoksista raskauden aikana sekä lapsen syntymän jälkeen. Tavoitteenamme on myös auttaa ensimmäistä lastaan odottavaa pariskuntaa valmistautumaan raskauden ja lapsen tuomiin uusiin haasteisiin. Toivomme, että kokoamamme tieto raskausajan vaikutuksista parisuhteeseen ja seksuaalisuuteen olisi helposti kaikkien saatavilla. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tuottaa parisuhdepeli Vauvankaa.fi -verkkosivustolle. Peli toteutetaan yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan insinööriopiskelijoiden kanssa. Peli tarjoaa tietoa parisuhteesta ja seksuaalisuudesta raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen uudenlaisella tavalla. Peliin olemme koonneet kysymyksiä ja väittämiä parisuhteesta ja seksuaalisuudesta. Peli on erityisesti suunnattu ensimmäistä  lastaan odottaville pariskunnille. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys käsittelee tutkittua tietoa parisuhteen ja seksuaalisuuden  muuttumisesta raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen. Tutkimustieto on kerätty  kotimaisista sekä ulkomaisista tutkimuksista ja julkaisuista.
Flash-ohjelmistokehitys : Perustietopaketti peliohjelmoijille
Pilvipelaaminen
Peliyhteisö tutuksi : keinoja sekä näkemyksiä peliyhteisön huomiointiin ja osallistamiseen peliteollisuudessa
Bittihautakiviä ja pikselimuistomerkkejä - kuolema- ja sururituaalien virtualisaatio  internetissä
Digitalisaatio ja verkkorahapelaamisen väestöryhmittäiset muutokset 2006-2014
Internetpelin käyttö ehkäisevän päihdetyön apuna : nuoret mukaan aktiivisina tekijöinä päihdevalistukseen
Keskittyminen rahassa vai pelissä? : Pelaajuuden rakentuminen nuorten miesten ajankäytössä, tavoitteissa ja toiminnoissa
Mäkiautopelillä maailman maineeseen
Addiktioyhteiskunta : riippuvuus aikamme ilmiönä
Tietokannat pelaajien sekä peliyhteisöjen apuvälineinä
Asiakkaiden kokema laatukuilu moninpelissä
Verkkokaupan toiminnan suunnittelu
Unity ja UNET -moninpeliprojekti
Konsolipelien verkkokaupankäynti
Tiivistelmä
Digitaaliset pelit ja pelilukutaito
minkälaisia johtamismenetelmiä killassa käytetään. Tämän lisäksi tutkimuksessa havaitaan johtamismenetelmiin vaikuttavan myös killan johdon henkilökohtaiset aiemmat kokemukset. Ilman lisätutkimusta ei kuitenkaan voida sanoa varmasti kumpi näistä asioista on ratkaisevammassa osassa valittaessa johtamismenetelmiä virtuaalisessa ympäristössä toimivalle organisaatiolle.
Pelialan tulevaisuus pilvessä
PC gamer : pelimaailma : 365 ilmaista peliä
Beat it -mainospeli : osana Alepa-ketjun markkinointiviestintää ja pelin vaikutukset Alepa-ketjun brändimielikuvan kehittymiseen
Tiivistelmä: Imetyspeli Vauvankaa.fi -sivustolle. Imetys on hyvä ja luonnollinen tapa ruokkia lasta. Sillä on positiivisia terveysvaikutuksia  sekä vastasyntyneelle että äidille. Äidinmaito on koostumukseltaan vastasyntyneelle sopivaa  ja aina valmista tarjottavaksi. Haluamme osaltamme vaikuttaa imetyksen edistämiseen  ja toivomme opinnäytetyömme lisäävän tuoreiden vanhempien imetystietoutta.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa informatiivinen peli imetyksestä ja siihen läheisesti  liittyvistä asioista Vauvankaa.fi – verkkosivustolle. Tavoitteena on, että tuotamme  sivuston käyttäjiä hyödyttävän pelin, joka edistää imetystietoutta, motivoi ja innostaa vanhempia  suositusten mukaiseen imetykseen.  Luonteeltaan opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö. Työ koostuu opinnäytetyöraportista  ja pelistä. Opinnäytetyömme kuuluu Urbaani vanhemmuus -hankkeeseen, jonka  tavoitteena on edistää vauvaperheiden hyvinvointia.
MMORPG-pelaajien tiedonhankinta
Kerronnallisen verkkopelin käsikirjoittaminen ja visuaalinen suunnittelu
LAN-pelaaminen sosiaalisen vahvistamisen työkaluna : Menetelmäopas verkkopelaamisesta Jyvälän Nuoret ry:lle
QTV-välityspalvelinprojekti
Lasten suojelu ja digitaalinen media : tietoa ja näkökulmia ammattilaisille ja kasvattajille
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynesta Angry Birdsiin
Verkkopelitapahtuman johtaminen projektinhallinnan keinoin : Case: Insomnia
Tämä opinnäytetyö käsittelee, kuinka nykypäivänä toteutetaan web-sovellusten testausta. Opinnäytetyö tehtiin CASE-tutkimuksena verkkopeli, mikä on koodattu PHP kielellä. Verkkopelille ei ollut laadittu testaussuunnitelmaa eikä toteutettu yksiköntason testausta. Tämän raportin tavoitteena oli tutkia asioita teoriassa, mitä piti käsitellä ja ratkaista kun suunnitellaan web-sovelluksen testaussuunnitelmaa ja erityisesti yksikkötestaukset, soveltaa niitä CASE-esimerkiin ja analysoida niitä, selvittää mihin täytyisi kiinnittää huomion kun suunnitellaan ja kehitetään yksikkötestaukset PHP ja muussa web-ympäristössä. Tämän raportin viitekehysosuudessa tarkasteltiin teoriaa joka koskee: testausprosessia osana ohjelmistotuotantoa ja testausprosessin vaiheita. Työssä käsiteltiin testauksen menetelmiä, erityisesti yksikkötestauksia ja käytiin läpi lyhyesti testausten mittarit ja automatisointi. Empiirisessä osassa tutustuttiin XAMPPiin, NetBeansiin ja PHPUnitiin, ja toteutettiin muutama yksikkötestitapaus. Pohdinnassa havaintojen ohella nivottiin yhteen teoria- ja empiirisen osion ja mietittiin johtopäätöksestä. Aineistoa kerättiin usealla eri tavalla. Tietoa hankittiin kirjallisuudesta, seminaareista ja kursseilta. Tietoa haettiin myös testausympäristöstä, jolla pyrittiin toteuttamaan muutama yksikkötason testitapaus. Menetelmänä valittiin tyypillisimmin ilmiöiden kuvaileminen ja toistaminen testausympäristössä ja niiden myöhempi analyysi ja arviointi. Kokemuksena voidaan mainita, että web-pohjainen sovellusten testaus eroa tavallista sovellus-testausta. Itse yksikkötestit eivät paljon poikkea testausta mikä tahansa muu sovelluksentestausta. Selvittiin että kuin kaikki testauksen tekniikat, yksikkötestaus ei havaitse kaikkia ohjelman virheitä. Yksikkötestaus on tehokkaampaa, jos sitä käytetään muiden testausmenetelmien yhteydessä. Saadakseen hyötyä yksikkötestauksessa on ehdottomasti noudatettava testauksen teknologian sekä laadittu lähdekoodin dokumentaatio koko ohjelmiston kehitysprosessin läpi. Tuotu prosessimalli soveltuu myös muille verkkopeli-projektin osille tai jopa muille PHP-pohjaisille sovelluksille.
Pelikehitys CodeIgniterilla
Palautetta pelikokeilusta : InsomniaGamessa toteutettujen kyselyiden tuloksia
Imetyspeli Vauvankaa.fi -sivustolle
Advergaming tavoitteena on kannustaa kuluttajia osallistumaan brandin kokemiseen eli viettämään aikaa vapaaehtoisesti mainoksen kanssa. Se on markkinointikeinona paljon tehokkaampi kuin muu Internet-mainonta, kuten esimerkiksi banneri- tai pop-under-mainokset. Suomessa advergame-pelin genren tunnettuus on vielä vähäinen ja pelielinkeinona sitä ei ole vielä kehitetty riittävästi. Tämän oppinäytetyön kirjallisessa osassa käsitellään sitä, millä tavalla brandin kaupallinen viesti kytkeytyy pelikonseptiin. Samalla tutustutaan aiheen tutkimuskysymyksiin ja pyritään esittelemään advergame-pelin eroavuuksia perinteiseen videopeliin verrattuna tapauskuvauksen kautta. Tietoa on kerätty enimmäkseen verkosta löytyvistä julkaisuista. Työn tavoitteisiin kuuluu Koli-Holiday advergame-pelin konseptin ja demoversion luominen. Päämääränä on saada turistimäärä lisääntymään Kolilla käyttämällä jo olemassa olevaa Kolin brandia ja tuomalla esiin Kolilla toimivia palveluita eli aktiviteetteja. Kohdeyleisönä nähdään kaikki matkailualan potentiaaliset asiakkaat. Koli-Holiday advergame-peli voidaan julkaista omalla web-sivulla..
Tutut kasvot houkuttelevat vedonlyöntiin
Pelit 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Hyllypuolelle pääsy vaatisi miljoonia
Pelaaja : Helsinki
Verkkopelien ansaintamalleja : toimintatapoja kolmen pelitalon näkökulmasta
Suurlanit kestää kerran kesässä : Vectorama valvottaa pelaajia torstaista sunnuntaihin
LukiMat ja Ekapeli : ennaltaehkäisevää tukea suomalaisille lukiriskilapsille
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Imetyspeli Vauvankaa.fi - sivustolle
Menestys tulee mielipuuhasta : Peliyrittäjä Toni Fingerroosin mielestä Oulu tarvitsee nyt ennen kaikkea ihmisiä, jotka tykkäävät siitä mitä tekevät
Digitaalisten pelien kehitystyö Suomessa 1980-luvulta 2000-luvulle
Karibian nettikasinot kasinokapitalismin pyörteissä
Tiivistelmä: Ajax ja sen käyttö peliohjelmoinnissa. Insinöörityön tavoitteena oli tutustua vuorovaikutteisten web-sovellusten toteuttamisen mahdollistavaan Ajax-tekniikkaan ja siihen liittyviin teknologioihin. Työssä kerrottiin Ajaxin historiasta sekä esitettiin Ajaxin hyvät ja huonot puolet yleisellä tasolla. Lisäksi selvitettiin, minkä eri teknologioiden käyttöä Ajax edellyttää ja minkälaisiin sovelluksiin Ajaxia voi käyttää. Eniten käytössä olevat teknologiat esiteltiin ja niiden käyttämistä havainnollistettiin koodiesimerkkien avulla. Ajaxin sovelluskohteita lueteltiin, ja selvitettiin, mitkä tämän hetken suosituimmista web-palveluista Ajaxia käyttävät. Toisena päätavoitteena oli kehittää toimiva pelisovellus Ajaxia ja dynaamista sivunkäsittelyä soveltaen. Tarkoituksena oli siis suunnitella ja ohjelmoida alusta loppuun interaktiivinen pelisovellus internetissä julkaistavaksi. Tällä haluttiin selvittää Ajaxin soveltuvuutta peliohjelmointiin. Lisäksi haluttiin tietää, kuinka hyvin tällä hetkellä käytössä oleva HTML-standardi suoriutuu peliohjelmoinnin luomista haasteista. Tämän ohella haluttiin myös tutkia, miten olio-ohjelmointi JavaScript-kielellä onnistuu. Työn tuloksena havaittiin, että Ajax on erittäin hyvä tekniikka työpöytäsovellusmaisten web-sivujen toteuttamiseen. Työn jälkimmäisessä osassa opittiin soveltamaan Ajaxia yksinkertaisten pelien ohjelmoinnissa. HTML4 näytti soveltuvan tietyin rajoituksin myös peliohjelmointiin, mutta tulossa olevan HTML5:n arvioitiin olevan järkevämpi vaihtoehto tulevaisuuden Ajax-pelisovelluksien perustaksi. Pelin julkaisuvaihetta ei vielä saavutettu, koska lopullinen viimeistely ja testaus jäi vielä kesken. Lopullinen sovelluksen julkaisu tullaan tekemään lähitulevaisuudessa.
Kyselyistä kybernetiikkaan : rahapelien toimintaympäristön muutos edellyttää tutkimusteknologiaa ja uusia tutkimusmalleja
Internet-rahapelien vaikutus perinteisen bingon pelaamiseen
Skriptikielet pelimoottoreissa
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : Eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Pelikasvattajan käsikirja
Pelimoottorin rakentaminen HTML5-ympäristössä
Monetisaatio Facebook-peleissä : miten se toimii?
QuakeWorld-verkkopeliyhteisössä verkossa pelattavien pelien seuraaminen oli todettu epätyydyttäväksi. Haluttiin keino, jolla QuakeWorld-verkkopelissä pelattavia pelejä voitaisiin seurata paremmin sekä helpommin. Työ toteutettiin suunnittelemalla ja toteuttamalla välityspalvelin QTV, joka pystyy virtaustoistamaan QuakeWorld-verkkopelin pelejä ja joka pohjautuu jo olemassa olevaan ratkaisuun nimeltään FTEQTV. Tämän lisäksi QTV:hen lisättiin myös uusia ominaisuuksia ja poistettiin sellaisia osia, jotka eivät projektihenkilöstön mielestä QTV:hen kuuluneet. Työssä tarkastellaan myös päällisin puolin QTV:n toimintaan liittyviä muita sovelluksia, kuten palvelinsovellus MVDSV sekä asiakasohjelmisto ezQuake. Myös projektiryhmän henkilöiden roolit käydään läpi ja työssä pohditaan sitä, täyttääkö QTV-välityspalvelinprojekti niin sanotun oppikirjaesimerkin mukaisen projektin piirteet.   Työssä ei vastoinkäymisiä juurikaan ole ollut, vaan lähes kaikki ongelmakohdat on saatu ratkaistua. Tiettyjen ongelmien ratkaisu kuitenkin vei aikaa, koska virhetilanteiden esiintymistiheys oli harva. Lopputuloksena QTV-välityspalvelinprojektista saatiin hyvin toimiva ohjelmisto, jonka käyttö on helppoa, toimivuus vakaata ja suurin osa vaatimuksista toteutettua. Opinnäytetyöstä käy myös ilmi se, että projekti vastaa pääpiirteittäin ohjelmistotuotannon vesiputousmallia.
Vedonlyöntiä virtuaalipyssyillä – anteeksi mitä? : Pelaajien näkemyksiä ja kokemuksia skinivedonlyönnistä
Elektroniset pelit 2000-luvulla : pelikulttuurin ja pelaamisen trendit
Master Eonin virallinen opas
Kolmiuloitteisen selainpelin teknologia
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Warhearts-selainpelin kehittäminen
HTML5-ensipelien suunnittelu Papunetille
Kasuaalipelit tv-sarjan mainoksina : Jotain rajaa!- pelien suunnittelu ja toteutus
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Tiivistelmä: Kolmiuloitteisen selainpelin teknologia. Tässä insinöörityössä tutkittiin kolmiulotteisten selainpelien tekemiseen tarvittavien teknologioiden paremmuutta. Tavoitteena oli tutustua eri teknologioiden tehokkuuksiin sekä niihin helposti saatavien työkalujen helppokäyttöisyyteen. Työssä pyrittiin saamaan kuva teknologioista, jotka mahdollistavat tehokkaan selainpelin tuotannon. Työssä pyrittiin myös tutkimaan, mitä heikkouksia teknologioissa on itsessään tai niistä voi aiheutua, kun valmista peliä lähdetään levittämään Internetiin.    Työssä pyrittiin tutkimaan teknologioiden paremmuutta tutkimalla esimerkiksi niiden koodin suoritusnopeuksia ja levinneisyyksiä. Tekniikoilla pyrittiin myös tekemään pieni sovellus jota, pystyttiin ajamaan Internet-selaimessa ja näin ollen arvioimaan kyseisen teknologian helppokäyttöisyyttä. Tutkimustuloksista pyrittiin päättelemään, mikä teknologioista tarjoaa parhaimman tasapainon tehokkuudessa, levinneisyydessä ja helppokäyttöisyydessä. Työssä havaittiin, että käytetyimmät teknologiaratkaisut eivät välttämättä ole kaikkein toimivimpia ratkaisuja, mikäli niitä mietitään kolmiulotteisen selainpelin kannalta. Teknologiat kuten Flash, Silverlight ja Java kärsivät joko suoritusteho-ongelmista, tai niiden käyttäminen on teknisesti haastavaa tai hidasta. Toisaalta ratkaisut kuten Unity kärsivät pienestä levinneisyydestä, mutta toisaalta tarjoavat tehokkaat ja helppokäyttöiset työkalut sovellusten tekoon.
Opinnäytetyön aiheen valinnan taustalla on tekijän mielenkiinto videopelien sisäistä mainontaa ja sen eri muotoja kohtaan. Videopelien sisäisellä mainonnalla tarkoitetaan kaikkea mainontaa pelimaailman sisällä; tuoteasettelua, tarinaan liitettyjä mainoksia, mainostauluja yms. Pelien sisäinen mainonta on vahvassa kasvussa, ja mainostajat kehittävät uusia tapoja käyttää hyväksi tätä interaktiivista mediaa. Nuoret aikuiset ovat suurin aktiivinen videopelejä pelaava ryhmä, siksi tutkimuksessa keskitytään heidän suhtautumiseensa ja kokemuksiinsa videopelien sisäisestä mainonnasta ja mainospeleistä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia nuorten aikuisten aktiivipelaajien suhtautumista videopelien sisäiseen mainontaan ja mainospeleihin. Tavoitteena on saada tietoa siitä, miten videopeleissä esiintyvään mainontaan suhtaudutaan. Teoriaosuudessa käsiteltiin aluksi videopelejä osana viihdeteollisuutta. Seuraavaksi syvennyttiin tarkastelemaan videopelejä mainosmediana. Kyseisessä luvussa kerrotaan tarkemmin peleissä mainostamisen eduista, uhkista sekä tulevaisuuden näkymistä. Peleissä esiintyviä eri mainonnan muotoja kartoitettaessa, otettiin lähempään tarkasteluun tällä hetkellä yleisimmät käytössä olevat mainosmuodot. Lopuksi tutkittiin pelien sisäiseen mainontaan ja mainospeleihin suhtautumista pelaajan näkökulmasta. Tutkimuksen empiirinen osa suoritettiin kvalitatiivisilla teemahaastatteluilla. Haastattelut tehtiin yksilöhaastatteluina kymmenelle 21 -29-vuotiaalle aktiivipelaajalle syksyn 2008 aikana. Haastattelut nauhoitettiin, litteroitiin ja analysoitiin teoreettiseen viitekehykseen peilaten.Aktiivipelaajat pitivät peleissä esiintyvää mainontaa vähäisenä. Tutkimus osoitti että aktiivipelaajat eivät kiinnittäneet juurikaan huomiota nykyiseen mainontaan peleissä. He olivat kuitenkin huomanneet mainonnan selvän kasvun. Aktiivipelaajien mielestä mainonta on hyväksyttävää niin kauan, kun se ei häiritse pelikokemusta. Joissain tapauksissa mainonnan nähtiin vaikuttavan pelikokemukseen jopa positiivisesti.
Vantaa ja päihteet -raportti 2011 : teemana pelaaminen
Virtuaaliset liikuntapelit koulun arjessa : tapaustutkimus neljännellä luokalla
Pelin ja leikin liitto : elektroniset pelit alle kouluikäisten lasten leikkikulttuurissa
Ajax ja sen käyttö peliohjelmoinnissa
Haapavesi nettipeliksi
Editoripohjaisen pelikehyksen toteuttaminen
Olisihan tuo pitänyt tietää : tietokilpailukonkari Klaus Vesa testasi uuden Oulu-visan
Opiskelija internetissä - kuin kala vedessä vai kiinni verkossa? : korkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja internetin käyttö
3D-pohjaisen verkkopelin testausmenettelyn suunnittelu
Konsolit verkkoon
Hyvän ja pahn digitaalisella puolella
Elektroniset pelit 2000-luvulla : Pelikulttuurin ja pelaamisen trendit
NoCandy Day : Selainpelin äänisuunnittelu ja toteutus
Virtuaalipeliympäristö strategisesti tehokkaan yhteistyön harjoittajana
Mainospelit ja mainokset peleissä
Peliaiheisia sivustoja, foorumeita ja verkkoyhteisöjä.
Raksilassa vuorossa lanitusta : verkkopelitapahtuma houkuttelee jälleen liki tuhat nuorta useaksi päiväksi yhteen Oulun jäähalliin
Verkkopelin pelaaminen ja pelaajien vuorovaikutus
Ryhmien vuorovaikutus ja päätöksenteko verkkopelissä
Nuorten elämänhallinnan tukeminen peliteknologian keinoin
Kovat kertoimet : palkittu verkkopeli pakolaisuudesta
Server-client verkkomoninpelitekniikat
Verkkoroolipelaaminen ja sosialisaatio : World of Warcraft -pelit osakulttuurisena toimintana sosialisaation näkökulmasta
PHP-pohjaisen sovelluksen testaus
Aktiivipelaajien suhtautuminen mainontaan videopeleissä
"En teeskentele muuta, se olen minä.": käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
SVG-vektorigrafiikan soveltuvuus selainpeleihin
Tiivistelmä.
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
TiTeLAN verkkopelitapahtuma
Yläkouluikäisen masennus  : tunnistaminen Internetpelin avulla
Tietokonepelilläkin voidaan houkutella matkailijoita
Haapavesi loi nettipelin itsestään : pelissä on yli sata tietoa mittaavaa kysymystä, menestyneille on luvassa palkintoja
TiTeLAN : Lähiverkon toteutus
Liiketalouden yksikön opiskelijoiden Internetin käyttö ja verkkopelaaminen
Internetissä pelaamisen motivaatiot
Digitaalisten pelien käyttö työvälineenä nuorisotyössä
Tetris-verkkopelin toteutus Javalla
