http://www.yso.fi/onto/yso/p22690 konseptisuunnittelu
konseptisuunnittelu konseptisuunnittelu
Tapahtuman konseptointi - case Lapin löylypäivät
Aaltopuusta pitkälle : tiskien ja linjastojen kansi- ja eturakenteen konseptointiprosessi
Case: The One Controller DJ-kotelon konseptisuunnittelu
Case tripo ; pala palalta tuotteeksi
Historia elämyksenä: Hotelli Pohjanhovin historian elämyksellistäminen
ProDesim-simulaatiopelin elementtien tuotteistaminen
Graafinen suunnittelija konseptisuunnittelijana : Konseptisuunnittelu ja visuaalisen  ilmeen luominen Helsingin Pyöräkeskukselle
Palvelumuotoilua tekstiili- ja vaatetusalan yritykselle : Mobiilisovellus palvelukonseptin kehittäminen
Ruokailutilan kalustesuunnittelu : Case: Peltola Oy
Kattorakenteen erikoistyöstettyjen puuosien suunnittelutyökalujen määrittely ArchiFrame-sovellukseen
Tulevaisuustyöskentelyn hyödyntäminen osana tuotekonseptointia
Tiivistelmä: Julkaisujärjestelmän nykytilan kartoitus : tapaus Web-to-print. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia yrityksen Web-to-print-julkaisujärjestelmää loppukäyttäjän näkökulmasta. Web-to-print on sähköinen selainpohjainen järjestelmä, jolla pystytään tuottamaan yksinkertaisia taittopohjia. Työssä tutkittiin, mikä on järjestelmän nykytila ja miten sen käytettävyyttä voidaan parantaa. Työnantaja, jolle opinnäytetyö tehtiin, on siirtymässä uuteen järjestelmään vuosien 2009 ja 2010 aikana ja opinnäytetyö liittyy uuden järjestelmän esikartoitusvaiheeseen. Työssä tutkittiin, mitä parannuksia loppukäyttäjät toivovat uuteen järjestelmään.Tutkimusmenetelminä on käytetty sekä haastatteluja että kyselytutkimusta. Kysely oli standardoitu Digium-kysely. Loppukäyttäjille lähetetty käyttäjäkysely toimi pohjana käyttäjien toiveiden kartoituksessa. Haastattelut kartoittivat kyselylomakkeen laatimista. Kysely osoitti muutaman keskeisen epäkohdan. Käyttäjät kokivat järjestelmän hyödyksi työssään, mutta tämän tutkielman pohjalta sen käytettävyydessä on vielä paljon parannettavaa. Uuden järjestelmän suunnittelussa on huomionarvoista konseptisuunnittelu. Kenelle järjestelmä tehdään? Konseptisuunnittelussa tärkeintä on tuntea käyttäjä. Tuotteen tulee palvella käyttäjän tarpeita helposti ja vaivattomasti. Hyvä käytettävyys on olennaista. Uutta järjestelmää suunniteltaessa on huomioitava kyselyssä esiin nousseet ongelmat ja kehitysehdotukset. Hyvissä ajoin uuden järjestelmän suunnittelussa pitäisi ottaa mukaan käyttäjätestaukset. Uuden järjestelmän markkinointiin tulisi käyttää enemmän resursseja. Web-to-print-järjestelmällä olisi hyvät mahdollisuudet palvella käyttäjiään vielä paremmin, kun käytettävyysongelmista on päästy eroon.
Kehittämistehtävän tarkoituksena oli löytää kehityskohteita sekä projektitoiminnan prosesseista ja käytännöistä sekä laivan teknisistä suunnitteluratkaisuista koskien yrityksen toimintaa bulkkeri- eli irtolastialusprojekteissa. Bulkkerit ovat yrityksen ensimmäinen oma laivakonsepti, jossa oikea-aikaisen ja laadukkaan projektitoiminnan ja hyvien teknisten ratkaisujen merkitys korustuu suhteessa perinteiseen suunnittelutoimintaan. Oman laivakonseptin suunnit-teluprojektin läpivieminen aiheuttaa yritykselle isomman vastuun ja lisää riskien mahdollisuutta, suhteessa normaaliin asiakasvastuullisempaan projektiin. Kehittämistehtävän ensimmäinen osa keskittyi teknisten ongelmakohtien havainnoimiseen ja priorisoimiseen laivassa niin, että ratkaisut voidaan räätälöidä asiakkaalle jo projektin aikaisessa vaiheessa minimoiden myöhäisten muutosten aiheuttamaa kustannus- ja aikatauluongelmia. Teknisen osan yhteydessä tehtävänä oli myös selvittää yrityksen tarvitsemia suunnittelun määrittämiseen ja delegointiin liittyviä termejä, kuten 3D-koordinaatiomalli sekä "Chinese Detail"- suunnittelun sisältö ja taso. Myös laivan painohallinnalle projektivaiheessa piti luoda ohjeistus. Kehittämistehtävän toisessa osassa pyrittiin löytämään projektin prosessien ongelmakohdat kyselytutkimuksen avulla keskittyen nimenomaan oman konseptin suunnitteluprojektin erityisvaatimuksiin ja toimintaan Aasian markkinoilla. Kyselytutkimuksesta saatujen havaintojen avulla yritys löysi niitä projektinhoidon avainongelmia, jotka korjaamalla projektitoiminta on nopeampaa, laadukkaampaa ja kustannustehokkaampaa sekä vähentää riskien määrää.
Interaktio muotoilussa : Miten rikotaan perinteisten tuotteiden rajat
Voimalaitoskonseptien vastaavuus myynnin tarpeisiin
Brändilähtöisen kahvilakonseptin suunnittelu  : Case MAKOISA & Martat
Monialainen Studiokokonaisuus : Superstudio
Loft-asuminen ja Sky Loft -projekti
Ambientian projektimallin konseptointivaiheessa käytettävien ohjelmien vertailu
Helmiseitti oksalla : valaisinkonseptin suunnittelu
Aloittavan valokuvausyrityksen palvelukonseptin kehittäminen
Syöttötuolin konseptisuunnitelma
Tuotteistaminen mainostoimistossa
Tarvitseeko ruokalehti reseptejä? : erikoislehden konseptisuunnitelma
Kameralaukkumallisto konseptimuotoilun keinoin
Hambulanssi : liikkuva suunhoitoyksikkö ja tuotteen kulttuurinen merkitys
Muotoilijan näkökulma design briefin laadintaan : venekonseptin suunnittelu Bella-Veneet Oy:n Flipper-mallistoon
Kuosiverkkokaupan konseptisuunnittelu –  : Tekstiilimuotoilijan toimenkuvaa laajentamassa
Markkinointikonseptin suunnittelu ja lanseeraus : Hansaprint Oy
Konsepti trendien hakemisen helpottamiseksi – Case Väylä 19 ravintolat
Opinnäytetyön aiheena on graafisen käyttöliittymäkonseptin suunnittelu mobiilisovellukselle. Työn tarkoituksena oli tuottaa sovelluksensa ulkoasua uudistavalle toimeksiantajalle ideoita intuitiivisesta ja ulkonäöltään miellyttävästä käyttöliittymästä. Samalla tarkoitukseni oli tutkia mobiilisovellusten käyttöliittymäsuunnittelua ja mobiililaitteen käyttäjän käyttökokemusta. Opinnäytteen toimeksiantaja on Seenit Digital Ltd., joka on digitaalisen median startup-yritys Lontoosta. Projektin tavoitteena oli esittää ja eritellä mobiilisovelluksen graafisen käyttöliittymäkonseptin suunnitteluprosessin eri vaiheita sekä tiettyjä lainalaisuuksia, jotka tulisi ottaa huomioon, kun suunnitellaan web-sisältöä pienille laitteille. Suunnittelussa keskityttiin käyttäjän toiminnan nopeuttamiseen ja tämän palkitsemiseen sekä huomioimiseen käyttöliittymässä, mikä tuottaa tälle lisäarvoa ja syventää kiinnostusta sovellukseen. Pääasiallisia tutkimuskeinoja olivat benchmarking, asiantuntijahaastattelut ja dokumenttianalyysi. Muita metodeja olivat havainnointi ja mind map. Tutkimusvaiheessa kerätty informaatio analysoitiin ja suunnitteluprosessi alkoi ideoinnilla. Tämän jälkeen luonnostelin erilaisia ulkoasuja, toimintoja sekä elementtejä ja loin tauluja kiinnostavista sovellustyyleistä. Seuraavassa vaiheessa kehitin lisää ideoita, arvioin, hylkäsin osan ja kehitin toisia eteenpäin. Lopullinen konsepti havainnollistetaan graafisella ohjeistuksella ja käyttöliittymän flow chartin avulla, joista toimeksiantaja saa toisen näkökulman omaan tuotekehitykseensä. Tämän jälkeen asiakas voi päättää, mitä ideoita hän lähtee kehittämään eteenpäin.
Nykyaikainen elämäntyyli ja kulttuurirakenne edellyttävät yksilöiltä ajan hallintaa, sekä sen mittaamista ja merkitsemistä muistiin. Samat tarpeet ja kiinnostus liittyvät myös nykyaikaiseen länsimaiseen elämäntapa- ja liikuntakulttuuriin. Sykemittarit ja rannetietokoneet ovat tarpeen synnyttämiä keksintöjä ja ne ovat luotu auttamaan eritasoisia kuntoilijoita ja urheilijoita seuraamaan kuntoilun tuomia tuloksia sekä määrittelemään tavoitteiden mukaisia liikuntaohjelmia. Tällaiset urheiluinstrumentit ovat 2000-luvun alun jälkeen vailla uusia läpimurtoja ja muotoilullista uudistamista. Tässä opinnäytetyössä puhuttavalla rannelaitteella tarkoitetaan urheiluinstrumenttia, joka on verrattavissa käyttötarkoituksensa ja toimintojensa perusteella sykemittareihin ja rannetietokoneisiin. Opinnäytetyön taustoituksessa syvennytään eri valmistajien sykemittareihin ja rannetietokoneisiin sekä kellojen historiaan. Työssä käsitellään myös materiaaleja ja valmistusmenetelmiä. Tavoitteena opinnäytetyössä oli tuottaa konsepti, jossa olisi piirteitä sekä aikaisemmista urheiluinstrumenteista, että rannekelloista, joiden muotoilun monipuolisuus on sykemittareiden ja rannetietokoneiden muotoilua laajempaa.  Tutkimusmenetelminä käytettiin haastattelua, kyselyä sekä dokumentti- ja esineanalysointia. Työssä tutkittiin sykemittarien käytettävyyttä esineanalyysin avulla, lisäksi kartoitettiin ilmiöön liittyviä heikkoja signaaleja seuraamalla erilaisia medioita. Tuotoksena opinnäytetyöstä syntyi nimeämätön naisten rannelaitteen konsepti, joka esitellään rendattuina kuvina työn lopussa.
Aivomyrskystä e-kirjaksi : Erään journalistisen kirjan syntytarina
Rastor Oy:n aition sisustussuunnitelma ja toimiston konseptisuunnitelma
Uuden kaivinkoneen toimitus : Palvelukonseptin kehittäminen
Tuoli ja pöytä : Huonekalumalliston konsepteja Adelta Furniture Vision Oy:lle
Kennorakenteen mahdollisuudet ja soveltaminen kalusteissa
Kappaletavarakuljettimen konseptisuunnittelu
Esteettinen ja käyttäjäystävällinen kissanhiekkalaatikko kaupunkikotiin
Sisustuspalvelukonsepti : asiakkaiden arvoprofiilin hyödyntäminen sisustussuunnittelussa Case-yritykselle Rantasalmi Oy:lle
Minä olen Raunio : Konseptisuunnittelua Raunio -brändille
Vesikannun suunnittelu Tonfisk Design Oy:lle
Konseptisuunnitelma tuoteperheeksi Moi & Co. -yritykselle
Sadun lumoa ja luovaa leikkiä : lelukonsepti 3-6-vuotiaille
Erään muotoilijan prosessi : työnkuvaus ja analyysi suunnittelijalähtöisestä korumuotoiluprojektista
Taideohjauspalvelun visuaalisen identiteetin konseptointi : case Assi Huhtanen
Palvelumuotoilun konsepti : lasten itsetunnon kuntokoulu
Korjausrakentamisen kokonaispalvelu konsepti
Lahden Muotoiluinstituutin pop up -myymälän toimintasuunnitelma ja -ohjeistus
Julkaisujärjestelmän nykytilan kartoitus : tapaus Web-to-print
Joukkoliikenteen pysäkkien tulevaisuus - tuotekonsepti
Teeman rooli ja rakenne aktiviteettipuistoprojektissa
Kuvalehden uudistustyö
Verkkosivustouudistuksen suunnittelu ja konseptointi
Keramiikkataiteilija teoksineen : kirjan konsepti
Pop up -majoitus kesäsesongiksi : case: Heinola
Muotoilulla hyvinvointia case: potilaspöydän konseptointi
Tiivistelmä: Design management ketjukonseptin visualisoinnissa.
Ravintolakonseptin suunnittelu huoltoasemalle : Neste Oil Revonlahden ravintolatilojen uudistus
Saunomisen uusi aika : tuoreita ideoita saunatilasta
Tapahtumakonseptin luominen projektin hallinnan näkökulmasta  – Case Talvimarkkinat ”зимний базар”
Opastekokonaisuuden konseptisuunnitelma : Tampereen Vanhaan kirjastotaloon avautuvan Kulttuuritalon visuaalisen informaatioviestinnän suunnittelu
Täti Taikakynän piirustusleikit ruutuun, verkkoon, videolle : kuvitettu kertomus tuotekehityksestä ja ohjelmakonseptin luomisesta
Katutaide ja teollinen muotoilu: ohjaus uudenlaisen muotoilun äärelle tuotekonseptien kautta
Ympäristösuunnittelu peliprojektissa
Elämysperusteisen ruokapalvelutapahtuman tuottamisen konseptointi : teemallisuus, prosessimaisuus ja kokonaisvaikutelma markkinoinnin johtamisen haasteena
Makeeta : Koruja lapsille käyttäjäkeskeisen tuotesuunnittelun menetelmin
Esteetön ulkoleikkialue : kolme konseptia
Puhtauspalvelun hankintaprosessi - Case kiinteistösiivous
Vaahto-vesi sprinklerijärjestelmän konseptisuunnitelma : Wärtsilä Fuel Treatment House
Turun matkakeskuksen kiinnostavuus ja kannattavuus kiinteistösijoittajan näkökulmasta
Case tripo : pala palalta tuotteeksi
Opinnäytetyöni on projektimuotoinen ja sen käytännön osuus toteutettiin toukokuussa 2009 viikon pituisena konserttikiertueena Joensuun keskustassa. Tuotanto toteutettiin Joensuun kaupungin kulttuuritoimen ja Joensuun konservatorion yhteistyönä. Kyseessä oli viitenä aiempana keväänä järjestetty musiikkitapahtuma. Esiintyjät olivat pääosin Joensuun konservatorion ammattiopiskelijoita ja konsertit koostuivat pääasiallisesti opiskelijoiden loppukonserteista. Tehtävänäni tuotannossa oli toimia tapahtumatuottajana ja luoda tapahtumalle konseptisuunnitelma.  Aloitin työharjoitteluni tapahtuman parissa helmikuussa 2009 Joensuun kaupungin kulttuuritoimessa.  Toimeksiantajana tuotannossa oli Joensuun konservatorio ja Esko Kauppinen. Tavoitteenani työharjoittelussani kulttuuritoimessa sekä työni tutkimuksessa oli toimivan konseptisuunnitelman laatiminen. Työtehtäviini kuului mm. yhteydenotot yhteistyökumppaneihin, tuotannon aikataulutus, tuotantopalaverien ja visuaalisen ilmeen suunnittelut, tiedotus ja markkinointi, esiintyjien promootiokuvaukset ja käytännön järjestelyt. Tuotantotiimiin kuului yhteensä kuusi henkilöä. Yhteistyökumppaneina toimivat Joensuun keskustan paikalliset yrittäjät sekä Flooran päivän järjestäjänä toiminut Pohjois-Karjalan Taidetoimikunta. Tuotanto osoitti, että pienikokoisenkin musiikkitapahtuman järjestäminen vaatii pitkäjänteistä, sitoutunutta ja joustavaa asennoitumista koko tuotantotiimiltä. Tuotannon suunnittelu, yhteydenpito esiintyjiin ja yhteistyökumppaneiden hakeminen tulee aloittaa tarpeeksi ajoissa esim. mahdollisten sponsorien vuoksi. Olen tyytyväinen saamiini kokemuksiin ja tuotannon onnistumiseen kokonaisuudessaan. Uskon konseptisuunnitelmani olevan toimiva ja käytännöllinen käyttöopas tuleville Joe Rock -tuotannon järjestäjille.
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke : loppuraportti
Vihreät aallot : Merenkäynnin sähköistäminen
Rikotuslaitteen puomikonstruktion kehittäminen
Moderni tasomallisto Niemen Tehtaat Oy:lle
Kulttuurimatkailulehden konseptointi: Tuulet
Mitä on matkustamisen miellyttävyys makuuhytissä? : inhimilliset tekijät tulevaisuuden makuuhyttimuotoilussa
S3D-käyttöliittymän evaluointi konseptisuunnittelun tukena: käyttäjäevaluoinnista suunnitteluvetureihin
Kahvilan konseptointi : pohjatutkimus Niemen kampuksen uutta kahvilakonseptia varten
Lennonvaihdonaikaisen aktiviteetin konsepti : mistä toimiva konsepti koostuu? ; Selvitys Tuusulanjärven matkailulle - onko Helsinki-Vantaan vaihtomatkustajat sopiva segmentti Tuusulanjärven matkailulle
Digitaalisesti yksilöity vaate: digitaalisen tulostamistekniikan tarjoamat mahdollisuudet vaatteen yksilöimisessä käyttäjälähtöisesti
Elektroniikkalaukkukonsepti Golla Oy:lle
Kansakoulusta Joenvarren Seurahuoneeksi  – Liiketoimintakonseptin kehittäminen prosessina
Tämä opinnäytetyö on sarjakuvamuodossa toteutettu kertomus innovointiprosessista ja   tuotekehityksestä. Tarkoituksena oli suunnitella Täti Taikakynän piirustusleikeistä   ohjelmakonsepti, joka on toteutettavissa televisioon. Piirustusleikeistä on mahdollista muokata myös tietokonesovellus sekä video DVD-formaatissa.     Opinnäytetyön tavoitteena oli lisäksi edistää ILOILO Tuotantopalveluiden yritystoimin-taa kehittämällä Täti Taikakynä -tuoteperhettä. Aikaisemmin Täti Taikakynän piirustus-leikeistä on julkaistu kuusi lastenkirjaa 2010-2012 aikavälillä.    Toiminnallinen opinnäytetyö ja sarjakuvatoteutus ilmaisivat parhaiten, minkälaisia   Täti Taikakynän piirustusleikit ovat. Visuaalinen lähestymistapa antoi työlle myös   oikeanlaisen tunnelman.    Suunnitteluprosessin alussa pohditaan lasten mediakäyttäytymistä ja sitä,   minkälainen on hyvä lastenohjelma. Tuotekehitysvaiheessa käytiin läpi myös   kokemuksia siitä, miten 5-12 -vuotiaat lapset ovat piirustusleikkeihin koululuokissa ja päiväkodeissa suhtautuneet.  Seitsemästä lapsiperheestä koostuva testiryhmä arvioi   lisäksi Täti Taikakynän tehtäviä ja ohjelmaideaa suunnitteluprosessin loppuvaiheessa.   Opinnäytetyössä on yhteenveto heidän mielipiteistään.    Palautteiden ja kokemusten perusteella suunniteltiin piirustusleikeistä ohjelmakonsepti, joka on mahdollista toteuttaa televisioon. Lopputuloksena syntyi ohjelmaidea, joka  kannustaa  lasta aktiiviseen toimintaan TV:n tai tietokoneruudun ääressä yhdessä   perheen ja ystävien kanssa.     Opinnäytetyön toteutus ja ohjelmakonseptin innovointiprosessi käynnistyi kesäkuussa 2012. Lokakuussa 2012 allekirjoitettiin yhteistyösopimus MTV3 Juniori-kanavan ja Susamuru Oy tuotantoyhtiön kanssa Täti Taikakynän lastenohjelmaidean toteutuksesta.   Maaliskuussa 2013 Täti Taikakynän piirustusleikeistä oli kuvattu 20 ohjelmaa.    Tuotekehityksestä syntyi myös muuta liiketoimintaa ILOILO Tuotantopalveluille.   Täti Taikakynän piirustusleikeistä kehittyi sarjakuvatoteutuksena koulutuspaketti ja   opetusmateriaali varhaiskasvattajille. Syksyllä 2013 käynnistyy Pirkanmaalla myös   Täti Taikakynän kerhotoimintakonsepti kouluikäisille lapsille.
Konseptisuunnittelijan työnkuva verkkomedian tuotannossa
Tarinankertoja internetissä : näkökulmia kerronnan keinoihin audiovisuaalisessa verkkojulkaisussa
Huvilaveneen konseptointi
Tapahtumakonseptin suunnittelu - Case Happy Hour Restaurants Oy
Tämä opinnäytetyö keskittyy visuaalisen ilmeen suunnitteluun toimeksiantajalle, joka tuottaa taidepainotteisia ohjauspalveluita, toimii kuvataiteilijana sekä tulevaisuudessa ratkaisukeskeisenä kuvataideterapeuttina. Työn tutkimusosuuden muodostaa toimeksiantajan tyylin ja sisäisen visuaalisen maailman selvittäminen, joka toimii suunnittelun pohjana. Tutkimuksessa selvitetään lisäksi tarinan, logon sekä yhtenäisen visuaalisen ilmeen merkitystä yritykselle. Opinnäytteessä käytetään perinteisten tutkimusmenetelmien lisäksi palvelumuotoilusta tuttuja työskentelytapoja. Näitä ovat työpajan järjestäminen sekä luotaintehtävä. Opinnäytetyön taiteellisen osuuden muodostaa graafinen konseptisuunnittelu, jossa visioidaan toimeksiantajan uusien nettisivujen, logon ja graafisten elementtien yleisilmettä. Opinnäytteessä pyritään luomaan raikas, selkeä sekä toimeksiantajan näköinen visuaalinen ilme. Lopputuotoksena on visuaalisen ilmeen konsepti-idea, jota muokataan opinnäytteen jälkeen internetsivustolle sekä printtimaailmaan soveltuvaksi. Toimeksiantajan antaman palautteen mukaan työ onnistui kiitettävästi ja sisäinen visuaalinen maailma löydettiin hedelmällisen yhteistyön avulla. Työ kuvastaa toimeksiantajan persoonaa sekä toivottua lopputulosta tärkeimmät kohderyhmät huomioon ottaen. Muotoilijan kädenjälki kuvituksissa on havaittavissa, ja se tuo tuotokseen lisäulottuvuutta.
Pellolta matkailubisnekseen : konseptisuunnitelma matkailumaatilalle
That's Odd!: Konstruktiivinen tutkielma ketterän tapahtumasuunnittelun kehittämisestä Odd-Oulu design days-tapahtuman konseptoinnissa
Elämäntarina : muistelukonsepti ikääntyneille
3D-Cad skenaariomenetelmän apuvälineenä
Parrasvaloissa juhlailme : Löytöretki visuaaliseen konseptisuunnitteluun
Mielekkyyden muotoilu : autoetnografia tuotekehityksen alkuvaiheista
Arkki Sinisellä merellä : jaettu tietous kehittävässä tuotekonseptoinnissa
käyttökokemukseen ja millä suunnittelun ratkaisuilla päästään ylittämään loppuasiakkaan odotukset.
ISATin kuvamaailma : Kuvakonseptin suunnittelu Itä-Suomen ammattikorkeakouluille
Muuttuva Museo : Hankemerkin synty ja käytön ohjeistus
Rakkailta rannoilta : korusarjakonseptin suunnittelu Rautavaaran luontoteemasta
Espoon Kannusalin uusi konsepti. : Alueellisia kulttuuripalveluja kehittämässä.
Hybridiveneen suunnittelu IDIS Design Oy:lle
Kahvilakonsepti verkkokaupalle
Tämä opinnäytetyön aihe on uuden aikakauslehden suunnittelu. Lopputuotos työlle on kon-septikuvaus, ei painettu julkaisu. Opinnäytetyön tarkoitus on luoda esimerkki sellaisesta, mitä Suomessa ei vielä ole. Työ selvästi yhdistää monia osa-alueita, joita HAAGA-HELIAN ammattikorkeakoulussa on kartutettu. Opinnäytetyöllä ei ole toimeksiantajaa. Se kertoo yhden ihmisen mielenkiinnon kohteesta ja ideasta, ja tutkii sitä, kiinnostaisiko sama ajatus myös muita. Työssä myös tutkitaan sitä, ketkä asiasta voisivat kiinnostua. Konseptikuvauksen aiheena on ruokaan, juomaan ja ravintolakulttuurin keskittynyt erikoisaikakauslehti. Opinnäytetyön ja konseptikuvauksen keskeisiä asioita ovat lukija sekä sisältö. Työssä myös sivutaan potentiaalisten lukijoiden näkemyksiä ruokajournalismista. Opinnäytetyön ideointi on aloitettu jo syksyllä 2008, mutta sen koostuminen yhdeksi selväksi paketiksi, opinnäytetyöksi, onnistui vasta keväällä 2012. Opinnäytetyön tekijä teki kaiken suunnittelutyön itsenäisesti. Mallijuttujen kirjoittamisessa käytettiin apuna ulkopuolisia. Toimeksianto teksteihin ja tehtävän kuvaus tuli opinnäytetyön laatijalta, joka myös editoi tekstin. Työ jättää ulkopuolelle aikakauslehden suunnittelusta taloudellisen sekä visuaalisen puolen. Suunnitelma koskee vain aikakauslehteä printtimediana.
Huomenlahjana koru – konseptiluonnoksia
Verkkopalvelun visuaalisen käyttökokemuksen kehittäminen : Uuden ilmeen konseptointi KimppaKämppä.fi-verkkopalvelulle
Auraamo - Muotoilun toimintakeskus : toiminnan kehittäminen palvelumuotoilun näkökulmasta
Maaseutukirjaston asiakasviihyvyyden lisääminen konseptisuunnittelun avulla : Sisustussuunnitelma Yläneen kirjastolle
Levysepän apupuomi
Muuntuva kalustekonsepti keittiötilaan
Vuorovaikutteisen hyppyruudukon konseptisuunnittelu
Aistit ja tulevaisuuden teknologia näkörajoitteisen suunnistamisessa
Luokkatilan suunnittelu sairaalakoulun erityislapsille
Esteettömän kaksirunkoisen veneen konseptisuunnittelu yritykselle
Papukaijan häkin konsepti- ja tuotesuunnittelu
25.s tunti : Uniikkikorun muuttaminen sarjavalmistekoruksi
Osallistavan kilpailukonseptin suunnittelu Syöpäsäätiö Roosa nauha -kampanjalle
Mobiilisovelluksen graafisen käyttöliittymän konseptisuunnittelu
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Rflxn Photographylle
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada aikaan suunnittelutyökalumääritteet Archi-CAD-pohjaiselle kattorakennetyökalulle. Taustalla oli työn tilaajan, Honkarakenne Oyj:n, tarve katon rakenneosien precut-työstöjen mallinnussovellukselle osana yrityksen laajempaa suunnitteluohjelmistojen yhdenmukaistamista. Sovellukseksi valittiin Moveo Oy:n kehittämä ArchiFrame, jonka kehityksessä Honkarakenne on ollut mukana alusta asti. ArchiFramen uusien työkalujen ohjelmointityötä varten tarvittiin yksityiskohtaiset määritteet kustakin toiminnosta. Tutkimus jaettiin kolmeen kokonaisuuteen, joita olivat rakenneosa-, työstö- ja toimintotyökalumääritteet. Lopputulokseksi pyrittiin samaan tuotekonseptiehdotus. Määritteiden muodostaminen aloitettiin konseptisuunnittelun vaiheita noudattaen tavoitespesifikaation luomisella, johon listattiin kunkin määritekokonaisuuden sisältämät työkalut. Tavoitteena oli myös käyttäjälähtöiseen tuotekonseptin muodostamiseen, joten aineiston keräämisessä pyrittiin näin ollen huo-mioimaan ArchiFrame-kehityksen intressiryhmät. Tavoitespesifikaatioon pohjautuen selvitettiin aluksi viiteohjelman avulla kuinka nykyinen mallinnusprosessi etenee. Viiteohjelmana käytettiin yrityksen olemas-sa olevaa ohjelmistoa. Sen jälkeen haastateltiin viiteohjelmaa käyttäviä suunnittelijoita ja ArchiFramen edellisen kehitysvaiheen, välipohjarakenteiden, suunnittelijoita. Viiteohjelman ja haastatteluiden perusteella parannuksia vaativia työstöjä valittiin konetesteihin työstökoneille. Näiden vaiheiden luonne oli iteroiva ja niiden pohjalta luotiin alustavat konseptiehdotukset intressiryhmien kokouksille, joissa viimeistelty tuotekonsepti muodostettiin. Tutkimuksen tuloksena syntyi lopullinen tuotekonseptiehdotus, joka esitettiin rakenneosa-, työstö- ja toimintotyökalumääritteinä. Kokonaisuus vastasi työn tilaajan esittämiin vaatimuksiin suunnittelutyökalun toimivuudesta ja toimii lähtökohtana ohjelmointityölle.
Joe Rock: musiikkitapahtuman konseptointi ja tuottaminen
Proomun suunnittelu
Tuulivoimageneraattorin konseptisuunnittelu
Muotoilun kotouttaminen mikroyritykseen: case hyötykasviseinän konseptointi
MAAILMANPYÖRÄ-TAPAHTUMAKONSEPTI : Monikulttuurisen tapahtuman konseptin luonti Turun kaupunginkirjaston kulttuuripääkaupunkivuoden ohjelmaan
Kannatustuote Rekku Rescuelle
Kirjailija kotona, yleisö ympäri maailman : Lukukeskuksen  virtuaaliset kirjailijavierailut
Lopputyön aiheena oli STX:n Turun telakan lohkotehtaalle sijoitettavien levyseppien ja hitsaajien työtä helpottavien apupuomien suunnittelu ja kehitystyö. Puomien ensisijainen tarve kohdistui juuri hankitun hitsausrobottiportaalin hitsaustasolle palvelemaan tason ja robotin tarpeita. Levytyön helpottamisen lisäksi tavoitteena oli myös kohottaa työturvallisuutta apupuomien sijoittelualueilla. Ajatuksena oli kehittää uudentyyppinen jo olemassa olevista puomeista eroava tuote, jonka siirtely ja muokkaaminen kohteen vaatimuksia vastaaviksi olisi mahdollisimman nopeaa ja vaivatonta. Kaikki suunnittelu- ja kokoamistyö pyrittiin suorittamaan alusta loppuun telakan omilla resursseilla. Projekti osoittautui kaiken kaikkiaan todella työlääksi ja aikaa vieväksi, jossa piti jokaista osaa suunniteltaessa ja valittaessa miettiä sen vaikutuksia puomiin koko puomin rungon kestävyyden kannalta. Usein kävi niin, että jos vaihtoi jonkin osan toiseksi tai muutti ainoastaan ainevahvuutta, niin samalla se aiheutti muutoksia moneen muuhun osaan vaikuttamalla esimerkiksi massakeskipisteisiin ja tätä kautta suoraan puomia rasittaviin voimiin. Tästä johtuen oli jälleen palattava jo tehdyssä työssä taaksepäin ja aloitettava laskennalliset tarkastelut uudestaan alusta. Suunnittelun lopputuloksena syntynyt puomi vaikuttaa hyvinkin käyttökelpoiselta ja ainakin alustavasti tarkoituksena on tehdä puomista protomalli ja siitä saatujen kokemusten perusteella päättää sen mahdollisesta tuotantoon ottamisesta. Puomin todellisen toimivuuden pystyy kuitenkin toteamaan vasta, kun puomi on ollut jo jonkin aikaa työkäytössä ja siitä on saatu ensimmäiset palautteet. Arvokkain palaute saataneen etenkin puomia käyttäviltä hitsareilta ja levysepiltä.
Variety II : konseptisuunnittelu peliteollisuudessa
Matkapuhelimen suunnittelussa huoltopalautteen käsitteleminen tuotteiden laadun parantamiseksi ja tuotekehityksen edistämiseksi on erityisen tärkeää. Huoltopalautteen saaminen käyttökelpoiseen suunnittelua ohjaavaan muotoon sekä loppuasiakkaan tuotekokemuksien kerääminen ja tuominen suunnittelun lähtökohdaksi on tuotelaadun jatkuvan kehityksen edellytys. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana oli Nokia Oyj Salon mekaniikkasuunnitteluyksikkö. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä työkaluja huoltopalautteen hankkimiseen on käytettävissä, miten palautetta kerätään, missä sitä analysoidaan ja mihin tarkoitukseen sitä tällä hetkellä käytetään. Kenttä- ja huoltopalautetta syntyy jatkuvasti, ja sitä myös kerätään systemaattisesti koko ajan. Palautteen tuominen mekaniikkasuunnittelun parantamiseksi on tarpeellista. Prosesseja ja työkaluja kenttä- ja huoltopalautteen hankkimiseen ja analysointiin on useita. Tällä hetkellä ei ole selkeää yhtenäistä käytäntöä, jolla tarpeellinen informaatio suodatetaan mekaniikkasuunnittelussa käytettävään muotoon. Tässä opinnäytetyössä on käytetty sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Tutkimusmateriaalin lähteenä on käytetty mekaniikkasuunnittelun kanssa yhteistyössä toimivia tukiorganisaatioita tai rinnalla toimivia muita suunnittelun toimijoita. Tutkimuksen tuloksena syntyi tuotekehitykseen työkaluehdotus ja prosessivaihe, jossa olisi varmistettava, onko kenttäpalautetta saatavilla. Tähän tarkoitukseen on suositeltavaa ottaa käyttöön Six Sigma DfSS -työkaluja (QFD), joiden avulla saadaan kenttäpalaute mekaniikkasuunnittelun käyttöön. Jatkotutkimuksen kohteita löytyi muutamia. Loppuasiakkaan mielipiteiden ja tuntemusten ymmärtäminen tuotteen käyttötilanteista auttaisivat mekaniikkasuunnittelua siinä, millä ratkaisuilla voidaan vaikuttaa positiivisesti loppuasiakkaan
Verkkolehtien viehätystä : tutkimus verkkolehtien konseptisuunnittelusta
Nykyaikaisen paikallislehden toimintakonsepti ; työkaluja työtapojen, ulkoasun ka sisältöjen kehittämiseen
Tapahtuman järjestämisen konseptointi
SKF Peliparkki : Elämyksellinen pop up -tila tekniikan alan yritykseen tutustumiseen
Muotoilukonsepti kitaran virityskoneistoon Case: Gibson Les Paul 2015
Väri- ja pintamateriaalikonseptit opiskelija-asuntoihin
Tenses : sensing tennis wear : älyvaatekonsepti vuoteen 2015
IdeaBooth : Konsepti virtuaalisesta ideointi ja työskentelytilasta
Merkityksellisten tuotekonseptien ideointi luotain ? menetelmällä
Maastojuna-konsepti : sovellus Chasswheelin joustoalustarakenteelle
Urheilukäyttöön tarkoitetun naisten rannelaitteen konseptisuunnittelu
Muuntajamekaniikan konseptisuunnittelu T&K-projektin osana
Opiskelijakunta POKAn verkkopalvelun konseptisuunnitelma
Joukkoistamalla uusia ideoita ravintolabisnekseen
Viestinnän konseptointi : viestinnän suunnittelua tukeva menetelmä
Graafinen suunnittelija konseptisuunnittelijana : konseptisuunnittelu ja visuaalisen ilmeen luominen Helsingin Pyöräkeskukselle
Tiivistelmä: Tämän lopputyön tavoitteena on selvittää konseptisuunnittelun roolia graafisen suunnittelijan työssä sekä painottaa sen tärkeyttä suunnitteluprosessissa hyvän lopputuloksen kannalta. Esittelen työssäni erilaisia tutkimustuloksia siitä, miten tällä hetkellä graafisella alalla suhtaudutaan konseptisuunnitteluun ja miten sitä käytetään päivittäisessä työssä. Työssäni esittelen myös oman suunnitteluprosessini. Avaan siinä konseptisuunnittelu-termin konkreettisiksi työvaiheiksi, joiden kautta jokaisen suunnittelijan on mahdollista soveltaa ja kokeilla konseptisuunnittelua. Graafisten suunnittelijoiden kannattaisi ottaa mallia konseptisuunnitteluun teollisen muotoilun maailmasta, jossa kyseinen käsite on ollut käytössä ja osana suunnitteluprosessia jo vuosia. Olen myös itse ottanut paljon esimerkkejä muilta suunnittelualoilta ja osallistunut poikkitieteellisiin suunnitteluprosesseihin. Lopputyöni käytännön osuus on konseptisuunnittelu Helsingin Pyöräkeskukselle ja visuaalisen ilmeen luominen sille konseptin pohjalta. Työssäni kerron vaihe vaiheelta, miten projektissa edistyin ja mitä vaiheita suunnitteluun kuului. Tavoitteenani ollut konseptisuunnittelun mallintaminen graafisessa suunnittelussa toteutui onnistuneesti. Sen pohjalta luotu konsepti samoin kuin konseptin pohjalta luotu visuaalinen ilme Helsingin pyöräkeskukselle on saanut hyvän ja positiivisen vastaanoton ja palautteen.
Muksuluksus : lasten lahjatuotekonsepti
Tiivistelmä.
Kohti unelmaoppimista : Visioivat skenaariot yrityksen tulevaisuuden palvelukonseptin kehitysprosessissa
MAP-polkupyörän konseptisuunnittelu Tunturi Oy Ltd:lle
Toiminnallinen, tehokas ja esteettinen : kolme kalustekonseptia pieneen asuntoon
Prosessin ja työkalujen määrittäminen kenttäpalautteen tuomiseksi tuotekehitykseen
Projektitoiminnan ja teknisten ratkaisuiden kehittämiskohteet laivasuunnittelutomiston bulkkeriprojekteissa
Matkusta vähemmän, työskentele paremmin : Etätyöskentely ja siihen suunniteltavat tilat Pohjois-Savossa
Tietokonepelin konsepti ja hahmosuunnittelu
Pelien konseptointi ja liiketoiminta
Design management ketjukonseptin visualisoinnissa
Interaktiivinen messuosasto : Interaktiivisen toiminnan suunnittelu messuosastolle
Konseptin valintamenetelmät muotoilijan työvälineinä : sekä menetelmien testausta tapauksessa "Talven ja käyttäjien vaikutuksesta kasvavan lumibaarin tuotekehityksessä"
Kesän 2008 aikana korkeaksi noussut polttoaineiden hinta piti monet moottoriveneet satamissa ja  loppuvuodesta alkaen kasvanut taantuma on ajanut useita yrityksiä konkurssiin. Tämä kehityssuunta  on jo pakottanut yrityksiä etsimään erilaisia ratkaisuja pitääkseen yritystoimintansa kannattavana.  Energian hinnan noustessa kuluttajat ovat tulleet tietoisemmiksi oman toimintansa vaikutuksista  ympäristölle. Kaikkien kulkuvälinevalmistajien on vastattava näihin arvojen muutoksiin  lähitulevaisuudessa. Tämä opinnäytetyö käsittelee hybridikäyttöisen perheveneen konseptointia IDIS Design Oy:lle, joka on suomalainen teollisen muotoilun toimisto. Lähdeaineiston avulla käydään läpi  konseptisuunnittelun eri vaiheita ja sovelletaan niitä käytäntöön. Työn tavoitteena oli luoda konsepti IDIS Design Oy:lle keskustelun ja päätöksenteon materiaaliksi. Omana tavoitteenani oli lisäksi syventää tietoutta konseptisuunnittelusta. Työtä tarkastellaan kehittävän konseptisuunnittelun kautta, jonka prosessista hahmotellaan erilaisia tuotteen kokonaisratkaisuja ja saadaan aikaiseksi viimeistelty konsepti.  Konseptisuunnittelun ohjaavina tekijöinä olivat työhön valittu kohderyhmä ja erilaiset energiankeräys  menetelmät veneissä. Lisäksi myös valmistusteknisiä ja käytettävyyden kannalta oleellisia seikkoja  on huomioitu viimeistellyssä konseptissa. Tulokseksi aikaansaatiin Q-konsepti -niminen 36-jalkainen hybridivene, joka esitellään työn lopussa kuvallisena.
Kulttuuriosuuskunnan konseptointi : Tapaus Osuuskunta SummArt
Veturinkuljettajia ohjausvaunussa ; junan ohjausvaunun käytettävyyden ja ergonomian suunnittelu
Kauppakeskuksen julkisen tilan suunnittelu palvelumuotoilun keinoin
Merkillinen : astiaston kuvituskonsepti
Tulevaisuuden Videoneuvottelutilanne
Toiminnallista liikenneturvallisuustapahtuman konseptia tekemässä.  : Case: Kun ajat,aja
Ikäihmisen turvavalaisin
Kirjakonsepti digitaalisen maalaamisen ohjekirjasta
Osallistava konseptisuunnittelu sosiaalisessa mediassa - Muotoilijan rooli crowdsourcing-prosessissa
Aaltovoimalaitteen toimintaperiaatteen analysointi
Made in China : työtuolien konseptointi Avarte-Risonille
Tatamin laidalla : konseptivaihtoehtoja edustusasuista Riihimäen Judoseura Ry:lle
Taksiveneen matkustajaistuimien suunnittelu : Modulaariset venekalusteet
Liukukontaktin konseptisuunnittelu
Sisävalaisinkonseptisuunnitelma
Oulun yliopiston Linnanmaan kampusrakennus : Aulakahvilan tilankäyttösuunnitelmakonseptit
Konseptisuunnitelmasta toteutukseen : case Tretorn
Asiakasarvon määrittäminen kohdeyrityksen konseptilähtöisessä tuotekehitysprojektissa
ParempiOIS : Monialainen yhteistyö avoimessa innovaatioympäristössä
Kotitoimistotuotteiden konseptointia Aarikka Oy:lle
Elmo - Electric Mobile : sähkökäyttöisen hyötyajoneuvon muotoilututkielma
Konseptointi tilasuunnittelussa
Kuulin, että pidät villasukista  : käsityöihmisen kalenterimuistion konsepti
Wellevi - konseptisuunnittelun prosessi
