http://www.yso.fi/onto/yso/p22601 Satulinna
Satulinna Satulinna
Sisältää ranskankielisiä lyhennelmiä
Miina ja Manu matkoilla : Miina ja Manu vanhan linnan salaisuus. 3, Miina ja Manu matkoilla. Vanhan linnan salaisuus
Vaivaistalosta Satulinnaksi
Lumottu sormus : kertomus kuninkaanpojasta, linnanneidosta ja onnea tuottavasta sormuksesta
Timanttisydän
"Sit suu soutaa mitä miäl aattelee" : miten suomalainen kertoo itsestään
Taiteilijan kuva / [kirjan toimitus 2007-2008: Anne Tamminen ... et al. ; historiikki: Liisa Vartiainen]
Turun linnan tonttu-ukko
Ritaritarinoita
Tikku & Melli : kertomus siitä kuinka linnahiiret tapasivat prinsessan ja herttuan : hiiren elämää Suomessa 1562-1563
Jaakko ja pavunvarsi
Suomen kirjallisuuden historia
Nuorimmatkin mukaan : aikuisena ostan haitarin, aavikkorotan
Harakan aarre ja muita lintusatuja
Kaksi prinsessaa : satu
Turun linnan tonttu-ukon jouluihme
Satuarkku
Lumihiutaleita ja pakkasilmaa : Lumikuningattaren asukokonaisuuden suunnittelu ja valmistus
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des historiens de la littérature. 25, Juhlakirja Väinö Kaukosen täyttäessä 60 vuotta 18.3.1971
Aaveet muuttavat länteen
Kootut teokset  3
Suomalaispelurit Euroopassa
Kotimaisia nykykertojia. 10
Joel Lehtosen Tarulinnan kansansatulähteet ja niiden käyttö
Sata kirjaa
Babar ja kummitus
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 34
Kaksi kautta : kaksi toimintakulttuuria
Tonttu-ukko tarinoi
Herttua Siniparran linna : yksinäytöksinen ooppera
Salaperäinen tunneli
Suomalaisia nykykirjailijoita
Sinitukkainen tyttö ja muita satuja
Turun linnantonttu ja kaupungin kaatajat
Maljanvalmistuttamattomuusprojekti
Liisa-sorsa ja Suvisen lapset
Turjanlinna kuin Pikkukakkonen
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 1/2001
Barbie ja timanttilinna
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Korea satukirjasarja
Kerrottu mies : romaani
Turjanlinnan satuja kainuulaislapsille teatteriesityksenä
Kirjallisia pikakuvia
Urpo, Turpo ja Hirmuinen ÄM
Tiivistelmä.
Askartelu ja Käsityö
Fantastisia satuja
Budjettisinnittelyä tukirahoilla
Taiteilijanallet Rivieralla : satu taiteesta ja taiteen tekemisestä aikuisille ja lapsille : fairy tale of painting and painters for grown-ups and children = Artist teddy bears on the Riviera
Viimaluodon Vilma
Hurjapäinen prinsessa
Turjanlinnan satujen kirjoittajan syntymäpäivä
Kiveen kätketty linna
Ammattikirjallisuutta
Ensinnä isä sytytti takkaan valkean..
Kirous
Kootut teokset. 3, Ilvolan juttuja. Tarulinna. Rakkaita muistoja
Timo jokinen - tj 96, la 157 ka
Pinokkio-näytelmän naamiot :  kissa, kettu, korppi ja pöllö
Kaunotar ja hirviö
Kuningas Artturin ritarit : kappale kissojen varhaista historiaa
Piirustustunti hukkasaarella
Riki ja  Hevonlinnan hiisi
Juhlakirja Väinö Kaukosen täyttäessä 60 vuotta 18. III 1971
Hämäräkirja
Ilmari Kiannon Turjanlinnan satukirjan tyylipiirteitä
Kuulkaa korpiemme kuiskintaa.. lp 505, 627.
Sammakkoprinssi : 10 Grimmin satua Ankkalinnasta
Satulinnan saleissa opettaa arvoja satujen ja laulujen avulla
Kaupungin paras villihevonen
Turun linnan tonttu-ukon salaisuus
Juhlakirja Väinö Kaukosen täyttäessä 60 vuotta 18.III 1971
