http://www.yso.fi/onto/yso/p2260 vanhempi-lapsisuhde
vanhempi-lapsisuhde vanhempi-lapsisuhde lapsi-vanhempisuhde
Virtahepo olohuoneessa
Murrosikä - uusi mahdollisuus
Pienen lapsen sosiaalisuus
Lapsi-vanhempisuhteiden kaksisuuntaisuus ja lasten toimijuus perheiden arjessa
Kiintymyssuhteesta ja sen pysyvyydestä elämänmuutosten ja muiden vaikuttavien tekijöiden valossa
Bahaman vanhemmat ja nuoret
Äiti ja lapsi
Taaperon temperamentin ja perheen triadisen vuorovaikutuksen yhteys taaperon sosiaaliseen kompetenssiin
Varhaisen vuorovaikutuksen merkitys kiintymyssuhteen rakentumiselle -koulutustapahtuma
Äidit ja aikuiset tyttäret : matkalla ymmärrykseen
Vanhempain arkipäivän kasvatustilanteissa kokemat ongelmat : yhteenveto Varsinais-Suomen ja Pohjois-Karjalan terveyskeskusten lastenneuvoloissa tehdystä kasvatuspalvelujen tarvetutkimuksesta
Vanhemmuus lapsen kasvuympäristön osana
Perheterapia ja vanhempainneuvonta oppimispsykologian näkökulmasta
Pahaa puhetta isistä ja äideistä
"Olisit edes sosiaalidemokraatti!" : perhe, isäkapina ja äitien roolimalli entisten nuortaistolaisten tyttöjen muistamana
Isä synnytyksessä : isien kokemuksia äitien tukemisesta synnytyksessä
TUKEA ELÄMÄN ALKUUN : Ensikodin tarvekartoitus ja mallintaminen Joensuun alueella
Postmoderni potilas psykoterapiassa
Ensimmäinen sana on isä
Tyhjenevä pesä - täysi sydän : naisena ja äitinä uuden elämän kynnyksellä
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana
Raskaudenaikaisten odotusten merkitys vanhemmuuteen sopeutumisessa
Oikeus olla lapsi -projekti
Leijona : luonne, kehitys, menestys, tavat, tunteet, ihmissuhteet
Missä lintuset laulaa
Lapsuusnäkemysten äärellä : vanhempien ajatuksia lastensa lapsuudesta
Vanhemmuustyylien yhteys esiopetusikäisten lasten ongelmakäyttäytymiseen
Vanhemmuus- ja ihmissuhdetaitoja ruuhkavuosiin
Lasten silmin : erään lapsipsykologin kokemuksia
Vaellusjoki : kertomus Lapista
Isän kokemus
Mahdollisuuksia tarjolla  : Avopalveluyksikkö Aino päihdetaustaisen äidin ja lapsen elämässä
Vanhemman ja vauvan vuorovaikutuksellinen yhteissäätely
"Miltä se näyttää lapsesta tuntuvan" : ryhmän vetäjien kokemuksia Vahvuutta vanhemmuuteen -ryhmästä
Vaaka : luonne, kehitys, menestys, tavat, tunteet, ihmissuhteet
Kaksoset : luonne, kehitys, menestys, tavat, tunteet, ihmissuhteet
Portnoyn tauti
Äitiyden ihannoinnin yhteys puolisosuhteeseen ja perheen vuorovaikutukseen vanhimman lapsen itsenäistyessä
Kaksin lapsen kanssa
Vanhempani : 20 tunnetun henkilön muistelmia
Vanhempien työ, työn siirräntä kotiin ja lapsen hyvinvointi - kohtaamisia tuulikaapissa
Isän suru
Isyyteen sitoutuminen ja isän vastuu esikoisisien kertomana
Oidipaalivaihe : miten suomenkielisessä psykiatrian ja psykologian alueen kirjallisuudessa lähestytään oidipaalivaihetta
Isovanhempien panos
Nuoruuden perheympäristö ja aikuisuuden elämään tyytyväisyys
Perhehoitoon sijoitettujen lasten antamat merkitykset kodilleen ja perhesuhteilleen
Granaattiomena. Osa 2
Jousimies : luonne, kehitys, menestys, tavat, tunteet, ihmissuhteet
"Ollaan yhessä isän kanssa" : Ryhmä isille ja lapsille
Mahdollisuuksia tarjolla : kokemuksia avopalveluyksikkö Ainon koetusta merkityksestä päihdetaustaisen äidin ja lapsen elämässä
Väliaikaista vanhemmuutta : miten ja millaisena vanhemmuus koetaan sijaisvanhempien silmin?
Pesähahtuvista intiaanitanssiin : kuinka syntyi Myrskyn automatto
Isä : elämäni ensimmäinen mies
Synnytyksen jälkeinen masennus ja toimintaterapian mahdollisuudet : äiti-lapsi vuorovaikutuksen tukeminen
Isän kasvatusoppi
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Vauhtiviikarit : 2-3-vuotiaan lapsen ja hänen vanhempansa välisen vuorovaikutuksen tukeminen toiminnallisin keinoin
Kansainvälinen äiti-lapsiryhmä tukena vanhemmuudessa
Poikatytöt
Sininen liekki
Lapsen perhekäsitys ja suhde vanhempiin eron jälkeen
Eron jälkeinen vanhemmuus etä-isän näkökulmasta
Vanhempien kasvatusseminaari, Tampere 6.-7.6.1977 : raportti
Äidit ja lasten tulevaisuus
Keskosen ja vanhempien välisen vuorovaikutuksen tukeminen terveydenhoitajan näkökulmasta
Rapu : luonne, kehitys, menestys, tavat, tunteet, ihmissuhteet
Avointa vuorovaikutusta : Nuorten näkemykset vanhempien roolista hyvinvoinnin edistäjinä
Oinas : luonne, kehitys, menestys, tavat, tunteet, ihmissuhteet
Isän ja leikki-ikäisen lapsen yhdessäolo eri perhemuodoissa
Opaslehtinen keskosvauvan käsittelystä
Koru lasten maailmasta
Kiintymyssuhteen välittyminen sukupolvelta toiselle
Ikkunat yöhön
Lapsen kasvu : terapeutin ajatuksia lapsen kehityksen vaiheista
Ihmispaikka kadoksissa? Syrjäytymisen ja kotikasvatuksen välisistä yhteyksistä
"Isäksi on helppo tulla, vaikeaa on isä olla" : tutkimus isyyteen saadusta tuesta ja isäryhmistä
ADHD-lapsen sisarusten asema perheessä : vanhempien ja sisarusten haastattelututkimus
"Äiti, sä oot niin paras äiti"  : - Ihmeelliset vuodet - ryhmän vaikutus vanhemmuustaitoihin
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee isien kokemuksia osittaisesta hoitovapaasta ja osa-aikatyöstä työn ja perheen yhteensovittamisen, isä-lapsisuhteen ja perheen sisäisen työnjaon näkökulmista. Ilmiötä lähestytään postmodernin perheen, jaetun vanhemmuuden ja uuden isyyden käsitteiden kautta. Aihetta pohjustaa työ- ja perhe-elämän ja perhepolitiikan tutkimus.     Opinnäytetyössä hyödynnetään laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Kyselyaineistoon saatiin 39 ja teemahaastatteluaineistoon 4 osittaista hoitovapaata pitänyttä tai osa-aikatyötä tehnyttä isää. Kyselyaineiston analyysissä käytettiin laadullisia ja määrällisiä menetelmiä. Haastattelut analysoitiin laadullisella sisällön analyysillä.    Osittaista hoitovapaata hyödynnettiin yhdeksällä eritavalla jakaen lastenhoitovastuuta perheen sisällä ja päivähoidon kanssa. Tärkeimmät syyt isien osittaiselle hoitovapaalle olivat aika lasten kanssa ja päivähoitoajan lyhentäminen. Lapsilähtöisyys tai isäehtoisuus toteutuu suurimmassa osassa perusteluista. Arvoihin liittyvät ja äitilähtöiset perustelut eivät olleet kovin merkittävässä osassa. Isät kokivat lähentyneensä lastensa kanssa ja lasten kehityksen seuraaminen oli heille merkittävä asia. Osittaista hoitovapaata pitävät isät tekivät enemmän kotitöitä kuin muut lapsiperheiden isät. Perheissä, joissa vain isä lyhensi työaikaansa, isän osuus kotitöistä oli suurempi kuin äitien kun taas äidit tekivät enemmän kotitöitä perheissä, joissa molemmat vanhemmat lyhensivät työaikaansa. Isien osittaiseen hoitovapaaseen suhtauduttiin työpaikoilla positiivisesti. Osa-aikatyön järjestämisen käytännöissä on kuitenkin parannettavaa. Kokemuksen mukaan työn määrä ja siihen käytetty aika eivät vähentyneet samassa suhteessa. Esimiehen toiminnalla oli suuri merkitys osittaisen hoitovapaan käytäntöjen kannalta. 2–4 -päiväistä viikkoa tehneet isät raportoivat vähemmän osittaisesta hoitovapaasta syntyneitä haittoja kuin kuusituntista päivää tekevät.     Isän pitämä osittainen hoitovapaa toteuttaa hyvän isän ja jaetun vanhemmuuden ihanteita tarkasteltaessa tuloksia aiempien tutkimusten valossa. Perheensisäisen työnjaon tasaantumisella voi olla aiempien tutkimusten perusteella vaikutusta parisuhdetyytyväisyyteen. Jos osittaisen hoitovapaan järjestämisestä tulee tuttua työorganisaatiossa, yhä useammat uskaltavat hyödyntää sitä.
"Tämä on vaan tapa elää" : tutkimus isän huollossa olevien, äitinsä kuoleman kautta menettäneiden 12-16 -vuotiaiden tyttöjen identiteetistä
Temperamentti ja koulumenestys
Vanhemman lapsensa kanssa viettämän ajan yhteys lapsen koulutaitoihin ensimmäisellä luokalla
Vanhemmat ja lasten liikuntaharrastukset : aikuisten ja lasten käsityksiä vanhempien osallistumisesta lasten liikuntaharrastuksiin
Vieras perheessä
Härkä : luonne, kehitys, menestys, tavat, tunteet, ihmissuhteet
Isä, elämäni ensimmäinen mies
Madonnakonstellaatio ja sisaruskilpailu
Hoiva, kiintymys ja lapsen kehitys
Juoksuhautojen jälkeen. A
Isän ja lapsen yhteinen arki - yhdessäoloa, osallistumista ja jakamista
Vanhemmat ja rajojen asettaminen
Vastuu ja huolenpito elämänkulussa : transaktioanalyysi ja biografia perheenjäsenten välisten suhteiden muutoksen välineinä
Terveisiä kotiin -ryhmätoiminnan merkitys Vaasan vankilassa rangaistustaan suorittaville isille
Leikisti Meksikoon : koululaisten parhaita hetkiä isän ja äidin kanssa
Vanhempien tuki auttaa lasta oppimaan
Kiintymyspohjainen leikki lapsi-vanhempi–suhteen tukena
Äidin iän vaikutus varhaisen äiti-lapsi-vuorovaikutussuhteen laatuun ja äitiysasenteisiin
Naisten suhteet vanhempiin keski-iän kynnyksellä : suhteiden laatu ja jatkuvuus
Lukuleikkejä Tamara-koiran kanssa : Lapsen ja vanhemman välisen vuorovaikutuksen sekä lapsen oppimaan oppimisen valmiuksien tukeminen
Vanhemmuustyylit, vanhemmuuteen liittyvä stressi ja niiden väliset yhteydet pikkulapsiperheiden äideillä ja isillä
Kauris : luonne, kehitys, menestys, tavat, tunteet, ihmissuhteet
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Vanhempien kasvatusasenteet ja niiden yhteydestä 9-16-vuotiaiden lasten moraalikehitykseen
Juovasta äidistä raittiiksi äidiksi : alkoholismista toipumisen prosessi äitien kertomana
Alkoholistiperhe lapsen kasvuympäristönä. Elämänkerta tapaustutkimus eräästä alkoholistiperheen lapsesta
Vanhemman kiintymyssuhderepresentaatiot ja vanhempi-lapsisuhde
Lasten maailman suruja ja iloja
"LAPSENI LASIN TAKANA"- Vanhemman kokemus nuoren sairastaessa syömishäiriötä
Äidin valta ja voima
Se tärkeä aikuinen
Lohikäärmeen värit
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset ja psykososiaaliset ongelmat : moniulotteiset yhteydet ja mittaamisen haasteet
Muukalaisena kotimaassaan - äidinperinteen katkos ja ahdistus
Vanhempainpuhelimen ja -netin vuosiraportti 2007
Loistava yksinhuoltajuus
”OLEN ÄITI, VAIKKA OLENKIN ETÄ-ÄITI” : Etä-äitien henkinen jaksaminen ja tuen tarve
Isä ja pojat, eli, Tuttilan tapahtunut tosiasian valossa
Lapsen perhe eron jälkeen
Tapaajavanhemman näkemyksiä vanhemmuudestaan, suhteestaan lapseen ja lapsen edusta valvotuissa tapaamisissa Kuopion Ensikotiyhdistyksen Tapaamispaikassa
Granaattiomena. Osa 1
Lapsen tuska huoltoriidassa : elämää vanhempien välissä
Vanhempanaolon 3 oppituntia : johdatus Thomas Gordonin menetelmään eli kasvattajien aktivointiin tunnekasvuun
Tutkimus isistä ja pojista : arjen toimijuus isyyskokemuksen ytimessä
Olavi Sydänmaanlakka ja aikuinen nuorten maailmassa
Kiintymyssuhde 2-4 -vuotiailla suomalaisilla lapsilla : pysyvyyden ja muutoksen ennustaminen
Perherakenteen ajallinen pysyvyys mahdollistaa avoimen nuorten ja vanhempien välisen vuorovaikutuksen
Pieni selviytymisopas keskoslapsen vanhemmille
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana : pitkittäistutkimus varhaislapsuudesta kouluikään
Likka, äite ja rouva Obama
Olen lähelläsi -opetus-DVD varhaisesta vuorovaikutuksesta
Isänä lapselle : Isä-lapsiryhmä
Neljäs käsky
Rakkaudella sinun : opas vammaisten lasten ja.
Isäksi on helppo tulla, vaikeaa on isä olla : tutkimus isyyteen saadusta tuesta ja isäryhmistä
Vanhemman ja lapsen vuorovaikutuksen tukeminen vanhempi-lapsi-ryhmässä
Sukupuolella on väliä
Hellitellen elämän alkuun : Varhaisen vuorovaikutuksen toteutuminen ja tukeminen terveydenhoitajien kokemana
Kun isä löysi pojan
Vanhemmuuden tukeminen : kouluikäisten lasten vanhempien tukeminen Vihannin kunnassa
Lapseni lasin takana : vanhemman kokemus nuoren sairastaessa syömishäiriötä
Skorpioni : luonne, kehitys, menestys, tavat, tunteet, ihmissuhteet
Miten katkaista yli sukupolvien kulkeva kaltoin kohtelun ketju? : Crittendenin DMM-metateorian esittely ja asema kiintymyssuhdeteoriassa
Miten ajatella mieltä ja mieltää ajatuksia? : mentalisaation kehittyminen ja kiintymyssuhde
Separaatio ja vanhemmuus sotalasten kokemana
Vesimies : luonne, kehitys, menestys, tavat, tunteet, ihmissuhteet
Vanhemmat kasvatuksen kohderyhmänä
Suzuki-nokkahuiluopetuksen esittely ja vertaileva tutkimus Pohjois-Kymen musiikkiopiston Suzuki-oppilaiden opinnoista vuosina 1993-2008
Vanhemmat ja juniorijääkiekko
Näkymättömät lapset : millaisia merkityksiä vanhemman psyykkiselle sairaudelle annetaan aikuisena?
Juoksuhautojen jälkeen. B
Soukankujan päiväkodissa helpotetaan eroahdistusta
Syntymätön ja sen suhde raskaana olevaan naiseen neuvolakäytännöissä
Vanhemman juomisesta huolta kantavien tyttöjen ja ammattiauttajien kohtaamisia verkossa
Hyvä kasvatus - kasvatus hyvään : dialogisen kasvatuksen filosofinen tarkastelu esityisesti vanhemmuuden näkökulmasta
Lapsi - vanhempi -ryhmä perhetukikeskuksessa
Vanhempi-lapsisuhteen vahvistaminen toimintahetkien avulla : Tunne minut -kansio
Ylivilkkaiden lasten vanhempien kokemuksia  Perhekoulu-interventiosta
Vanhemmat nuorten aikuisten elämässä
Rakas paha isä : tulkinta Franz Kafkan isäsuhteen ja kasvatuksen yhteydestä myöhempiin elämänvaiheisiin
Lapset puheeksi : kun vanhemmalla on mielenterveyden ongelmia : manuaali ja lokikirja 1.3.2006
”Vanhemmissa parasta on se, että ne tykkää minusta” : vanhemmuuden painopisteet kolmen eri vertailuryhmän käsitysten valossa
Lapsen ja vanhemman välisen emotionaalisen saatavillaolon merkitys lapsen kehityksessä ja hyvinvoinnissa
Onnellinen lapsi : vanhempien kasvatusoppi
Vaihtelua normaaliin arjen yhdessäoloon : Isä-lapsi-toiminta ja sen merkitys isille
Elämäni poikana
Isä ja lapsi
Varhaista tukea ensisynnyttäjäperheille : äiti–vauva-ryhmätoiminnan kehittäminen lastenneuvolassa
Järvihirviö : kertomuksia
Lastemme tähden : kirja isille
Kalat : luonne, kehitys, menestys, tavat, tunteet, ihmissuhteet
Isät osittaisella hoitovapaalla ja osa-aikatyössä : näkökulmina isien kokemukset työ- ja perhe-elämästä
Maasta se pienikin ponnistaa : vanhempien kokemuksia keskosuudesta ja keskoslapsen vanhemmuudesta sekä keskoslapsen kouluvalmiuksista
Lapsikeskeisempi isyys : kolme tarinaa nuorten koulutettujen miesten astumisesta isyyteen
Solakallion erityiskoulun oppilaiden (v. 1976 - 1977) vanhempien suhtautumisesta kehitysvammaisuuteen ja odotuksista koulua kohtaan
Ihana isä : selvänä lapsen seurassa
Äiti, isä ja elämänsekoittaja 1. Vanhemmuuteen siirtyminen elämänmuutoksena
Työssäkäyvien pienten lasten äitien ja isien kokemukset vanhemmuudesta
Lapsi vauraassa turvattomassa maailmassa
Tiivistelmä.
Vanhemmuustyylien merkitys taidoiltaan erilaisten lasten sosiaalisessa kompetenssissa
”Pieni vihreä vauvani” – varhaista vuorovaikutusta ja vertaistukea äiti-lapsi-kerhossa
Itsevalaisevat
Lapsen ja vanhemman välinen kiintymyssuhde kouluitsetunnon, koulumenestyksen ja opettajasuhteen selittäjänä
"Kunpa pysyisimme aina yhtä läheisinä ja voisimme puhua kaikesta" : Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutussuhteen sekä vanhemman kasvatustietoisuuden tukeminen osallistavin menetelmin
Lapsen ja vanhemman välinen kiintymyssuhde
Papinlapset : vainko estoisia mykkiä tai rempseitä suupaltteja?
Lapsen salaisuus
Isän suhde lapsiin avioeron jälkeen, kun lapset on määrätty äidin huollettaviksi
Isät kotona
Vanhemmuuden ilot ja murheet
Varhainen vuorovaikutus ja sen tukeminen musiikkiterapian avulla
Vanhempien kokemuksia vanhemmuuden tukemisesta Nuorten Ystävien perhekuntoutuksessa : ”Parhaiten mulle on jääny se mieleen, että lapset ei oo meitä varten, vaan me ollaan lapsia varten. Vanhemmuus on palvelutehtävä.”
Naisen paras ystävä
Tapaajavanhempien kokemuksia ja toivomuksia sosiaalisesta tuesta vanhemmuuteensa
Neitsyt : luonne, kehitys, menestys, tavat, tunteet, ihmissuhteet
Vanhempien välisen vuorovaikutuksen yhteys äiti-vauva -vuorovaikutukseen
Suomenkielinen tiivistelmä.
Auta lastasi valoon : opas vajaamielisen lapsen vanhemmille
"Jotakin se yrittää sanoa, ettei saa polttaa ja ryypätä..." : Nuorten poikien kokemuksia itsenäistymiseen saamastaan tuesta
"Ole sä hiljaa, mä kirjotan!" Kohtaamistaide® vuorovaikutuksen tukena lastensuojelun vanhempi—lapsi-ryhmässä
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Äitien ja heidän 18-vuotiaiden lastensa kiintymyssuhdetyypit
Temperamentti : ihmisen yksilöllisyys
Vanhemman myöhäsyntyinen kontaktiaktiivisuus hylkäämäänsä lasta kohtaan
Kalliita ihmisia
"Rajoja ja rakkautta" isyyden roolin muutokset lapsen kasvun myötä
"Haluaisin olla enemmän teidän kaa"
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa lapsen ja vanhemman välisen kiintymyssuhteen syntyä sekä perehtyä erilaisiin kiintymyssuhdemalleihin. Työn tehtävinä oli selvittää, mikä on kiintymyssuhteen merkitys lapselle, mitkä tekijät vaikuttavat sen syntyyn ja miten erilaiset kiintymyssuhdemallit muodostuvat. Tavoitteena oli luoda tiivis ja ajankohtainen työ, antamaan tietoa kiintymyssuhteen pääperiaatteista.    Opinnäytetyö toteutettiin kuvailevana kirjallisuuskatsauksena. Tutkimusaineistoksi valikoitui 11 kiintymyssuhdetta käsittelevää tutkimusartikkelia. Tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen.    Tulosten perusteella voidaan todeta, että varhaisella vuorovaikutuksella on suuri merkitys lapsen ja vanhemman väliseen kiintymyssuhteeseen. Varhainen vuorovaikutus on eräänlainen säätelyprosessi, jota vanhempi ja lapsi säätelevät vastavuoroisesti. Vuorovaikutussuhde, jonka lapsi kokee vanhemman kanssa ensimmäisen vuotensa aikana, määrittelee sen, millaiseksi lapsen kiintymyssuhde tulee muodostumaan. Vanhemman sensitiivisyyttä, eli kykyä säädellä yhteyttä lapsen kanssa, voidaan pitää perustana turvallisen kiintymyssuhteen kehittymiselle.     Tutkimukset osoittivat, että lapselle muodostuva kiintymyssuhde ensisijaiseen hoivaajaansa on luonteeltaan pysyvä, ja sillä on kauaskantoinen vaikutus. Tämä kiintymyssuhde luo pohjan lapsen psyykkiselle kehitykselle ja kaikille tuleville sosiaalisille suhteille. Vanhemman masennustila tai ongelmat omassa kiintymyssuhteessa, aiheuttavat merkittäviä haasteita vuorovaikutuskäyttäytymiseen, ja tätä kautta ne vaarantavat lapsen turvallisen kiintymyssuhteen synnyn. Toistuvat laiminlyönnit vuorovaikutuksessa altistavat lapsen turvattomalle kiintymyssuhteelle.     Jatkotutkimusehdotuksena esitetään tutkimuksen tekemistä siitä, millainen on isän ja lapsen välinen kiintymyssuhde ja miten se vaikuttaa lapsen kehitykseen.    Asiasanat: kiintymyssuhde, kiintymyssuhdeteoria, kiintymyssuhdemallit, lapset.
Ohjaussuositukset keskosen ja vanhempien välisen varhaisen vuorovaikutuksen tukemiseen Naistenklinikan osastolle 52
Vammainen lapsi perheessä : lapsen syntymän aiheuttama kriisi ja siihen sopeutuminen
Vanhempien kasvatustyylien yhteys lasten koulussa käyttämiin työskentelytapoihin
Keskoslapsen vanhemmuus ja vertaistuen merkitys keskoslapsen perheille
Elämäntapana sijaisvanhemmuus : sijaisäitien kokemuksia sijaisvanhemmuudesta ja perheen arjesta
Lasten hoivan ja hellyyden tarve
Vanhemman ja vauvan varhaisen vuorovaikutuksen häiriintyminen
Isäksi ensi kertaa
Sijaisvanhempien kohtaamat uudet haasteet : motiivien, koulutuksen ja tuen merkitys sijaisvanhemmuudessa
Aikuisen lapsen kanssa treenamassa : ikääntyneen vanhemman kokemuksia yhteisestä kuntosaliharjoittelusta
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Isä ja arki : työssäkäyvien miesten isyyskokemuksia
Raskausajan mielikuvat vanhemmuuden ja lapsen kehityksen ennustajina
Vanhempien aktivointikoulun organisointi eri olosuhteissa
