http://www.yso.fi/onto/yso/p2265 katiskat
katiskat katiskat
Katiskan vanki
Katiska on kesähitti
Erä 2010 : 9.
Pyydysrakentamisen perusteet. Osa B, Rakennepiirustukset
Katiska, eräsijojen kalanpyydys
"Eivät ne sovi opettajiksi, nehän ovat kommunisteja"
Katiska parhaalle kauppapaikalle
Erä 2011 : 8.
Katiskapyynnin abc kesämökkiläisille ja muille asianharrastajille
Kalastuksesta Luvialla 1450-1990. 2 osa, A-B, Kalanpyynti ja markkinointi
Tässä työssä on verrattu Evo-katiskalla tehtyjen merkintä-takaisinpyyntien ja Nordic-yleiskatsausverkolla tehtyjen koekalastusten kokonaissaaliiden pituusjakaumia sekä sukupuolijakaumia. Evo-katiska on aidaton, yksinieluinen ja kaksipesäinen rau-talankakatiska.  Tutkittava kalalaji on ahven (Perca fluviatilis L.). Työssä käytetty aineisto on peräisin vuosien 2006 ja 2007 koekalastuksista, jotka kuuluvat Helsingin yliopiston bio- ja ympäristötieteiden laitoksen koordinoimaan tutkimukseen. Järvet, joissa kalastukset on suoritettu, sijaitsevat Lammin Evolla. Järviä oli neljä, joista yksi oli jaettu kahtia muoviaidalla. Järvet ovat pieniä metsäjärviä. Ennen vertailua verkkokoekalastuksen saalistiedot korjattiin valikoivuuden suhteen. Kaikista järvistä laskettiin populaatioestimaatit Schnabelin ja Schumacherin- Esch-meyerin menetelmillä merkintä-takaisinpyynnin aineistosta. Kokojakaumien eroja testattiin Kolmogorovin-Smirnovin kahden populaation vertaamiseen sopivalla testin variantilla. Kalastukset eri menetelmillä tehtiin eri vuodenaikaan, joten niiden kokonaissaaliiden pituusjakaumia verrattiin kasvuestimaatin valossa. Kasvuestimaatti on peräisin Lammilla tehdystä kasvututkimuksesta. Verkkokoekalastus toteutettiin loppukesästä ja merkintä-takaisinpyynti keväällä. Kaikki tämän työn laskenta-toimenpiteet on suoritettu Microsoft Excel 2003-ohjelmalla. Kahden tapauksen kokonaissaaliiden pituusjakaumat poikkesivat toisistaan merkit-tävästi ja kahdessa ne olivat yhtenevät. Tärkeimmät erot menetelmien välillä olivat mekaanisten erojen säätelemät ala- ja ylämitat sekä suurten ahventen suhteellinen osuus kokonaissaaliissa. Sukupuolijakaumat poikkesivat menetelmien välillä kaikissa järvissä. Työ on toteutettu Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen toimeksiannosta.
Heikki Ypyä on koukussa katiskoihin : pyydysten teko vaatii näppäriä sormia ja paljon aikaa
Kalasta katiskalla
Pyydysrakentamisen perusteet. Osa A, Teksti
Sun ja mun joulu
Hämeenmaa. 1, Juhlajulkaisu valtioneuvos J. R. Danielson-Kalmarin täyttäessä 75 vuotta
Merkintä-takaisinpyynnin ja verkkokoekalastuksen eroja ahvenpopulaatioiden kuvaajina
Erä 2011 : 6.
Vapaa-ajan kalastaja
Katiskat löysivät käyttäjänsä
Eränkävijä 2009-10
Erä 2010 : 11.
Pysytäänpäs katiskassa
Mökkikalastajan käsikirja
SLL ja Etelä-Karjalan osuuskauppa suojelevat yhdessä saimaannorppaa
Tiivistelmä - Finnish abstract.
Kesäkalastus
Uuden vuosituhannen katiskamalleja
Kesäkalastus : opetusohjelma
Metsäkansan konstit : liistekatiska
Kalavesillä. [2]
Katiska kalavesien hoitovälineenä
Vuoden 2004 pyydysmestariksi Veikko Hakala
Tutkimus rautalankakatiskan suotavimmasta silmäharvuudesta
Raitapaidat eri pyydyksissä
Katiskan valmistus : minkkiverkosta katiskaksi
Mateen syvännepyyntiä
Uusi kaksikerroksinen katiskamalli antaa älyttömiä saaliita
Suomalaiset ovat kalastajakansaa
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 6.
