http://www.yso.fi/onto/yso/p22642 verkko-ohjaus
verkko-ohjaus verkko-ohjaus
Ortopedisen potilaan leikkausta edeltävän ohjauksen kehittäminen Hatanpään sairaalan päiväkirurgian yksikössä
Harjoittelun eohjaus korkeakoulun ja työelämän rajapinnoilla
Lääkehoidon ohjaaminen yhteistoimintamallin mukaiseksi : verkkoperehdytysmateriaali psykiatrisessa osastohoidossa olevien potilaiden parissa työskenteleville
"NEST"-verkkotyöympäristön kehittäminen opetuksen näkökulmasta
Ohjaus verkossa : työpaikkaohjaajan ja työpaikka-arvioijan verkkomateriaali
Pääkaupunkiseudun päätieverkon tiedotusopastejärjestelmä : yleissuunnitelma
Sulautuva ohjaus opiskelijan tueksi
Arvokas ohjaus
Opinnäytetyön ohjausprosessit ja yhteiset ohjausamallit : case: sähköisen työkalun suunnittelu ja implementointi Saimaan ammattikorkeakouluun
Yhdessä enemmän : näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
nettiVerkkari on verkkovälitteinen, elämäntapamuutosta tukeva ryhmävalmennusmalli, jota on testattu ylipainoisten nuorten ja heidän perheidensä parissa Keski-Suomessa. Mallin kehittämisen, pilotoinnin ja arvioinnin mahdollisti Euroopan aluekehitysrahaston (EAKR) hankerahoitus vuosille 2012–2013. Julkaisun ensimmäisessä osassa kuvataan lasten ja nuorten ylipainon ja lihavuuden yleisyyttä, ylipainoon yhteydessä olevia tekijöitä sekä kotimaisia ja kansainvälisiä interventioita, joita on käytetty lasten ja nuorten ylipainon ehkäisyyn. Julkaisun toinen osa keskittyy nettiVerkkari-ryhmävalmennusmalliin ja siihen liittyvien käyttäjäkokemusten kuvaamiseen. Julkaisun tavoitteena on levittää tietoa ja auttaa juurruttamaan uusi, asiakkaiden elämäntapamuutosta tukeva ryhmävalmennusmalli, jossa hyödynnetään sekä vertaistukea että verkkoa ammattilaisen tuen lisäksi.
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : Ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
nettiVerkkari - elämäntapamuutos verkkovalmennuksella : pilottiryhmänä ylipainoiset nuoret perheineen
Sujuva ohjaus : tyytyväinen opiskelija
Ohjaus kuntoutuksen verkko-opinnoissa
Tässä julkaisussa tarkastellaan verkko-opetuksen kehittämistä ammatillisen opettajankoulutuksen toimintaympäristössä. Julkaisu on Opetuksen laadun strategisen kehittämisen hankkeen kustantama. Arvioinnin kohteena on ollut Jyväskylän ammatillisen opettajakorkeakoulun verkkopilotti, jossa kaksi opettajankoulutusryhmää opiskeli opettajaopintojaan verkkovälitteisesti. Raportissa tarkastellaan verkko-opettajankoulutuksen haasteita ja onnistumisia, ja pohditaan verkkopedagogiikan haasteita ja mahdollisuuksia opettajaksi kasvamisen näkökulmasta. Julkaisua voivat hyödyntää ammatilliset oppilaitokset, opettajankouluttajat ja kaikki verkkoopetuksen parissa työskentelevät henkilöt.
eOppimisteollinen tuotteistaminen : yrittäjäkoulutus
Coaching - tukea neuropsykiatrisissa erityisvaikeuksissa : coaching-koulutuksen koulutuskokonaisuuden mallintaminen
Verkko-opas diabeetikon jalkojen omahoitoon
Työjalkineen valinta hoitotyöhön : verkko-opas hoitohenkilökunnalle
Laatua e-oppimateriaaleihin : e-oppimateriaalit opetuksessa ja oppimisessa
Vertaisena verkossa
Laatua opiskeluun : oppiminen ja opetus yliopistossa
Sosiaalinen media työssäoppimisen ohjauksessa : case: Kosmoverkko
"Valtterin kautta vaihtoon" : kansainväliseen vaihtoon lähtevän opiskelijan verkko-ohjaus Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä: Työjalkineen valinta hoitotyöhön : verkko-opas hoitohenkilökunnalle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa työjalkineita koskeva verkko-opas Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin verkkosivuille tukemaan hoitohenkilökuntaa jalkaterveyttä edistävien työjalkineiden valinnassa. Opinnäytetyön yhteistyökumppanina toimi Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiiri(HUS). Opinnäytetyömme oli vaiheittain etenevä kehittämistyö. Aineisto hankittiin kirjallisuuskatsauksesta, kyselylomakkeesta ja kehittämistyöryhmän työskentelyn tuotoksista. Kirjallisuuskatsausaineisto kerättiin PubMed- ja ScienceDirect -tietokannoista. Kehittämistyöryhmä koostui kahdesta HUS:ssa työskentelevästä jalkaterapeutista sekä kahdesta työhyvinvoinnin ammattilaisesta. Kehittämistyöryhmän kanssa määriteltiin verkko-oppaan keskeiset sisältöalueet ja arvioitiin tuotettua verkkomateriaalia. Kyselyn kohderyhmänä oli HUS:n Katse Kinttuihin -päivään osallistunut hoitohenkilökunta.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi verkko-opas, jonka keskeisiksi sisältöalueiksi muodostuivat työjalkineiden sopiva koko, mukavuus, matalakorkoisuus, suoralestisyys, päällys- ja vuorimateriaalien hengittävyys, oikeanlaiset kiinnitykset, pohjien kuviointi, riittävän pehmeät pohjamateriaalit, liukumaton pohjamateriaali, iskuavaimentavat välipohjat, työnkuvan mukaan valitut työjalkineet, jalkineiden puhtaanapito sekä jalkineiden ostotilanne. Verkkomateriaalin avulla hoitohenkilökunta saa tietoa hyvien työjalkineiden ominaisuuksista ja siitä, miten ne edistävät jalkaterveyttä. Verkkomateriaalin avulla voidaan mahdollisesti ehkäistä jalkavaivojen ja jalkakipujen kehittymistä.
Verkko-oppimisympäristö harjoittelun ohjauksessa
Useampi vauva kerralla : verkkomateriaalia monikkoperheille
Tuotannonohjauksen virtuaalinen oppimisympäristö
Digitaalinen portfolio oppimisen ja arvioinnin tukena virtuaaliyliopistossa
Nuorten ravitsemusohjaus verkossa - Viiveellisen verkko-ohjauksen kokeilu Ivalon yläkoululaisille ArctiChildren -sivustolla
Jatkuva inventointi mobiilipäätteillä : Fläkt Woods Oy
Korkeakouluohjauksen mahdollisuudet verkossa : Jyväskylän yliopiston kasvatustieteellisen tiedekunnan ensimmäisen vuoden opiskelijoiden verkkotottumukset ohjauksen näkökulmasta
Verkko-oppimisympäristön käyttöönottoprosessi
Verkkoneuvonnan asiakasprosessi : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia verkkoneuvonnassa työskentelystä
Verkko-opiskelu oppijan näkökulmasta
Raha hiertää näyttötyössä
Sosiaali- ja terveydenhuollon palveluopas perheille
Sähkönmittauksen muutosprosessin muodostaminen Corbel Oy:lle
Tekonivelleikkauksen jälkeinen sähköinen potilasohjaus
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli ehkäisevän päihdetyön järjestö YAD Youth Against Drugs ry. Yhdistyksellä oli käytössään Moodle-alustalle toteutettu verkkokoulutus, jonka sisältö kaipasi kehitystä. Sisällön kehittämisen lisäksi tarvittiin ohjeet koulutuksen opettamista varten ja palautelomake, jonka avulla voidaan seurata koulutettavien tyytyväisyyttä ja kerätä kehitysehdotuksia. Koulutuksen tavoitteena on opettaa nuorille vapaaehtoisille tarvittavat valmiudet osallistua päihdeaiheisiin keskusteluihin Internetissä. Työn teoriaosiossa perehdytään verkossa tapahtuvan kansalaisvaikuttamisen erityispiirteisiin sekä mahdollisuuksiin ja haasteisiin. Lisäksi käsitellään verkko-oppimista opettajan näkökulmasta. Internetin todettiin tuovan kansalaisvaikuttamiseen uusia mahdollisuuksia, mutta samalla myös muuttavan osallistumisen luonnetta. Verkkovaikuttaminen on nopeaa sekä helppoa ja osallistumiskynnys on matala. Varsinkin sosiaalisen median palvelujen kautta tapahtuva osallistuminen on synnyttänyt käsitteen kevytaktivismi. Termillä kuvataan helppoa ja vaivatonta osallistumista, jonka todellisia tuloksia on vaikea havaita ja arvioida. Verkko-osallistumisen riippumattomuus ajasta ja paikasta voi houkutella toimintaan mukaan ihmisiä, jotka eivät osallistuisi perinteisiin kansalaisvaikuttamisen muotoihin. Verkossa toimimiseen tarvitaan tiettyjä taitoja, joista medialukutaito on yksi tärkeimmistä. Tarkempaa tietoa tarvitaan myös Internetiä koskevasta lainsäädännöstä. Verkko-opetuksessa opettajan todettiin olevan ennemminkin ohjaaja. Erityisesti vuoro-vaikutus korostuu verkko-opetuksessa. Materiaalin tuottamisessa on huomioitava verkon ominaispiirteet ja hyödynnettävä monipuolisesti eri multimediaelementtejä. Koulutukselle asetetuissa tavoitteissa onnistuttiin hyvin. Koulutus ja sen oheismateriaali oli toiveiden mukainen, joten koulutusta käytetään tulevaisuudessa vapaaehtoistyöntekijöiden koulutukseen. Jatkokehitystarvetta on sekä materiaaleissa että koulutuksen ohjauksessa. Sisällön tulisi olla vielä monipuolisempaa, mutta myös materiaalien ja tehtävien päivityksestä täytyy huolehtia. Opiskelijoiden osallistumista keskusteluihin on kannustettava ja annettava konkreettisia esimerkkejä vaikuttamisen mahdollisuuksista.
Kasvanet : verkko-oppimisympäristö varhaiskasvatushenkilöstölle
Insinööritutkinto kokonaan verkko-opetuksena
Mobiilikoulu : Koulu kännykässä
Verkko-opettaja
Odottavien perheiden vertaisryhmän ohjaus verkkofoorumilla
Vesijohtoverkoston hallinnan kehittäminen Akaassa
ArctiChildren InNet : lappilaisten kouluikäisten terveyden edistämistä sosiaalisen median keinoin
KasvaNet  : Verkko-oppimisympäristö varhaiskavatushenkilöstölle
Digitaalisen kirjaston ohjausjärjestelmän toiminta on käynnistynyt
Verkko-oppimateriaalin tuottajan opas
Palveluntuottajan työnohjausmalli sähkön jakeluverkkorakentamisessa
Ohjauksen verkkosivujen toteutus opiskelujen suunnitteluvaiheessa hiusalan ammattitutkinnossa
IP-pohjaisen askelmoottoriohjauksen toteutus ARM- ja Embedded Linux-ympäristössä
Ohjaus verkkoympäristössä
Maakaasuverkoston kaukovalvontaan liittyvien järjestelmien modernisointi
Verkko-opetus ja -ohjaus erilaisen oppijan opiskelun tukena
Vertaisohjaus nuorelta nuorelle blogi-kirjoituksin
Kuvantamispalvelut Kainuun sotessa : verkkosivujen uudistaminen
Voimaannuttava synnytysvalmennus
Minustako verkko-ohjaaja? : kutojan sukkulointia verkko-ohjaajaksi
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on jatkoa Urbaani vanhemmuus -hankkeelle, jonka pohjalta jatkokehitetään Vauvankaa.fi -verkkopalvelua. Sen on tarkoitus laajentua osaksi Terveyden ja hyvinvointilaitoksen perheille suunnattua verkkopalvelua. Opinnäytetyöhön sisältyvät aihealueet monikkoraskaudesta, synnytyksestä, monikkolasten imetyksestä, perheen hyvinvoinnista sekä monikkoperheille suunnatuista tukipalveluista. Tuotos on suunnattu suoraan monikkoperheille ja heidän läheisilleen. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa monikkoperheille suunnattua kirjallista verkkomateriaalia. Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota laadukasta ja helposti saatavilla olevaa tietoa monikkoperheille ja näin edistää heidän hyvinvointiaan. Tarkoituksena on myös herättää ajatuksia monikkoperheiden todellisesta tuen tarpeesta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään opinnäytetyöhön kuuluvia aihealueita ja niihin liittyviä ilmiöitä syvemmin. Teoreettinen viitekehys on koottu useiden tutkimusten pohjalta ja keskittyy erityisesti siihen minkälaista tukea monikkoperheet kokevat tarvitsevansa ja minkälaista tukea he todellisuudessa saavat.
Työjalkineen valinta hoitotyöhön  : verkko-opas hoitohenkilökunnalle
Ammatillisen opettajan käsikirja
Verkon varassa : opetuksen pedagoginen kehittäminen verkkoympäristöissä
Sähköisen potkurikäytön ohjaus ja säätö
Ideasta toteutukseen : verkko-opetuksen suunnittelu ja hallinta
ZigBee-standardi, Texas Instruments CC2520DK -kehitysalusta ja langaton moottorinohjausjärjestelmä
Webinaarityökalun hyödyntäminen Visma Software Oy:n liiketoiminnassa
Ohjaus ammattina ja tieteenalana. 3, Ohjaustyön välineet
Opinpajassa taotaan tuloksia
Tiivistelmä: Verkko-opas diabeetikon jalkojen omahoitoon. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa HUS:n Internet- ja Intranet sivuille verkko-opasmateriaali diabeetikoiden jalkojen omahoitotietouden edistämiseksi. Verkko-opas tehtiin yhteistyössä HUS:n kahden jalkojenhoitajan kanssa, jotka kuuluivat opinnäytetyön kehittämisryhmään. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Aineisto kerättiin kattavan kirjallisuuskatsauksen avulla. Kirjallisuuskatsaus tehtiin käyttäen tietokantoja PubMed, Medline Ovid ja Cinahl. Tietokannat valittiin niiden kattavuuden ja luotettavuuden perusteella. Aineistoa kerättiin myös kehittämisryhmän kanssa käytyjen teemakeskustelujen avulla, joita oli yhteensä neljä. Kaikki aineisto analysoitiin sisällön analyysin menetelmää käyttäen. Kirjallisuuskatsauksen mukaan keskeiset diabeetikon jalkojen omahoidon osa-alueet olivat jalkahygienia, jalkojen ihon hoito, jalkojen tarkastaminen, kynsien hoito, sukka, jalkine, kylmyyden ja kuumuuden aiheuttamat riskitekijät ja yhteydenotto jalkaterapeuttiin tai jalkojenhoitajaan. Näistä osa-alueista muodostettiin diabeetikon jalkojen omahoidon verkko-opas. Verkko-opas on tarkoitettu HUS:n diabeetikoiden parissa työtä tekevien ja diabeetikoiden käyttöön. Kehittämisryhmä oli tyytyväinen verkko-oppaan materiaaliin. Kehittämisehdotuksia tuli sanamuotojen ja lauserakenteiden johdonmukaisuuteen. Myös ohjeiden määrää karsittiin, jotta kokonaisuus pysyisi selkeänä. Verkko-oppaan omahoito-ohjeiden avulla voidaan ehkäistä diabeetikon jalkavaivojen kehittymistä. Työn tavoitteena oli saada HUS:n käyttöön yhteneväiset jalkojen omahoito-ohjeet diabeetikoiden jalkojen omahoidon ohjausta varten sekä diabeetikoiden jalkojen omahoitotietouden edistämiseksi. Tässä tavoitteessa on onnistuttu hyvin. Yhtenä kehittämismahdollisuutena voisi olla verkko-oppaan testaaminen käytännössä. Selvittämisen tavoitteena olisi esimerkiksi se, kuinka HUS:n työntekijät hyödyntävät verkko-opasta käytännössä tai kuinka sen vaikutus näkyy diabeetikoiden jalkojen omahoitotottumuksissa.
Jaettu opettajuus : case: kaksi esimerkkiä yhteistyöstä
Digitaalinen kirjasto kukoistaa Australiassa ja Uudessa-Seelannissa
nettiVerkkari : elämäntapamuutos verkkovalmennuksella : pilottiryhmänä ylipainoiset nuoret perheineen
Uudistuvat oppimisympäristöt : puheenvuoroja ja esimerkkejä
Tietotekniikan verkko-opiskelu Keski-Pohjanmaan aikuisopistossa
Sosiaalitoimen verkkoneuvonta : viranomaisen neuvontavelvollisuus, henkilötietojen käsittely ja käytännön toteutus
Suunnannäyttäjiä : uusia avauksia ammattikorkeakouluopettajien työhön
Adobe Connect Pro ohjauksen apuna
Stabiilista mobiiliksi - mobiilioppimisen mahdollisuuksia ammatillisessa erityisopetuksessa
Tiivistelmä: Perehdytyskansio Costa Del Solin työharjoitteluun.
Ohjausta netin kautta : kuva- ja äänipuhelut harjoittelun ohjaamisessa säästävät aikaa ja rahaa
Internet-perusteisen potilasohjauksen ja sosiaalisen tuen vaikutus glaukoomapotilaan hoitoon sitoutumisessa
Verkko-oppimisympäristö ohjauksen ja oppimisen haasteena
Ohjauksen kehittäminen verkkotutkinnoissa
Nuorten Ykspaja -toiminnan kehittämistyö : verkkopalvelu yksilövalmennuksen tueksi
Verkkokonsultointi sosiaalialalla : malleja ja kokemuksia sähköisistä konsultointipalveluista
Nettilehti Painovirhe : ohjaajan ja nuorten yhteinen oppimisympäristö
Sosiaalisen median perehdytyskoulutus case WinNova
Työssäoppimisen ohjauksen mahdollisuudet verkossa.  : Kysely - tulosten analysointi - ohjauksen verkkokokeilu
Toiminnanohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Verkko innostavana oppimisympäristönä aikuisopiskelussa
Opettajankoulutusta verkossa? : verkkopilotti opettajankouluttajien ja opiskelijoiden näkökulmasta
Ei paikoillanne, vaan valmiit, hep! : koulutuksen siirtymistä ja tutkinnon suorittamista pohtineen työryhmän muistio
www.kunnonpankki.fi : verkko-ohjauksen kehittäminen Petrean Jyri-kuntoutusmalliin
Työvoimapoliittisen tutkintoon valmistavan verkkokoulutuksen opintojenohjaussuunnitelma
Opiskelijoiden ohjauskäytänteiden kehittäminen : W5W2hankkeiden kokemuksia Joensuun yliopistosta vuosilta 2007-2009
Perehdytyskansio Costa del Solin sosiaali- ja terveysalan työharjoitteluun
Sosiaalista mediaa hyödyntävä elintapaohjausintervention kehittäminen ylipainoisille nuorille
Useampi vauva kerralla  : verkkomateriaalia monikkoperheille
Jaa ohjausta, vai? : opinnäytetyön ohjauksen käytäntöjä tekniikan alan yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa
”Lähes kaikki asiat voi opettaa myös virtuaalisesti” : virtuaalisuus muuttaa opettajan ohjaustyötä
Opetusteknologiaopas : välineitä interaktiivisen teknologian hyödyntämiseen ammattikorkeakouluopetuksessa
Tie yrittäjyyteen -	verkko-opintojakson suunnittelu ja toteutus
Mobiiliohjausta ulkomailla harjoitteleville ammattikorkeakouluopiskelijoille
Tietotekniikan insinööriksi verkon kautta opiskellen
Tiivistelmä: Sähköistä kohtaamista: etsivä nettityö, nuori asiakas ja osallisuus.
Lasten ja nuorten ylipaino lisääntyy hälyttävästi eri puolilla maailmaa. Tämän vuoksi terveydenhuollossa käytettäviä ylipainon ehkäisymenetelmiä ja toimintamalleja on kehitettävä aktiivisesti. Uusia menetelmiä on myös pilotoitava ja niistä saatuja tuloksia on arvioitava entistä systemaattisemmin. Tämä julkaisu syntyi Euroopan aluekehitysrahaston (EAKR) rahoittaman hankkeen ”Interaktiivinen ryhmäohjaus nuorten ylipainon ennaltaehkäisyssä ja lihavuuden hoidossa (IIRO)” taustatyöstä ja tuloksista. Päärahoittajana toimi Keski-Suomen liitto. Julkaisun ensimmäisessä osassa kuvataan lasten ja nuorten ylipainon ja lihavuuden yleisyyttä, ylipainoon yhteydessä olevia tekijöitä sekä kotimaisia ja kansainvälisiä toimintamalleja, joita on käytetty lasten ja nuorten ylipainon ehkäisyyn ja hoitoon. Julkaisun toisessa osassa kuvataan IIRO-hankkeen aikana kehitetty ja arvioitu nettiVerkkari-ryhmävalmennusmalli, jota testattiin ylipainoisten nuorten ja heidän perheidensä parissa Keski-Suomen alueella. Valmennus toteutui pääsääntöisesti pienryhmissä verkossa. Tulokset osoittivat, että nettiVerkkari-valmennusmalli soveltuu elämäntapamuutosta tavoittelevien asiakasryhmien valmennukseen. Valmennusmallin suunnitteluun ja sen kehittämiseen osallistui terveydenhuollon ammattilaisia Keski-Suomen seututerveyskeskuksesta, Keski-Suomen sairaanhoitopiiristä sekä projektityöntekijöitä, opiskelijoita ja opettajia Jyväskylän ammattikorkeakoulusta.
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Virtuaaliapua työpaikan kriiseihin
Virtuaalinen ryhmämentorointi ammattikorkeakouluopettajan kehittymisen tukena
Sähköiset järjestelmät mielenterveystyön tukena
Sähköistä kohtaamista : etsivä nettityö, nuori asiakas ja osallisuus
Triangelin välitilinpäätös
Nuorten Exit ehkäisee seksuaalista kaltoinkohtelua
Osaamisen kehittäminen työvoimaneuvojan työssä : verkko-opintopiiristä yhteisiä oivalluksia ohjaukselliseen työotteeseen
Valmistumista vauhdittamassa : ryhmäohjauksesta tukea opiskelun etenemiseen Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Ongelmaperustaisen oppimisen verkko
Kohti verkko-opetuksen ja -ohjauksen uusia malleja
Tiivistelmä: Lääkehoidon ohjaaminen yhteistoimintamallin mukaisesti : verkkoperehdytysmateriaali psykiatrisessa osastohoidossa olevien potilaiden parissa työskenteleville. Tämä opinnäytetyö on osa työelämähanketta Yhteistoimintamallin kehittäminen psykiatriseen hoitoon,  joka toteutettiin yhteistyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin HYKS:n Psykiatriakeskuksen,  Helsingin terveyskeskuksen Auroran sairaalan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön  koulutusohjelman kanssa vuosina 2006 - 2009. Hankkeen tavoitteena oli kehittää psykiatrista hoitoa  potilaslähtöiseen suuntaan, jolloin potilaan ja hänen läheistensä voimavarat pyritään aktivoimaan  täysimääräisesti käyttöön. Hankkeessa kerättiin tietoa yhteistoiminnallisesta työskentelytavasta ja sen  pohjalta luotiin yhteistoimintamalli psykiatrisen potilaan hoitoon. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli  kuvata lääkehoidon ohjaamista yhteistoimintamallin mukaisesti ja tuottaa laadukasta  verkkoperehdytysmateriaalia Auroran sairaalan aikuispsykiatrian osasto 6 - 1:n käyttöön.  Verkkoperehdytysmateriaalin tarkoituksena on toimia jatkossa osaston henkilökunnan  perehdytysvälineenä, ja sen tavoitteena on tukea yhteistoimintamallin käyttöä osastolla sekä tuoda  osaston työntekijöille tietoa lääkehoidon toteuttamisesta yhteistoimintamallin mukaisesti.  "Yhteistoimintamallin mukainen lääkehoito" -verkkoperehdytysmateriaali toteutettiin kahden  opiskelijaryhmän opinnäytetöinä lukuvuonna 2008 - 2009. Aineisto tähän opinnäytetyöhön kerättiin  käsi- ja tietokantahauilla. Perehdytysmateriaali rakennettiin käyttäen tietokantahakujen avulla kerättyä  asiantuntijatietoa sekä projektissa tuotettua materiaalia yhteistoiminnallisen hoitotyön edellytyksistä ja  esteistä. Perehdytysmateriaalin runkona käytettiin Auroran sairaalan osasto 6 - 1 lääkehoidon  prosessikaaviota. Perehdytysmateriaali toteutettiin Microsoft PowerPoint- ja Microsoft Word -ohjelmilla.  Valmis perehdytysmateriaali on PowerPoint-esitys, joka siirretään Helsingin terveyskeskuksen  sisäiseen verkkoon perehtyjän verkkosivuille (www.hel.fi). Osa materiaalista on koottu Microsoft Wordtiedostoiksi,  jotka linkitetään PowerPoint-esitykseen.  Perehdytysmateriaalia voidaan hyödyntää työntekijöiden ja opiskelijoiden perehdytyksessä  yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon ohjaukseen ja toteuttamiseen. Sitä voidaan myös käyttää  osana työntekijöiden perehdytystä yhteistoimintamallin mukaiseen työskentelytapaan.  Perehdytysmateriaali on suunniteltu siten, se että sen käyttö on mahdollista osastotuntien tai muun  koulutustilaisuuden yhteydessä, mutta perehtyjä voi opiskella sen avulla myös itsenäisesti. Materiaali  tukee yhteistoiminnallisen hoitofilosofian omaksumista, joka on ollut suuntauksena psykiatrisen  hoitotyön kehityksessä Suomessa 1970-luvulta alkaen.
Tiivistelmä.
VerkkoVaikuttaja-koulutus
Osviitta
Hyvät pahat elämäntavat : tietoa tyypin 2 diabeteksesta ikääntyneille virtuaalivälitteisten lähetysten avulla
Ohjaus verkko-opintojen tukena : Ammattistartin opiskelijoiden kokemuksia verkko-opiskelusta ja -ohjauksesta
Lääkehoidon ohjaaminen yhteistoimintamallin mukaisesti : verkkoperehdytysmateriaali psykiatrisessa osastohoidossa olevien potilaiden parissa työskenteleville
Kehittämishankkeemme tavoitteena oli luoda Moodle–oppimisympäristöön työ-paikkaohjaajille ja arvioijille verkkomateriaali. Työltä vaadimme selkeyttä ja ytimekkyyttä. Hyötyä tästä on opiskelijoiden työssä oppimisen paikkojen työntekijöille, koska he kiireisinä voivat tutustua opiskelijan tutkinnon suorittamiseen liittyvien asioihin oman aikataulunsa mukaan. Opettajille tämä on yksi väline ohjauksessa lisää. Verkkosivuja on rakennettu syksystä 2011 alkaen ja ensimmäinen sivusto valmistuu toukokuussa 2012. Keskusteluissa opettajien kesken ollut tullut selkeästi esille, että yhtenäisille sivustoille on tarvetta. Ensimmäisenä työnä valmistuu materiaali liiketalouden perustutkintoon, merkonomeille ja sen jälkeen tarkoituksena on tehdä ammattitutkinnoista vastaavat sivustot. Tätä hanketta teemme pääasiassa liiketalouden kouluttaja Kati Vaaterin kanssa, mutta koko tekijätiimiin kuuluvat myös Arja Puustinen, Marja Lehtisaari, Paula Pihlus, koulutussuunnittelija Heljä Tokas, harjoittelija Annika Kreutzer ja koulutuspäällikkö Hilkka Pöyliö, jotka kommentoivat ennen kuin tuomme työn opiskelijoiden ja työpaikkojen tietoisuuteen.
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
Verkko-opetuksen haasteet : VirtuaaliAMK- ja AvoinAMK-opiskelijoiden ohjaus verkossa
Vuorovaikutuksen edistäminen verkko-oppimisympäristö Moodlessa
Ohjaus- ja opiskeluprosessit samanaikaisessa ja eriaikaisessa verkkoympäristössä : etnografinen tutkimusmatka verkkotutkinnon maailmaan
Varareittisuunnitelma valtatielle 18 välillä Ähtäri-Jyväskylä : NECL II -hankkeen osaselvitys 3.4
SYDÄMEN VAJAATOIMINTAA SAIRASTAVAN POTILAAN VERKKO-OHJAUKSEN KEHITTÄMINEN - verkkomateriaali sairaudesta ja itsehoito-ohje
Voimia verkosta ja vertaisilta
Työssäoppimisen ohjaus verkossa
Sulautuva opetus ja verkkovuorovaikutus diplomityöseminaarin kehittämisessä
Työssäoppimisen verkko-ohjaus : kokemuksia ja käytäntöjä Helsingin kaupungin ammatillisten oppilaitosten Työssäoppimista verkossa -projektista
6X6 robotin prototyyppi
Anatomia ja fysiologia -verkkokurssin suunnittelu ammattikorkeakouluopetukseen
Liikkumisen ja liikkumisen valmiuksien manuaalinen ohjaaminen : opetusmateriaalin tuottaminen fysioterapian koulutusohjelmaan
Tiivistelmä
Verkkokoulutuksen toteuttaminen Laurea-ammattikorkeakoulun rahoituksen opintojaksolla
Kehittämishankkeen tavoitteena on tarkastella verkkopohjaista oppimisympäristö ja sen opettajalle luomia mahdollisuuksia ja haasteita. Kehittämishankkeessa perehdytään Moodlen välityksellä tapahtuvaan verkko-opetukseen ja Moodlen tarjoamiin mahdollisuuksiin toteuttaa verkko-opetusta innostavasti sen eri toimintoja hyödyntäen. Tarkastelu painottuu aikuiskoulutukseen, koska aikuiskoulutuksessa korostuu tarve ajasta ja paikasta riippumattomaan opiskelumahdollisuuteen. Hankkeen tarkoituksena on kehittää opettajien valmiuksia käyttää Moodlea opetustyössään entistä monipuolisimmin, innostavimmin, visuaalisimmin ja vuorovaikutteisimmin. Hankkeessa pohditaan kehitysalueita sekä itsearviointina että opiskelijoilta kerätyn palautteen perusteella. Kehittämishankkeen teoriaosassa on käsitelty ensinnäkin verkkopohjaista oppimisympäristöä ja sen erityislaatuisuutta verrattuna lähiopetukseen. Toiseksi teoriaosassa tuodaan esiin, kuinka verkkopohjainen oppimisympäristö soveltuu ongelmalähtöisen oppimisen metodiin ja kuinka verkkopohjainen oppimisympäristö tukee tutkivaa oppimista. Tämän jälkeen teoriaosassa paneudutaan siihen, kuinka ohjaus verkossa luo opettajalle erilaisia mahdollisuuksia ja haasteita, mitkä opettajan on hyvä sisäistää ja tiedostaa. Kehittämishankkeen yhteydessä kerättiin opiskelijapalautetta (N=31) Moodlesta oppimisympäristönä. Kyselylomake on työn liitteenä ja palaute koottu kehittämishankkeen tulokset kappaleessa. Opiskelijapalaute oli positiivista ja tuki teoriaosuudessa esitettyjä kannanottoja vuorovaikutteisesta, innostavasta ja monipuolisesta Moodlen käytöstä. Itsearviointi yhdessä opiskelijapalautteen kanssa motivoi kehittämishankkeen tekijöitä Moodlen hyödyntämiseen omassa opetuksessa entistä monipuolisemmin ja antanut ideoita kurssien kehittämiseksi seuraavina opettajavuosina.
Vertaistoiminta kannattaa
Sosiaalinen media ohjauksessa
Palkanlaskennan opetuksen kehittäminen verkkokurssina
Verkko-oppimisympäristön hyödyntäminen hevosten ruokinta kurssilla
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen kehittämistyyppinen opinnäytetyö, jonka tavoitteena on kehittää sosiaalisen median avulla tapahtuvaa ammatillisen koulutuksen työssäoppimisjakson ohjausta. Työ peilaa teoriaa suhteessa suunniteltuun ja toteutettuun työssäoppimisjakson ohjaukseen sosiaalisen median avulla.  Työn alussa tutustutaan sosiaalisen median käsitteeseen, erilaisiin yhteisöihin ja siihen, miten sosiaalista mediaa voidaan käyttää erilaisissa yhteyksissä, myös opetuksen apuvälineenä.  Tämän jälkeen tarkastellaan työssäoppimisen käsitettä eli mitä työssäoppiminen on ja mikä on sen tarkoitus ammatillisessa koulutuksessa. Työssäoppimisen ohjaus ja ohjauksen merkitys yleensä opiskelun aikana ovat erittäin merkittävä osa kokonaisuutta, ei vain työssäoppimiseen liittyen.  Opinnäytetyön toiminnallisena osana toteutettiin työssäoppimisen ohjaus osittain sosiaalisen median avulla yhden opiskelijaryhmän kanssa. Ohjauksen lisäksi sosiaalisen median yhteisöä käytettiin opetusmateriaalin ja tiedotusten välittämiseen lukuvuoden aikana. Työssäoppimisjakson ohjauksessa on tärkeää muun muassa se, että opiskelijat saavat vertaistukea ja tietoa muiden opiskelijoiden tekemisistä jakson aikana, ei pelkästään yhteydenpitoa opiskelijan ja opettajan tai ohjaajan välillä. Ohjauksen toteutumista ja sosiaalisen median sopivuutta työssäoppimisjakson ohjaukseen ja sen kehittämistä toimivammaksi, selvitettiin jakson päätyttyä kyselyllä. Pohdinta osassa arvioin miten työssäoppimisen ohjaus uutena menetelmänä sosiaalisen median avulla onnistui ja miten sitä voisi kehittää paremmaksi tulevaisuudessa. Kyselyn avulla saadut kehittämisehdotukset auttavat parantamaan ja monipuolistamaan sosiaalisen median käyttöä työssäoppimisen tai muun ohjauksen apuvälineenä entistä paremmin ja ne tulee ottaa huomioon seuraavassa vastaavanlaisessa ohjaustilanteessa.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella verkko-opetusta sekä opiskelumenetelmänä että oppimisprosessina, ja ohjauksen merkitystä verkko-opintojen onnistumisessa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaisia kokemuksia Ammattistartin opiskelijoilla oli verkko-opinnoista ja ohjauksesta sen tukena. Lukuvuonna 2007-2008 Pirkanmaan ammattiopiston Ammattistartin opiskelijoilla oli mahdollisuus korottaa matematiikan, englannin, äidinkielen ja ruotsin päättöarvosanoja monimuoto-opintoina. Päättöarvosanojen korottamisen tavoitteena oli parantaa opiskelijoiden edellytyksiä saavuttaa jatko-opiskelupaikka toisen asteen ammatillisissa opinnoissa ja ehkäistä koulutuksellista syrjäytymistä. Verkko-opinnot toteutettiin yhteistyössä Tampereen aikuislukion kanssa. Verkko-opintojen ohjaus toteutettiin hajautettuna: verkko-opintojen sisällöllisestä ohjaamisesta ja opetuksesta vastasi opettaja ja verkko-opintojen oppimisprosessin ohjauksesta Ammattistartin ryhmänohjaaja. Tutkimus oli laadullinen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Tutkimukseen osallistui kuusi (6) Ammattistartin opiskelijaa. Tutkimuksen aineiston kerääminen tapahtui kahdessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa opiskelijat vastasivat tutkimustehtävää koskeviin kysymyksiin kirjallisesti (kyselylomake) ja toisessa vaiheessa heidän oli mahdollista tarkentaa vastauksiaan suullisesti (yksilöhaastattelu). Kerätyn aineiston analyysitapana käytettiin tutkimusaineiston teemoittelua. Tutkimusaineistossa esiintyneet teemat olivat perinteisen ja verkko-opetuksen vertaileminen, opiskelijoiden kokemukset itsenäisestä verkko-opiskelusta sekä ohjauksen merkitys verkko-opinnoissa. Tutkimus osoitti, että verkko-opinnot koettiin helpoksi tavaksi opiskella. Verkko-opintojen helppous perustui siihen, että opiskelussa oli mahdollista käyttää tietokonetta. Opiskelijoiden kokemukset itsenäisestä verkko-opiskelusta olivat pääsääntöisesti positiivisia. Neljä kuudesta haastatelluista koki, että ohjauksella oli ollut merkitystä verkko-opintojen onnistumisessa.
Verkko-ohjauksen käsikirja
Opiskelijan opas Pohjois-Satakunnan Aikuiskoulutuskeskuksen lähihoitajaopiskelijoille
Verkkoneuvonnan yksilöllinen asiakkuus muuttuvissa elämäntilanteissa
Rakenna oma tietokone
Verkkososiaalityö nuorisososiaalityön toimintamuotona
Tämä raportti kuvaa Jyväskylän ammattikorkeakoulun ammatillisen opettajankoulutuksen verkkopilottiprosessia, joka aloitettiin syksyllä 2013. Verkkopilotissa kaksi opettajankoulutusryhmää opiskeli opettajiksi pääosin verkkovälitteisesti. Verkkopilottia tarkasteltiin tutkimuksellisin keinoin ja tässä julkaisussa esitellään tutkimuksen keskeiset tulokset: verkkovälitteisen opettajankoulutuksen onnistumiset, kehittämisen kohteet ja hyvät käytännöt. Keskeisinä arvioinnin kohteina olivat verkko-ohjaus, verkkovälitteinen harjoittelu sekä opiskelijan ja opettajienkouluttajien yleiset käsitykset ja kokemukset verkkopilotista. Verkkopilotin tutkimustulokset osoittavat, että opettajankoulutuksen oppimisprosessin rakentaminen ja tukeminen verkkovälitteisesti on mahdollista ja verkkopilotissa oli monia onnistumisia, kuten verkko-ohjaus ja pedagoginen monipuolisuus ja läpinäkyvyys. Kehitettävää on vielä muun muassa opiskelijoiden verkko-taitojen tukemisessa sekä verkkovälineissä. Opiskelijanäkökulmasta opettajankoulutuksen verkkomuoto on tärkeä, opiskelun mahdollistava tekijä monille aikuisoppijoille. Tutkimustulokset auttavat verkko-opettajankoulutuksen kehittämisessä, sekä tuloksista on hyötyä myös kaikille verkko-oppimista toteuttaville tahoille.
