http://www.yso.fi/onto/yso/p22673 MIPS
MIPS MIPS Material Input Per Service Unit Material Input Per Unit of Service
TavaraMIPS : kodin tavaroiden luonnonvarojen kulutuksen arviointi
Polkupyöräliikenteen luonnonvarojen kulutus Suomessa MIPS-mittarilla tarkasteltuna
Luonnonvarojen kulutus Suomen rautatieliikenteessä (RautatieMIPS)
Luonnon uusi laskuoppi : ekotehokkuuden mittari MIPS
Kestävän kehityksen mittareiden vertailu Matkailun edistämiskeskuksen päämarkkina-alueilla
Tiivistelmä.
Kerta- ja kestokäyttöisen käsileikkausliinan luonnonvarakulutus
Vektoriaineiston moniresoluutiotekniikka karttakomponentin kehitystyössä
Matkailu on maailman suurin yksittäinen elinkeinoryhmä, ja sen jatkuva kasvu aiheuttaa haittavaikutuksia kohdemaiden kestävyyden osa-alueisiin, joita ovat ekologinen, sosiokulttuurinen ja taloudellinen kestävyys. Kestävän kehityksen periaatteiden mukaan kaikessa toiminnassa otetaan huomioon kukin kestävyyden elementti. Kestävän kehityksen perusperiaate on säilyttää maapallo seuraavalle sukupolvelle sellaisena kuin itse olemme sen saaneet. Laadullisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä selvitys kestävän kehityksen mittareiden soveltuvuudesta matkailualaan sekä tutkia niiden näkyvyyttä Matkailun edistämiskeskuksen (MEK) päämarkkina-alueiden matkailumarkkinoinnissa. Päämarkkina-alueet ovat Iso-Britannia, Norja, Espanja, Sveitsi, Ranska, Saksa, Ruotsi, Itävalta, Viro, Venäjä, Alankomaat, Belgia ja Italia. Internet on matkailumarkkinoinnin tärkein väline, ja sen vuoksi opinnäytetyössä käytettiin alueiden tutkimiseen sähköisiä lähteitä. Myös lähdekirjallisuutta ja sähköpostiyhteydenottoja hyödynnettiin. Kestävää matkailua ei paljon markkinoida, vaan siitä löytyy tietoa ”kuin vahingossa” eri valtioiden matkailusivustoilta esimerkiksi luontomatkailun yhteydessä. Lähitulevaisuudessa kestävän matkailun merkitys kasvaa, ja tämän tutkimuksen tuloksia voisi verrata esimerkiksi viiden vuoden kuluttua tehtävään tutkimukseen.
MatkailuMIPS - matkailun luonnonvarojen kulutus
KotiMIPS : kotitalouksien luonnonvarojen kulutus ja sen pienentäminen
Polkupyöräliikenteen aiheuttama luonnonvarojen kulutus Suomessa (PyöräMIPS)
Luonnonvarojen kulutus Suomen lentoliikenteessä (LentoMIPS)
Luonnonvarojen kulutus Suomen tieliikenteessä (TieMIPS)
Merkittävät ympäristönäkökohdat laivan sähköisen potkurijärjestelmän elinkaaressa
Kohtuuden rajat? : yksin asuvien perusturvan saajien elintaso ja materiaalijalanjälki
Kierrätetyn sulakekeramiikan käyttö koruvalmistuksessa
Meriliikenteen aiheuttama luonnonvarojen kulutus (MeriMIPS)
Ympäristöimago vai ei? : case: Takon kotelotehdas Oy, Lahden tehdas
Asuinrakennusten luonnonvarakulutuksen arvioiminen MIPSmenetelmällä
MatkailuMIPS : matkailun luonnonvarojen kulutus
Suomen raideliikenteen ekotehokkuus MIPS-laskentaa hyödyntäen
Tonnikaupalla eroja perheiden luonnonvarojen kulutuksessa
Joulukinkun ekotehokkuus : tavanomaisen ja luonnonmukaisen tuotannon ekologinen selkäreppu sekä energiakulutus Etelä-Suomessa ja Tanskassa
Kuluttajien toimintatila ja MIPS-mittarin toimivuus informaatio-ohjauksen välineenä
LiikenneMIPS : Suomen liikennejärjestelmän luonnonvarojen kulutus
Kestävän hyvinvoinnin jäljillä : ekologisten kysymysten integroiminen hyvinvointitutkimukseen
Kotimaisten elinarvikkeiden materiaalipanos : ElintarvikeMIPS
LiikuntaMIPS : liikuntaharrastusten luonnonvarojen kulutus
Luonnonvarojen kulutus paikallisessa liikenteessä : menetelmänä MIPS
HarrastusMIPS : vapaa-ajan vieton luonnonvarojen kulutus
Tulevaisuuden kotitalous : yhden planeetan elämätapa ja sen saavuttaminen
MIPS-laskenta yrityksen ekotehokkuuden tavoittelussa : case: Pertinax oy
