http://www.yso.fi/onto/yso/p22626 Yleissopimus vammaisten henkilöiden oikeuksista
Yleissopimus vammaisten henkilöiden oikeuksista Yleissopimus vammaisten henkilöiden oikeuksista
YK:n yleissopimus vammaisten henkilöiden oikeuksista ja sopimuksen valinnainen pöytäkirja
Ihmisoikeudet. Kyllä! : tekoja vammaisten ihmisoikeuksien puolesta
Uudistettu vammaispalvelulaki : laki vammaisuuden perusteella järjestettävistä palveluista ja tukitoimista
Ylpeys ja ennakkoluulot : vammaiset kehitysyhteistyössä
Näkökulmia vammaisuuteen
Opas oikeustoimikelpoisuuden käyttämisen ja oikeusjärjestelmän saavutettavuuden lupaavista käytännöistä : pohdintoja YK:n vammaisten henkilöiden oikeuksien yleissopimuksen artiklojen 12 ja 13 toteuttamiseksi
Vaikeavammaisen subjektiiviset oikeudet : vaikeasti toimintarajoitteiselle henkilölle vammaispalvelulain mukaan kuuluvista subjektiivisista oikeuksista
Raportti : vammaisten ihmisoikeudet Suomen ulkopolitiikassa
Ihmisoikeuksien ja terveydenhoidon arviointi mielenterveys- ja päihdelaitoksissa sekä -asumispalveluissa : ITHACA-työkalu
Suomen kunnat : tietolisä
Tiivistelmä suomeksi.
