http://www.yso.fi/onto/yso/p22754 hopeakettu
hopeakettu hopeakettu
Syyskuun huutokauppa päätti kaikkien aikojen myyntikauden
Hintatietoja : Vantaa, maalis- huhtikuu 2008, suomalaiset nahat, normaali laatu
Siniketun (Alopex lagopus) ja hopeaketun (Vulpes vulpes) geneettinen vaihtelu suomalaisilla kettutiloilla
Kettujen hyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä : Hyvä ravitsemus
Turkistuottajat Oyj:n maaliskuun huutokauppa : ennätyksiä rikottiin
Tarvitseeko kettu ympärivuotisen pesäkopin?
Leena Ahola väitteli tohtoriksi
Pentutulos 2003.
Siniketun pentutulos vihdoinkin selvästi parempi
Pentutulos 2011 : hopeakettu yllätti iloisesti
Parituskauden kynnyksellä 2003 : pentuekoon kehittäminen päätavoitteeksi
Ketunkasvatuksen taito
Palomino - uusi hopeaketun (Vulpes vulpes) yhdistelmätyyppi
Mikä on "SMOKY"? : miksi ristikettujen väriskaala on niin laaja
Keke pulpahtanut jälleen pinnalle
Kuunnellaan kettuja - ääntelytapa kertoo hopeaketun luonteesta
Ice Blue ja Ice Gold turkistuotannossa -lisää tutkimusta tarvitaan
Kettutarhaus Suomessa
Jan Bertlin panostaa mieluummin ruskeaan kuin siniseen : "burgundi frostistako" uusi hittituote?
Turkistuottajat Oyj:n tammikuun huutokauppa : tammikuun huutokauppa sujui odotettua paremmin
Hopeakettujen luottavaisuuden ja aggressiivisuuden perinnölliset tunnusluvut ja edistymiset luottavaisuuden perusteella valituilla pennuilla ja siitoseläimillä
Hopeaketun hoito : amerikkalaisten lähteiden mukaan
Muunnoskettutuotanto kiinnostaa
Turkistuottajat Oyj:n kesäkuun huutokauppa : siniketun hintataso korkea - minkinnahkojen hinnat kääntyivät nousuun
Minkin kysyntä hyvä : siniketun hintataso edelleen liian alhainen
[Turkistuottajat Oyj:n joulukuun huutokauppa] : kausi käynnistyi kuten ennustettiin
Hintatietoja : Kööpenhamina, helmikuu 2004, normaali laatu
Pentutulos 2013.
Ketuille uusi hedelmällisyyden indeksilaskenta
Turkistilan lomittajan käsikirja
Palomino - en ny färgkombination hos silverräv (Vulpes vulpes)
Turkiseläinten menestyminen Lapin olosuhteissa : tuloksia Muddusjärven opetus- ja koetilan turkiseläintarhalta vuosina 1983-89
Hopeaketunhoito
Turkistilan vuosikierto jälleen loppusuoralla
Paikallisyhdistysten nahkatuotos kaudella 2002/03
Huutokauppa ylitti odotukset - Saga Furs Oyj:n välitysmyynti taas ennätykseen
Turkissomisteisen juhlapuvun sunnittelu ja valmistus linnanjuhliin
Hintatietoja : Vantaa, helmikuu 2004, suomalaiset nahat, normaali laatu
Tiivistelmä.
Hintatietoja
Mitä kettujen stereotyyppisestä käyttäytymisestä tiedetään?
Kohti parempaa pentutulosta. 4, Siemennyskaudesta tiineysaikaan
Pentutulokset vuonna 2009.
WelFur-arviointimenetelmä testissä tiloilla
Akuutin stressin aiheuttama ruumiinlämmön nousu hopeaketulla (Vulpes vulpes)
Syyskuun huutokauppa ennakoi markkinoiden elpymistä
