http://www.yso.fi/onto/yso/p22734 kaverikoirat
kaverikoirat kaverikoirat
"Se tuo lapsille iloa ja opitaan pitämään huolta" : Kaverikoiratoiminta lasten parissa
Lastenkertomusten tervetullut paluu
Kennelliiton kaverikoira kehitysprojekti
Minä ja koirani : koiran vaikutus toiminnalliseen hyvinvointiin
Suuri Käsityölehti
Kaverikoiratoiminta muistisairaiden terveyden edistäjänä
Matkatoveri tunturien maassa
Vantaan kaverikoirat yhdistyksen esittelymateriaalin uudistaminen
Nuorten suosikkikirjailijat kautta Plätän
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Kaverikoira tuo isoa iloa : koirakoita kaivataan lisää Oulun seudulla
Kaverikoiratoiminnan merkitys ikääntyvien hyvinvoinnille
Kaverikoiravierailujen vaikutus psykososiaaliseen toimintakykyyn : skitsofreniapotilaiden kokemuksia kaverikoiravierailuista Niuvanniemen sairaalassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa Vantaan kaverikoirat yhdistyksen kotisivut, esite ja käyntikortti. Aluksi kerrotaan aiheen valinnasta ja esitetään yhdistyksen toimintaa ja kaveritoimintaa. Sen jälkeen kerrotaan kotisivujen, esitteen ja käyntikortin suunnitteluun ja toteutukseen liittyviä asioita. Näihin kuuluvat esimerkiksi visuaalinen ilme. Lopuksi kerrotaan sivujen käytettävyydestä, jossa on etettu huomioon sivujen päivittämisen helppous. Opinnäytetyön pääpaino on kotisivuissa. Kotisivujen tekemiseen oli pääsääntöisesti vapaat kädet, mutta oli myös muutama toivekin. Toiveena oli että kotisivuista tulisi helpot päivittämisen suhteen. Kotisivut tehtiin ilmaisohjelmalla joka rajoitti jonkin verran sivujen tekoa. Sivuista tehtiinkin sitten hyvin yksinkertaiset jotta päivittäminen olisi helppoa. Toiveena oli myös että sivuilla käytettäisiin vain yhdistykseen kuuluvien koirien kuvia. Tämä toi pienen haasteen sivujen tekemiselle koska kuvavalikoima oli suppea ja suurin osa kuvista oli erittäin huonolaatuisia. Esitteessä ja käyntikortissa jatkuu sama tyyli, kuin kotisivuissa. Asiasanat: Vantaan kaverikoirat yhdistys, kotisivu, esite, käyntikortti.
Koirat ihmisen apuna
Lukukoiran pitää olla rauhallinen: Päivi Nevanperän Suomen lapinkoira Muohta vierailee merilappilaisissa kirjastoissa kuuntelemassa lasten lukemista
Koirahullu ensiapu
Voittoa tavoittelemattoman organisaation toimintamallin kehittäminen Case: Tukikoiratoiminta
Hoitajien kokemuksia kaverikoirien vierailuista Ruskakodissa
Kokemuksia kaverikoiratoiminnasta päiväkodissa
Kaverikoira Poju & ohjaaja Anne
Karvaiset kaverit muistelun innoittajina : Kaverikoiratoiminnan hyödyntäminen muistiryhmä Viljonkodin toimintatuokioissa
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa päiväkodin hoitohenkilökunnan, lasten vanhempien sekä kaverikoirien omistajien ajatuksia Kennelliiton kaverikoirien vierailukäynnistä päiväkodissa. Kaverikoiratoiminta on Suomen Kennelliiton alaista valtakunnallista toimintaa, jossa mukana on yli 500 koiraa omistajineen. Koirat ovat tavallisia kotikoiria, ihmisystävällisiä ja avoimia. Kaverikoirat käyvät vierailuilla erilaisissa paikoissa tuomassa iloa asiakkaille. Toiminta perustuu vapaaehtoisuuteen. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään lemmikkieläinten ja erityisesti koirien vaikutusta ihmisen fyysiseen ja psyykkiseen hyvinvointiin ja terveyteen. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös lemmikkieläinten merkitystä lapsen kasvulle ja kehitykselle. Lisäksi työssä kerrotaan Kennelliiton Kaverikoiratoiminnasta, sen historiasta ja siitä mitä se vaatii koiralta ja koiran omistajalta. Tutkimuksen empiirisessä osuudessa kuvataan päiväkodin hoitajien ja lasten vanhempien ajatuksia kaverikoirien vierailukäynnistä, sekä kaverikoirien omistajien ajatuksia päiväkotivierailuista.   Tutkimus on kvalitatiivinen. Tutkimusaineisto koostuu päiväkodin hoitohenkilökunnalle jaetusta kyselystä, lasten vanhemmille jaetusta kyselystä sekä kaverikoirien omistajille lähetetystä kyselystä. Kyselyissä käytettiin avoimia kysymyksiä. Tutkimustuloksista ilmenee, että sekä päiväkodin henkilökunnan että lasten vanhempien suhtautuminen kaverikoirien vierailukäyntiin oli positiivista. Myös kaverikoirien omistajilla oli hyviä kokemuksia päiväkotivierailuista ja he olivat saaneet vierailuistaan pelkästään positiivista palautetta.
Karvaterapiaa : eläinavusteinen työskentely Suomessa
