http://www.yso.fi/onto/yso/p2277 pistiäiset
pistiäiset pistiäiset
Euryischia inopinata Masi löydetty Suomesta (Hymenoptera: Chalcidoidea: Aphelinidae: Eriaporinae)
Havaintoja Suomelle uusista, hävinneistä, uhanalaisista ja silmälläpidettävistä myrkky- ja sahapistiäislajeista
Kyseenalainen kirja loppuun asti
Suomen hyppykiilupistiäiset (Hymenoptera, Chalcidoidea, Encyrtidae)
Herhiläisvaellus lounaissaaristossa loppukesällä 1992.
Muurahaiset
Ruskomäntypistiäisen (Neodiprion sertifer) (Geoffroy) munien sekä pilkkumäntypistiäisen (Diprion pini) (Linnaeus) koteloiden jäätymisensieto ja jäätymisensiedon alueellinen vaihtelu
Sahapistiäiset. 5, Argidae, Blasticotomidae ja Cimbicidae
Kärpäset kuriin petokärpäsillä
Männyn ja kontortamännyn kukinta- ja kasvutunnusten vaikutus hyönteisresistenssiin
Hyönteisiä värikuvina
Tutkimuksia tavallisesta männynneulaspistiäisestä (Lophyrus pini L.) ja sen metsätaloudellisesta merkityksestä
Pohjolan muurahaiset ja ampiaiset upeana kuvakirjana
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 1, Myrkkypistiäiset = Hymenoptera aculeata. I, Petopistiäiset, Sphecidae
Metsien syntyhistorian ja hoitomenetelmien vaikutukset loispistiäisten monimuotoisuuteen Koillis-Kiinassa
Suomen mesipistiäiset ja niiden uhanalaisuus
Ohjeita ampiais- ja mehiläismyrkkyallergiassa
Punkkiäkämissä elävän kiilupistiäisen (Tetrastichus eriophyes Taylor) esiintymisestä mustaherukalla maassamme ja sen merkityksestä herukan äkämäpunkin (Eriophyes ribis Nal.) hävittäjänä
Metsätuhot vuonna 2013
Sahapistiäiset. 4, Havupistiäiset (Diprionidae)
Ruskean mäntypistiäisen (N. Sertifer Geoffr.) tuhojen vaikutuksesta männiköiden kasvuun Etelä-Pohjanmaalla, Pohjois-Satakunnassa ja Länsi-Uudellamaalla vuosina 1960-1967 = Über die Einwirkungen des Schadfrasses der roten Kiefernbuschhornblattwespe auf den Zuwachs der Kiefernbestände im südlichen Pohjanmaa, im nördlichen Satakunta und im westlichen Uusimaa in den Jahren 1960-1967
Herhiläisen uusi tuleminen
Suomen Dacnusini-lajien luettelo (Hymenoptera, Braconidae, Alysiinae)
Kyseenalainen kirja vai kyseenalainen arvostelu?
Nippocryptus quadriannulatus (Gravenhorst, 1829) ja Cryptus fibulatus Gravenhorst, 1829 Suomesta (Hymenoptera, Ichneumonidae, Cryptinae)
Nomada succincta Panzer, 1798 (Hymenoptera: Apidae), Suomelle uusi mesipistiäislaji Vantaalta
Piirteitä eläinten elämästä. 3
Suomen loispistiäisluettelo (Hymenoptera, Parasitica). Osa 1, Heimo Ichneumonidae, alaheimot Pimplinae, Poemeniinae, Rhyssinae ja Diacritinae
Vainopistiäinen Macrocentrus bicolor Curtis kasvatettu maalle uutena ja huomioita joistakin suvun muista lajeista Suomessa (Hymenoptera: Braconidae: Macrocentrinae)
Siedätyshoito siitepöly- ja pistiäisallergiassa
Suomen loispistiäisluettelo (Hymenoptera, Parasitica). Osa 4, Heimo Ichneumonidae, alaheimot Lycorininae, Neorhacodinae, Stilbopinae, Banchinae ja Ctenopelmatinae
Uusia havaintoja ritarikihosta Trogus lapidator Keski-Suomesta
Suomen fauna : selkärangattomat
Metsiemme pistiäisiä
Metsähyönteisten maailmasta
Hyönteiset
Loishyönteiset eli parasitoidit - hyönteismaailman tuntemattomat pikkujättiläiset
Suomen myrkkypistiäislajien taantuminen ja uhanalaisuus
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 1:1, Myrkkypistiäiset, Hymenoptera Aculeata : 1 : Petopistiäiset, Sphecidae
Suomen loispistiäisluettelo (Hymenoptera, Parasitica). Osa 7, Heimo Ichneumonidae, alaheimot Alomyinae ja Ichneumoninae
Karmea totuus ötököistä
Myrkkypistiäiskurssi
Pistiäisten (Hymenoptera) lahkoon kuuluvat mäntypistiäiset (Diprionidae) ovat männyn (Pinus silvestris) merkittävimmät neulastuholaiset mäntymittarin (Bupalus piniarius) ohella. Mäntypistiäisiä on useita lajeja, mutta niistä varsinaisia tuholaisia ovat ruskomäntypistiäinen (Neodiption sertifer) ja pilkkumäntypistiäinen (Diprion pini), jotka aiheuttavat tuhoja kaiken ikäisissä männiköissä. Mäntypistiäisille ovat tyypillisiä voimakkaat kannanvaihtelut ja joukkoesiintymien aikana tuhoalueet voivat olla kymmeniä, jopa satoja tuhansia hehtaareja. Mäntypistiäistoukkien neulassyönti aiheuttaa puustolle kasvutappioita, mutta tappaa harvoin puita. Rusko- ja pilkkumäntypistiäisen kannanvaihteluun vaikuttavia tekijöitä tutkitaan ja syitä massaesiintymien syntymiseen pyritään selvittämään ennusteiden laatimiseksi. Massaesiintymiä muodostuu 10-30 vuoden välein ja niiden syntymistä on vaikea ennustaa. Mäntypistiäisten runsaudenvaihtelu ja siihen vaikuttavat tekijät ovat erittäin monitahoinen kokonaisuus, eikä tarkkoja kannanvaihteluun vaikuttavia tekijöitä ja niiden yhteisvaikutuksia tunneta.  Eräs merkittävä mäntypistiäisten kannanvaihteluihin vaikuttava tekijä on ilmasto. Mäntypistiäisten on havaittu hyötyvän lämpimistä ja kuivista kesistä sekä leudoista syksyistä ja talvista. Ilmaston lämpeneminen hyödyttänee hyönteistuholaisia, mutta sen kaikkia mukanaan tuomia vaikutuksia eliöihin ja metsäekosysteemeihin ei tiedetä, saati osata ennustaa.
Pistiäiset : pistiäisten ulkonäkö, kehitys, elintavat ja käyttäytyminen
Terveenä metsästä
Rusko- ja pilkkumäntypistiäinen : tuhot ja niihin vaikuttavat tekijät
Paarman puremaa : tietoa ja tarinaa kesän pistäjistä
Orakärpänen (Urophora cardui) ja sen kiilukaisloiset Etelä-Suomessa (Hymenoptera: Chalcidoidea: Eulophidae, Eupelmidae, Eurytomidae, Pteromalidae, Torymidae)
Myrkkypistiäiset = Hymenoptera aculeata. 1, Petopistiäiset = Sphecidae
Muurahainen
Kodin uusi eläinkirja. Hyönteiset ja hämähäkit
Mikä ötökkä? : lasten oma ötökkäkirja
Muumiot elävät
Koivujungin ja punajungin kasvatuksia Etelä-Suomessa (Hymenoptera: Xiphydriidae)
Dryinus niger Kieffer, 1904 ja Gonatopus solidus (Haupt, 1938), kaksi Suomelle uutta pihtipistiäistä (Hymenoptera: Chrysidoidea: Dryinidae)
Muurahaiset : retkeilemme luonnossa
Suomen myrkkypistiäisiä : Hymenoptera aculeata. 1, Muurahaiset : Heterogyna
Amegilla-mehiläiset (Hymenoptera; Apidae) saintpaulian (Saintpaulia; Gesneriaceae) pölyttäjinä
Kyseenalainen teos Suomen mesipistiäisistä
Tutkimuskaavoja muutamien helposti määrättävien hyönteisten nimittämistä varten : hyönteisiä keräävien oppilaiden käytettäväksi
Toinen Camptoptera-laji Suomesta (Hymenoptera, Chalcidoidea, Mymaridae)
Piirteitä eläinten elämästä. 3.
Männyn (Pinus sylvestris) pihka-ainepitoisuuden vaikutus pilkkumäntypistiäisen (Diprion pini) kykyyn puolustautua loisia ja petoja vastaan
Mansikkanälvikkään mesiangervossa indusoimat VOC-yhdisteet ja niiden vaikutus loispistiäisen saalistuskäyttäytymiseen
Suomen loikkakiilupistiäiset (Hymenoptera, Chalcidoidea, Eupelmidae)
Männyn neulaskadon arviointi laserkeilauksella
Lisäyksiä Suomen ja muun länsipalearktisen alueen Mesochorus-lajistoon (Hymenoptera, Ichneumonidae, Mesochorinae)
Oman pihan ötökät
Geenitutkimukset valaisevat mesipistiäisten kehityshistoriaa
Macrophya erythrocnema Costa ja sitä eniten muistuttavat lajit (Hymenoptera: Symphyta, Tenthredinidae)
Hämeenlinnan Ahveniston moottoriradan myrkkypistiäiset
Mesipistiäinen Hoplitis leucomelana (Kirby, 1802) (Apoidea: Megachilidae) löydetty Suomesta
Ukkonuijapistiäisen aiheuttamat "koivun kihlat"
Me selkärangattomat
Mesopolobus incultus (Walker) ja Mesopolobus morys (Walker) todettu Suomesta (Hymenoptera: Chalcidoidea: Pteromalidae)
Metsikön ominaisuuksien vaikutus pilkkumäntypistiäisen (Diprion pini) aiheuttaman tuhon intensiteettiin
Suomen epelikiilupistiäiset (Hymenoptera, Chalcidoidea, Aphelinidae) ja kahden siitä erotetun heimon lajit
Pörinää ampiaiskesässä
Itäisimmän Fennoskandian sahapistiäiset ja hiukan niiden korologiasta
Lampronia fuscatella-perhosen (Lepidoptera: Prodoxidae) äkämistä Etelä-Suomessa kasvatettuja loispistiäisiä (Hymenoptera: Ichneumonoidea: Braconidae ja Ichneumonidae)
Mesipistiäiset - kasviemme tärkeimmät pölyttäjähyönteiset
Maatalouden ympäristötuen merkitys luonnon monimuotoisuudelle ja maisemalle : MYTVAS-loppuraportti 2000-2006
Suomen himmikiilupistiäiset (Hymenoptera, Chalcidoidea, Eurytomidae)
Tuoksut kimalaisten elämässä
Opi tuntemaan: ampiainen, kimalainen ja mehiläinen
Uusi suuri eläinkirja. 4, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Pussikkaista (Lepidoptera: Psychidae) sekä kaakonlasisiivestä (Sesiidae) kasvatettuja kiilupistiäisiä Suomesta (Hymenoptera, Chalcidoidea)
Mesipistiäiskirjan kyseenalaisuutta ei tarvitse kyseenalaistaa
Ruskean mäntypistiäisen esiintyminen vuosina 1980-1983
Tutkitaan pikkueläimiä
Selostus saksan kielellä.
Tuntematon monimuotoisuus : trooppiset kätköpistiäiset hämmästyttävät rikkaudellaan
Oxybelus quatuordecimnotatus Jurine (Hymenoptera: Crabronidae) : Fennoskandialle uusi petopistiäislaji
Hyönteiset saastetuhojen vauhdittajina
Vyönuijapistiäinen vanamon arvostajana
Suomen loispistiäisluettelo (Hymenoptera, Parasitica). Osa 2, Heimo Ichneumonidae, alaheimot Tryphoninae, Eucerotinae, Adelognathinae, Xoridinae ja Agriotypinae
Terveisiä Durbanista!
Yyterin tähtikudospistiäisen aiheuttaman tuhon vaikutukset tuhoalueen käyttäjien näkökulmasta
Pistiäiset
Suomen myrkkypistiäisten luettelo ja levinneisyys (Hymenoptera, Apocrita, Aculeata)
Hävinneeksi luokitellun koivutuholaisen, pulskamailapistiäisen massaesiintymä Ylämaalla
Hyönteiskartoitukset Annjaloanjilla ja Toskaljärven ympäristössä Käsivarren erämaa-alueella 2007 ja 2008
Pölytysopas
Kimalaiset eivät elä yksin
Suomen kekomuurahaisten (Formica rufa coll.) ekologiasta ja levinneisyydestä
Lentoon
Lounais-Hämeen ikneumonidit (Insecta: Hymenoptera, Ichneumonidae)
Tuleeko Ritarikiho takaisin
Ohoh : ampiaispesä
