http://www.yso.fi/onto/yso/p22743 ruusunmarja
ruusunmarja ruusunmarja
Vitamiineja ruusunmarjasta
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : hedelmä- ja marjakasvit
Vihertieto. Ympäristön luonnonkasvit
Ruusunmarjasta uusi viljelykasvi
Kevään kasviuutuuksia
Kaunis puutarha. 4, Puutarhan kevät
Suuri puutarhakirja
Talli ja puisto : suuri suomalaisen kuvanveistotaiteen näyttely : 15.6. - 15.8.1969, Lahti, Mukkulan matkailukeskus / järjestää: Lahden Taiteilijaseura
Purnu 75 : Orivesi Pitkäjärvi, 7.6. - 7.9.1975 / järjestäjä Suomen Taiteilijaseura
Kiulukoita puutarhasta
Tammen suuri puutarhakirja. 4
Leikkaa puut ja pensaat
Taide 73 : taidetta Ruuhka-Suomessa ja kehitysalueilla / toimittaja Jaakko Lintinen
4 erikoista hedelmää
Suvi-Pinx : 12.6. - 15.8.1971, Sysmä Suopelto / Suvi-Pinx
Haapaveden Kotimarjala
Taide 74 : tulevaisuuden taidemuseo / toimittaja Jaakko Lintinen
Puiden ja pensaiden leikkaus
Osipowin hernekeitto ja muita teoksia : Kuntsin modernin taiteen museon kokoelmanäyttely = Osipows ärtsoppa och andra verk : utställning ur samlingarna vid Kuntsi museum för modern konst : 20.6. - 22.9.2013 / [päätoimittaja = huvudredaktör: Pamela Andersson, Selma Green ; toimituskunta = redaktion: Selma Green, Anniina Pääkkönen ; kirjoittajat = skribenter: Pamela Andersson ... [et al.]]
Kotipuutarhurin opas
Ruusunmarja halutaan kotimaasta
Kotimaisia nykykertojia. 2
Vihreyttämisen monet mahdollisuudet
Enemmän iloa puutarhasta : hyöty- ja koristekasvit ulkona ja sisällä
Monikäyttökasveja puoliviljellen
Kolmivuotisnäyttely = Treårsutställning : 7 : Ateneum 1.11. - 1.12.1968 / Suomen taideakatemia = Finlands konstakademi ; [näyttelytoimikunta: Tapani Jokela, Matti Petäjä, Terho Sakki...[et al.] ; sihteeri ja näyttelyn komissaari Olli Valkonen]
Lisäansiomahdollisuuksia Miehikkälän kunnan maatiloille
Omistamisen taito : perheyritykset kansakunnan rakentajina
Valamon puutarha
Pihan ja puutarhan marjat
Taide 75 : kuva ja aate / toimittaja Jaakko Lintinen
Suomalainen piha ja puutarha : puutarhan suunnittelu ja rakentaminen, koristekasvit, hyötypuutarha
Sanat sanoista : arvosteluja ja kirjoituksia 1957-1984
Ruusunmarjojen ravintosisältö ja bioaktiiviset yhdisteet
Kaunis puutarha. 1, Puutarhan kesä
Monivuotisten puutarhakasvien leikkausopas
Kotilieden kesäkirja
Horsma, ruusujuuri, vuorenkilpi ja marjapihlonia : yhteistutkimusta yrttituotannon tueksi = Ivan-čaj, rodiola rozovaâ, bedan, černoplodnaâ râbina : sovmestnye issledovaniâ na blago vyraŝivaniâ prânyh i leksarstvennyh trav
Otavan puutarhakirja
Kodin puutarhakirja
Nuoria veistäjiä = Unga skulptörer / [näyttelytoimikunta = utställningskommitté: Sakari Saarikivi, Olli Valkonen, Kari Juva, Tapio Junno]
Oikea kasvi oikealle paikalle
Kotimaisia tieteis- ja fantasiakirjailijoita
Kestäviä puuvartisia
Mikrolisättyjen taimien juurrutus : ruusut ja marja-aronia
Ruusunmarjan viljelyala kymmenkertaistunut kahdessa vuodessa
Unelmien kotipuutarha
Kotipiha ja puutarha
Suomen luonnonmarjat
Suomalaista voimaruokaa metsästä
Vihertieto. Hyvä hyötytarha
Eläinten aika : Ateneumin taidemuseo 16.2 - 27.5.2007 / [toimittaja: Satu Itkonen] ; [teema-artikkelit: Petja Hovinheimo, Satu Itkonen, Heikki Malme ... [et al.]
Kiulukasta ruusun tunnistaa
Suomen taiteilijain 84. Näyttely : 10. - 25.2.1979, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 84:e utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = Utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Istutusopas : pihakasvit
Suomen taiteilijain 70. näyttely : Helsingin Taidehalli 23.1. - 7.2.1965 : Tampereen  Taidemuseo, helmi - maaliskuu 1965 = Finska konstnärernas 70. utställning : Helsingfors Konsthall, 23.1. - 7.2.1965 : Tammerfors Konstmuseum,  februari - mars 1965
Ukonhattu ja ahkeraliisa : perinteiset koriste- ja hyötykasvit
Taidekokoelma Kuntsi = Konstsamling Kuntsi / Vaasan kauppaoppilaitos = Vasa handelsläroverk
Valtion taidekilpailu : näyttelyt Pohjanmaan museossa ja Vaasan Taidehallissa =  Statens konsttävling 1973 : utställning i Österbottens museum och Vasa Konsthall, 4.12.1973 - 6.1.1974
Kukoistava kotipuutarha
Kotipihan marjakasvit
Sculptor : Suomen Kuvanveistäjäliitto 1910-1970 : Ateneum [2.10. - 25.10.1970], Tampereen taidemuseo, Hämeenlinnan taidemuseo, Wäinö Aaltosen museo, Keski-Suomen museo / [näyttelyn komissaari: Raimo Heino ; näyttelytoimikunta: Raimo Heino, Laila-Kaarina Karttunen, Kimmo Pyykkö...[et al.] ; näyttelyn sihteeri: Ilmari Lyyränen]
Eri prosessointien vaikutus ruusunmarjan c-vitamiinipitoisuuteen : kuumennus, paseeraus ja pakastesäilytys
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 3/2001
Oppia ikä kaikki : räätälöityä restonomikoulutusta aikuisille
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Anarkiasta anoreksiaan : ruoan merkityksestä lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Tee piha puutarhaksi
Suomalaista kuvanveistotaidetta / julkaisija Suomen kuvanveistäjäliitto ; [toimituskunta Oula Pakkala... [et al.]
Puutarhurin ABC
Kaunis puutarha. 2, Puutarhan syksy
Opi leikkaamaan puita ja pensaita
Valoa idästä / [teksti ja toimitus: Pessi Rautio]
Tiivistelmä.
Piha ja puutarha / evers 3. tark. p.
