http://www.yso.fi/onto/yso/p22731 rajakoirat
rajakoirat rajakoirat rajavalvontakoirat
Maailmanmestari Reijo Lattu saatettiin eläkkeelle rajakoiranäyttelyn avajaisissa
Kaksi kirjailijaa : romaani
Rajavartijoilla hyviä kokemuksia uusista roduista : rajakoirien työkenttä laajentuu
Unohda johtajuus - opettele kouluttamaan?
Antti ja sudet
Rajaseuduilla susivaara on pidettävä mielessä
EU:n ulkorajalla koirille voi olla tiedossa lisää töitä
Rajakoira etsii jälkiä
Maailmanmestaruustittelistä hänen on kiittäminen vaimoaan
Ainoa laatuaan rajakoira Nicky
Venäjän ja Suomen rajamiehet vaihtavat koirakokemuksia
Rajakoira : Rajan koiramiehet ry:n tiedotuslehti
Lapissa kuolleetkin puhuvat
Länsirajan kennelkerhon historiikki v. 1985-2000
Palvelukseen halutaan hyvähermoinen, rohkea ja vietikäs virkakoira
Häädetäänkö koiraväki Rajasaaresta?
Kaakkois-Suomen rajavartioston rajakoirat ohjaajineen kisasivat Ylämaalla : ylirajavartija Marko Niskanen ja saksanpaimenkoirauros Poker voittoon
Valmiina palvelukseen : rajavartiolaitoksen koiratoiminta
Virkakoiran valinta vaatii hyvät pohjatyöt
Rajakoira haluaa löytää ihmisen
Koira on kuin kotonaan metsässä : töissä tai kaverina
Rajakoirien jälkioppia
Jere on rajakoira
Topi meni hirven perässä Venäjälle ja päätyi karanteeniin
