http://www.yso.fi/onto/yso/p22711 erälehdet
erälehdet erälehdet metsästyslehdet kalastuslehdet
Jäsentiedote
Erä : Vantaa
Vaistolla
Eränkävijä
Kieppi : Metsähallituksen lehti metsästäjille
Riista : Vantaa
Oriveden sanomat : Oriveden, Eräjärven ja Längelmäen uutis- ja ilmoituslehti
Metsästäjä
Pohjois-Suomen erä ja matkailu-uutiset
Urheilukalastus
Perhokalastus : Vantaa
Pohjois-Suomen erä ja matkailu
Maastossa
Tunturilatu : lapinkävijäin lehti
Hau hau : kala- ja riistanhoidon sekä kenneltyön äänenkannattaja
Erämaailma
Metsästäjä : Metsästäjäin keskusliiton valistuslehti
Erä : Vuosi-DVD 2010.
Sata vuotta riistamailla ja kalavesillä : Metsästys ja Kalastus 1911-2011
Metsästys ja kalastus : Vantaa
Erä : Helsinki
Tapahtumat : Tampereen taivaltajat ry:n tiedotuslehti
Riistan vuoksi
Erämies
Suomen metsästäjä : Metsästäjäliiton tiedonantolehti
Oriveden sanomat : Eräjärven, Juupajoen, Längelmäen ja Oriveden paikallislehti
Erä : Vuosi-DVD 2011.
Metsästäjäliiton tiedoitukset
Erä 2013
Tule katsomaan ja kokemaan : Lehtimäki pirkkalaisten aikaan : Kuvia ja tarinoita vesistöjen valtatien varrelta
Suomen luonto
Jäsenlehti
Tuikki : Metsähallituksen lehti kalastajille
Perhokalastus-lehti on korkeatasoinen perhokalastajille ja perhonsidonnan harrastajille suunnattu erikoislehti. Aiheina ovat muun muassa kalastus- ja heittotekniikat, kalapaikkaesittelyt, perhonsidonta, perhokalastusvälineet ja alan viimeisimpien tuotteiden esittely.
Erä : Vuosi-DVD 2012.
Jäkkärä
Tunturilatu : Lapinkävijäin lehti
Perhokala : Helsingin perhokalastajien seuralehti
Vapaa-ajan kalastaja : Vantaa
Metsästys ja kalastus : Helsinki
Suomen kalabibliografia. Osa II, Vuodet 1918-1940
Tiivistelmä.
Metsästyslehti Trapper
Eräsanomat
Vapaa-ajan kalastaja : Suomen vapaa-ajankalastajien keskusjärjestön (SVK) jäsenlehti
Ase & erä : Helsinki
Pohjolan perhokalastaja : Espoo
Perhokalastus : Espoo
Riista käsittelee aihepiiriään mahdollisimman laajasti ja yksityiskohtaisesti sekä pyrkii antamaan lukijoille uutta tietoa. Jokaisessa numerossa on jahtijuttuja, runsaasti ase- ja varuste-esittelyjä, testejä sekä artikkelisarjoja, joiden sisältö siirtää suomalaista metsästystaitoa harrastajille
Kiehinen : tiedotuslehti
Erä 2012
Haukiputaalainen metsästäjä : tiedotuslehti
Eräpolku : metsästys, kalastus, retkeily, ulkoilu
Jahti : Suomen metsästäjäliitto - Finlands jägarförbund r.y:n jäsenlehti
Urheilumetsästys
Ase & erä : Vantaa
Joulupartio : joululehti Suomen reippaalle nuorisolle
Erämiesten juhlakirja : SMKL 50 vuotta
Suomen kalabibliografia. Osa I, Vuodet 1730-1917
Perhokalastus : perhokalastajien harrastelehti
Metsästys ja kalastus
Kirkkaus Keuruun ja Pihlajaveen
Erä-tulet
Metsästys ja kalastus : Espoo
Jäljestäjä
Tiedotus- ja jäsenlehti
