http://www.yso.fi/onto/yso/p22700 kohtaaminen
kohtaaminen kohtaaminen
Kohtaaminen keskiössä : näkökulmia ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Kehitysvammaisen lapsen kohtaaminen neuvolassa : - Vanhempien kokemuksia
Musiikkiretki-projekti : kotouttavaa musiikkitoimintaa maahanmuuttajalapsille
Nuorilta toteutettavan palautteenkeruun kehittäminen Music Against Drugs - päihdekasvatuskokonaisuuksissa
Olkkarin kävijöiden kokemukset : Matalan kynnyksen kohtaamispaikan merkitys sekä vaikutukset kävijöiden elämään ja hyvinvointiin
Mielenterveyspotilaan kohtaaminen ensihoidossa  : simulaatiokoulutus
Elinluovuttajan tunnistaminen ja omaisten kohtaaminen
"Tämän nuoren kohtaamisessa minua puhutteli..." : Kohtaaminen Leinolan perhetukikeskuksen nuorten kriisiosastolla
Ymmärryksen ja suvaitsevaisuuden lisääminen monikulttuuristen -ja suomalaisten lähihoitajaopiskelijoiden välillä musiikillisin keinoin
Ihmisen veri
Näennäistä : koreografian työ- ja oppimisprosessi
Tiivistelmä: Näkökulmia paniikkihäiriöön : paniikkihäiriötä sairastavan kohtaaminen osteopaatin vastaanotolla. Opinnäytetyön tavoitteena oli edistää paniikkihäiriötä sairastavien hyvinvointia Suomessa. Tietoa paniikkihäiriöstä, sitä sairastavan kohtaamisesta ja hoidosta kerättiin eri näkökulmista. Tarkoituksena oli saatujen tietojen perusteella laatia suositus siitä, mitä asioita on hyvä ottaa huomioon paniikkihäiriötä sairastavan henkilön kohtaamisessa osteopaatin vastaanotolla. Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa aiheeseen perehdyttiin kysymällä ammatissa toimivilta osteopaateilta sähköpostitse heidän kokemuksiaan paniikkihäiriötä sairastavien hoitamisesta. Tietoa paniikkihäiriöstä koottiin myös kirjallisuudesta. Tämän jälkeen haastateltiin kahta psykiatria ja yhtä psykologia, joilla kaikilla on runsaasti kokemusta paniikkihäiriötä sairastavien hoitamisesta. Lisäksi haastateltiin yhtä kokenutta osteopaattia ja kolmea paniikkihäiriötä sairastavaa henkilöä, joista kahta myös hoidettiin osteopaattisin menetelmin Metropolia ammattikorkeakoulun Positia-opetusyksikössä. Paniikkihäiriö on yksi ahdistuneisuushäiriöiden muoto, jonka kliininen kuva ja vaikeusaste vaihtelee ja siihen liittyy lähes aina yksi tai useampi muukin sairaus. Sille on tyypillistä itseään ylläpitävä ja vahvistava luonne, mikä syntyy sairastuneen pelosta saada hallitsematon paniikkikohtaus. Koska jokainen potilas on erilainen, häneen tulee suhtautua yksilöllisesti, ilman ennakko-odotuksia. Osteopaatin rauhallinen olemus ja hyväksyvä asenne potilasta kohtaan luo turvallisen ja luotettavan ilmapiirin vuorovaikutukselle ja hoitotilanteeseen. Hoitotilan rauhallisuus ja aikataulujen noudattaminen sekä etukäteistiedot hoidosta lisäävät potilaan luottamusta. Paniikkihäiriötä sairastavaa hoidettaessa osteopaattiset hoitotekniikat on syytä pitää mahdollisimman kevyinä. Potilasta on hyvä rohkaista hakeutumaan keskusteluterapiaan, varsinkin jos manuaalinen hoito nostaa esiin voimakkaita reaktioita. Onnistuneen hoidon edellytyksenä on hoitohenkilökunnan taito kohdata potilas yksilöllisesti. Opinnäytetyössä mukana olleet potilaat kokivat hyötyneensä osteopaattisesta hoidosta, mutta johtopäätösten tekemiseksi hoidon vaikutuksesta paniikkihäiriöön tulisi tehdä laajempia kontrolloituja lisätutkimuksia.
Valmentajan ja mentorin kohtaaminen
Espoon selviämishoitoaseman toimintamalli
Aspergerin oireyhtymä:  : juliste kohtaamisesta sairaalan henkilökunnan käyttöön
Raakalautaa ja rakkautta : kolme sommitelmaa oman elämän tanssista
Romanipotilas kuvantamistutkimuksessa
Kohtaamiskirjasto Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille : "on hyvä oppia näkemään maailma kaikissa väreissään"
Aikuisen kehitysvammaisen kohtaaminen suun terveydenhuollossa : Internet- neuvontamateriaali suun terveydenhuollon opiskelijoille ja ammattilaisille
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
Kaunis katse - arvostava asenne : Kohtaamistaidetta lapsille
Sukupolvet kohtaavat Terhokerhossa - haasteita ja mahdollisuuksia kulttuuriperinnön välittymiseen
Haastavan lapsen kohtaaminen varhaiskasvatuksessa
Kun muisti pätkii ja mieli myllertää : opas muistisairaan kohtaamisesta mielenterveys- ja päihdetyöntekijöille
Tilannekatsaus Porin etsivälle nuorisotyölle
Ruumis ja rauta : esseitä esineiden sosiaalisuudesta
"Että kun tapaat toisesta kulttuurista ihmisiä, sitten se on oikeastaan niin-kuin peilisuhde" : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Satakunnan piirin kulttuurivälitystoiminta suvaitsevaisuutta edistämässä
Tiivistelmä: "Että kun tapaat toisesta kulttuurista ihmisiä, sitten se on oikeastaan niin-kuin peilisuhde" : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Satakunnan piirin kulttuurivälitystoiminta suvaitsevaisuutta edistämässä.
Sairaanhoitajien kuvauksia kuoleman kohtaamisesta tehohoitotyössä
Harhaisen potilaan kohtaaminen päivystyspoliklinikalla : Ammatillisuutta tukeva ryhmäkeskustelu
Vuorovaikutus : dialoginen asiakastyö
Kohtaamisen kautta tukeen : Omaiset Huumetyön Tukena ry:n Avoimien ovien toiminnan ja palveluohjauksen vaikutus huumeita käyttävien asiakkaiden elämäntilanteeseen
Kohtaamisia pirtin pöydän äärellä : yhteisöllisyys ja osallisuus Rovaniemen Tyttöjen Talolla
Isien kohtaaminen neuvolassa : Ohjeistus äitiysneuvolan terveydenhoitajille
"Ole sä hiljaa, mä kirjotan!" Kohtaamistaide® vuorovaikutuksen tukena lastensuojelun vanhempi—lapsi-ryhmässä
Pekka kohtasi Jeesuksen
Tämä kirja on tarkoitettu työvälineeksi sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille muistisairaitten ja heidän omaistensa parissa tehtävään työhön. Kirjan artikkelit käsittelevät muistisairaan kohtaamista, palveluja, omatoimisuuden ja osallisuuden tukemista, toimivan ympäristön merkitystä, luonnon ja musiikin vaikutusta muistisairaan hyvinvointiin.
"Okei, sul on paha olo, kerro mulle" : Työkaluja nuorten parissa työskenteleville masentuneen nuoren kohtaamiseen ja auttamiseen
Fenomenologinen tutkimus merkittävistä kohtaamisista toisten kanssa
"Koska halusin toteuttaa ohjausta." : fenomenologis-hermeneuttinen tapaustutkimus Saaran ohjausfilosofiasta ja uratarinasta lukion opinto-ohjaajasta ohjausalan yrittäjäksi
Kohtaamisia ja epäkohtaamisia-naisten kokemuksia turvakodissa
Kehitysvammaisen lapsen ja hänen perheensä kohtaaminen ensi-ja akuuttihoidossa  : opas terveydenhuollon ammattilaisille
NUORISOTYÖNOHJAAJA GOSPELMUUSIKON TAKANA : Gospelmuusikoiden ajatuksia nuorisotyön näkyvyydestä gospelmuusikon ammatissa
Hoitajien ja omaisten kokemuksia kohtaamisesta Riihihovissa
Tiivistelmä.
Otan ossaa
"Ku sen tietää, et sielä on sairaus takana" : Hoitajien pohdintoja muistisairaista vanhuksista ja työstä heidän parissaan
3.lukuvuoden sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden valmiudet kohdata ja hoitaa traumaattisessa kriisissä olevaa
Ujo tallusteli Tellukseen . Oulun yliopiston TellUsta mainostetaan tilana, jossa voi kohdata ihmisiä, jakaa ideoita, esitellä projektejaan ja esintyä
Kohtaaminen Martin Buberin ja Carl Rogersin tuotannossa
KADONNEEN HENKILÖN ETSINTÄ : - Kokemuksia Vapaaehtoisen pelastuspalvelun henkilöiltä
Mielenterveydellisistä ongelmista kärsivien potilaiden lisääntyminen potilasvirrassa voi röntgenhoitajan kannalta tarkoittaa lisääntyvää tarvetta kuvantamistutkimusten aikaisille hoidollisille toimenpiteille. Haasteellisuuden konkretisoituminen erityisesti biofysiologisen terveyden tukemisen mitoittamiseen ja kuvantamismenetelmien optimaaliseen hyödyntämiseen on todennäköistä. Tutkimuksen tarkoituksena oli tiedoksiantajina toimivien röntgenhoitajien (n=12) omakohtaisiin kokemuksiin perustuvan tiedon pohjalta kuvailla toimintavalmiuksia tilanteissa, joissa mielenterveydellisistä ongelmista kärsivien potilaiden kohtaamista tapahtuu. Tarkoituksena oli lisäksi kuvailla minkälaisia haasteita ja käytäntöjä tilanteisiin liittyy. Valmiuksilla tarkoitettiin tässä yhteydessä kykyä suoriutua tilanteista, eli tarkoituksenmukaisen toiminnan mahdollistamiseen vaadittavaa tietotaitoa mielenterveyspotilaiden kanssa toimittaessa. Tavoitteena on luoda perustaa koulutuksen kehittämiselle, sekä parantaa mielenterveyspotilaan hoidon laatua ja turvallisuutta kuvantamistutkimuksissa. Tavoitteena on myös tuoda esille vastaajien hyväksi toteamia toimintamenetelmiä. Hyötyjiä ovat paitsi nykyiset ja tulevat röntgenhoitajat, myös opetushenkilökunta ja potilaat. Aineistonkeruumenetelmänä hyödynnettiin verkkopohjaista anonyymisti vastattavaa kyselylomaketta, jonka avulla informaatiota kerättiin myös laajemmalta alueelta. Aineiston analysointi perustui aineistolähtöisen sisällönanalyysin hyödyntämiseen. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että valmiuksia mielenterveyspotilaan kohtaamiseen pidettiin suurimmaksi osaksi kokemuksen kautta muodostuneina ja niiden saavuttamista pelkästään opiskeluluonteisesti kyseenalaistettiin. Diagnostisen kuvantamistutkimuksen suorittamiseen vaaditun osaamisen koettiin olevan tässä yhteydessä seurausta osittain koulutusohjelman ydinalueiden ulkopuolisten asioiden hallitsemisesta. Osaamisensa kehittämisessä ja toteuttamisessa röntgenhoitajat kokivat vaikutusmahdollisuutensa merkittäviksi, kun pyrkimyksenä oli ymmärrys mielenterveyspotilaiden mahdollisista yksilöllisistä tarpeista ja niihin vastaamisesta. Suurin osa röntgenhoitajista arvioi mielenterveyspotilaiden kohtaamista kuvantamistutkimuksissa tapahtuvan viikoittain. Useat vastaajista kertoivat kokeneensa eritasoista haasteellisuutta tai ongelmallisuutta kohtaamistilanteisiin liittyen. Jatkossa tutkimustuloksia voidaan hyödyntää koulutuksessa, kuin erilaisten ohjemateriaalien työstämisessä. Jatkotutkimushaasteena on aiheen uudelleentarkastelu tulevaisuuden merkittävien kehitysaskelien myötä, sekä toiveiden mukaisen harjoitusmateriaalin kehittäminen.
Vauvamahan kanssa koulun käytävillä : koulu- ja opiskeluterveydenhoitajien kokemuksia nuorten raskaana olevien kohtaamisesta
Lasten kokemuksia kouluvaareista : alakoululaisten piirustuksia ja tekstejä kouluvaareista
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Kehitysvammaisen potilaan kohtaaminen terveydenhuollossa : Koulutus hoitohenkilökunnalle
Rajanylityksiä
Mahdollisuuden kohtaaminen - kohtaamisen mahdollisuus
Nuoret kirjastossa : työntekijän opas
Miksi kehollisuuden ymmärtäminen on tärkeää sosiaalityössä?
Ensihoitohenkilöstöön kohdistuva väkivalta työtehtävissä : Kyselytutkimus PSSHP:n Ensihoitokeskuksen työntekijöille
Mielenterveyspotilaan kohtaaminen ensihoidossa : Simulaatiokoulutus
"TÄÄ TUNTUU JOTENKIN JUHLALTA"  : Kokemuksia Taidepaussista työhyvinvoinnin välineenä
Lapsen yksilöllinen kohtaaminen ja omatoimisuuden tukeminen päivähoidon perushoitotilanteissa
Käräjävuorentie
Toimintamalli aivohalvauspotilaan läheisen kohtaamiseen ja tukemiseen : Kehittämistyöllä kohti parempaa yhteistyötä
"Lämpimin käsin" : saattohoidossa olevan syöpäpotilaan kohtaaminen ja tukeminen
Toimintaohje suuhygienistiopiskelijoille muistisairaan vuorovaikutukseen suunterveyden hoitotyössä
Opas opettajille alkoholiongelmaisen perheen kohtaamiseksi : Terveysnetti
Syntynyt enkeliksi : opas lapsensa menettäneille vanhemmille
”Et kyl sit pitää ottaa huomioon et rikolliset ovat hyvin herkkiä ihmisiä”  : Rikostaustaisen asiakkaan aito kohtaaminen aikuissosiaalityössä
Itsemurhalla uhkaavan potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia monikulttuurisen lapsen kohtaamisesta päivähoidon arjessa. Tutkimme sitä, miten lastentarhanopettajat ymmärtävät lapsen kohtaamisen ja mitä kohtaamisessa pitää ottaa huomioon. Tavoitteena oli selvittää minkälaista osaamista ja työmenetelmiä hyödynnetään toimittaessa monikulttuuristen lasten ja perheiden kanssa. Tutkimme myös ensikohtaamisen merkitystä lapsen päivähoidon aloitusvaiheessa. Lisäksi opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda esiin lastentarhanopettajien kehittämisideoita koskien monikulttuurista varhaiskasvatusta. Opinnäytetyömme oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmenetelmänä käytimme puolistukturoitua teemahaastattelua. Keräsimme aineiston haastattelemalla kuutta vantaalaisissa päiväkodeissa työskentelevää lastentarhanopettajaa. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Analysoimme aineiston käyttämällä aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Tuloksista ilmeni se, että lastentarhanopettajien mukaan ei ole monikulttuurista varhaiskasvatusta, vaan päivähoitoa tarjotaan kaikille tasavertaisesti. Kokemusten kautta tullut tieto on opettanut parhaiten lastentarhanopettajia toimimaan monikulttuuristen lasten ja perheiden kanssa. Tärkeimmiksi työmenetelmiksi nousivat pienryhmätoiminta, kuvien käyttö, ilmeet ja eleet, havainnointi ja selkeä kielen käyttö. Lapsen kohtaaminen määriteltiin lapsen näkemisenä ja kuulemisena, lapsen tasolle siirtymisenä ja kunnioittamisena rotuun tai sukupuoleen katsomatta. Ensikohtaamisessa pidettiin tärkeänä kulttuurierojen ja kielimuurin huomioimista sekä lapsen varovaista kohtaamista päivähoidon alkaessa. Lastentarhanopettajien kehittämisideoita olivat yhteinen kielen opetus saman äidinkielen omaaville lapsille, monikulttuurisen lapsen kulttuurista olevan työntekijän palkkaaminen sekä monikulttuurisessa varhaiskasvatuksessa käytettävien materiaalien päivittäminen. Haastateltavat tiedostivat, että lapsen kohtaaminen on lapsen tasolle siirtymistä ja tasa-arvoista kohtelua. Monikulttuurisen lapsen kohtaaminen vaatii työntekijältä erilaista työotetta. Tuloksissa korostui, että jokainen lapsi on oma yksilönsä riippumatta etnisestä taustasta tai kulttuurista. Jokainen lapsi tulee kohdata kokonaisvaltaisesti ja hänen yksilöllisyytensä huomioonottaen. Kohtaaminen alkaa heti ensimmäisestä hetkestä: ensimmäinen katse, kosketus ja tapaaminen luo pohjan yhteiselle kohtaamiselle.
Tarinoiden maailma : Teatteri-ilmaisun ohjaaja elämän tarinoiden jakajana
"Jotenkin tunsin kehoni hengittävän..." Kehittämistyö kehotietoisuutta edistävästä harjoittelusta nuorilla neurologisten erityisvaikeuksien kuntoutuskursseilla
Röntgenhoitajien valmiudet mielenterveyspotilaan kohtaamiseen
Kuinka terveydenhoitaja huomioi isät? : isien kokemuksia lastenneuvolakäynneiltä Siilinjärvellä
”Se on niissä pienissä kohtaamisissa se kaikki tärkeä” : kulttuurisensitiivisen psykososiaalisen sosiaalityön toteutuminen vastaanottokeskuksen käytännöissä
Arjen tutut askeleet : ideoita yhdessäoloon vanhusten kanssa
Tulen luo : kahden maailmassa, minä ja muut
Innostava lähtö aikuisopintoihin : Käsi- ja taideteollisuusalan perustutkinto
Kohtaaminen juhlissa : teema ja sen soveltaminen maalauksiini
Lasten ja nuorten osallisuus on haaste, joka tunnistetaan palvelukentillä yhä paremmin. Heidän mielipiteidensä kuunteleminen ja huomiointi on kaikkien viranomaisten velvollisuus. Käytännössä tämä oikeus tulla kuulluksi palveluiden piirissä toteutuu Suomessa kuitenkin vaihtelevasti. Tämä katsaus kokoaa yhteen lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaa tutkimusperusteista tietoa ja tarkastelee sitä osallisuuden, yhdenvertaisuuden ja kohtaamisen näkökulmista käsin. Katsausta varten on käyty läpi 224 vuosina 2000-2016 julkaistua tutkimusta ja selvitystä, joissa lapset ja nuoret ovat päässeet ääneen kertomaan kokemuksistaan erilaisista palveluista. Katsaus kattaa sekä lapsille ja nuorille suunnattuja palveluja koskevaa tutkimusta että tutkimusta lasten ja nuorten kokemuksista kaikille ikäryhmille suunnatuissa palveluissa. Katsauksessa käsitellään myös erityisryhmille suunnattuja palveluita sekä nostetaan esille tutkimuksen aukkokohtia. Katsaus on toteutettu yhteistyössä Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelman (LAPE) kanssa. Se tarjoaa tietoa palvelujen kehittämisen tueksi sekä kaikille lapsia ja nuoria koskevasta tutkimuksesta kiinnostuneille.
Kohtaamisen jäljillä : kohtaamiskertomuksia sosiaali- ja terveysalalta
Traumaattinen kriisi ja siitä selviäminen: opettajien työssään saamien kokemusten tarkastelua
"Nyt kuullaan meitä asiakkaita" : tutkimus kohtaamisesta, tiedosta ja osallisuudesta lastensuojelun työprosesseissa
Allu-alkuhaastattelu : Tietokonepohjainen tiedonkeruumenetelmä
Päihdeongelmaisen vanhemman ja hänen lapsensa kohtaaminen hoitotyössä
Vanhemman kohtaaminen lastensuojelun perheohjauksessa
Itsetuhoisen nuoren hoito ja kohtaaminen nuorisopsykiatrisella osastolla sairaanhoitajien näkökulmasta
Myynnin ja markkinoinnin opiskelijoiden odotukset työpaikan suhteen ja  niiden toteutuminen työelämässä : case Dt Dealer's
Elävä kirjasto : teemana erilaisuus ja erilainen kasvu, kasvatus sekä vanhemmuus 14.1.2015
Asiakkaan ja sosiaalityöntekijän kohtaaminen Asperger-aikuisen näkökulmasta
"Oon siis 13-vuotias ja evakkoon menossa" : kohtaamisia sadutustilanteissa
Ikääntyvät kehitysvammaiset : ikäperhetapaaminen
"YKE on meidän juttu!" : Invalidiliiton yhdistystoiminnan kehittämishankkeen arviointi
Taivasyhteys : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sairaanhoitajien asennoituminen päihtyneeseen asiakkaaseen päivystysvastaanotolla
Mielenterveyspotilaan kohtaaminen sisätautiosastolla sairaanhoitajien kokemana
Unelmia
Sairaanhoitajien kokemuksia työskentelystä ja hoitotyön kehittämisestä saattohoito-osastolla : "Kun ei ole enää mitään tehtävissä, on vielä paljon tehtävissä"
Karhun todelliset kasvot = Björnens rätta ansikte
Kuopassa : miesten kokemuksia parisuhdeväkivallasta
Muisti muuttuu - arki muuttuu : puheenvuoroja muistisairaiden henkilöiden hyvinvoinnista ja turvallisesta ympäristöstä
Syöpää sairastavan lapsen isän kohtaaminen ja tukeminen sairaanhoitajien kuvaamana
Näkökulmia paniikkihäiriöön : paniikkihäiriötä sairastavan kohtaaminen osteopaatin vastaanotolla
"Apua, se aikoo lyyä mua" : väkivaltaisesti käyttäytyvän asiakkaan kohtaaminen
Kohtaamiskirjasto Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille : "On hyvä oppia näkemään maailma kaikissa väreissään"
Asiakkaan eettinen kohtaaminen lastensuojelun osallistavassa dokumentoinnissa
Seksuaalisuuden ja sukupuolen monimuotoisuus päihdepalveluiden asiakkaiden kohtaamisessa työntekijöiden näkökulmasta
Naiset nationalistisessa pietarilaisyhteisössä - pohdintoja kohtaamisista
Asiakaskokemuksen käsioppaan laatiminen palvelukulttuurin muutoksen tueksi : case Pirkanmaan Osuuskauppa
Muistisairaan potilaan kohtaaminen leikkausosastolla : ohjelehti henkilökunnalle
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Lastenkokousten kehittäminen Metsäapilassa
Hengailua, kohtaamisia ja yhdessä olemista : nuoruuden elementtejä ja työmuotoja julkisissa ja puolijulkisissa tiloissa
Monikulttuurisen lapsen kohtaaminen: lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia
Tutkija-kehittäjä roolia etsimässä - Kohtaamisia sukupuolien moninaisuuden viitekehyksessä
Saattohoito : opas hoitokoti Kyllikin henkilökunnalle
Asiakastuntemuksen prosessien kehittäminen aikuissosiaalityön sosiaaliohjauksessa
Tutkimuksemme tarkoituksena oli vertailla hoitotason ensihoidon opiskelijoiden systemaattisuutta potilaan kohtaamisessa sekä tutkimisessa hoitotason ensihoidon opintojen alku- ja loppuvaiheessa. Tavoitteena oli saada tietoa, kehittyykö opiskelijoiden systemaattisuus ensihoitotilanteissa koulutuksen aikana. Oulun seudun ammattikorkeakoulu voi hyödyntää tutkimustamme hoitotason ensihoidon koulutusten kehittämisessä. Potilaan systemaattinen tutkiminen on hyvän ensihoidon perusta. Sen toteutuminen on tärkeää, jotta mikään potilaan tilaan vaikuttava tekijä ei jää huomioimatta ja kaikki tarvittavat toimenpiteet tulee tehtyä. Potilaan kohtaamisessa systemaattisuus on tärkeää, jotta ensihoitotilanne etenee mahdollisimman sujuvasti ja virheiltä vältytään. Jos systemaattisuudesta poiketaan potilaan tutkimisen tai kohtaamisen osalta, voi se johtaa esimerkiksi väärään työdiagnoosiin ja hoitoon, joka voi puolestaan vaikuttaa potilaan lopulliseen selviytymiseen. Tutkimuksemme toteutettiin määrällisenä tutkimuksena. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme systemaattista ei-osallistuvaa havainnointia. Aineisto kerättiin Oulun seudun ammattikorkeakoulussa videoimalla hoitotason ensihoidon opiskelijoiden lähtötasosimulaatiot ja simulaatiot opiskelujen lopussa. Tutkimusjoukkona meillä oli 24 opiskelijaa. Loppusimulaatioissa muutama tutkimusjoukkoon kuuluva opiskelija oli jäänyt pois. Aineistonkeruun apuna käytimme Palolan ja Vähäkankaan (2010) opinnäytetyössään luomaa simulaatiotilanteiden tarkistuslistaa soveltuvin osin. Tutkimustulosten mukaan potilaan kohtaamisen osalta ei tapahtunut merkittävää kehitystä verrattaessa alkutilannetta lopputilanteeseen. Kuitenkin suurin osa opiskelijoista osasi jo alkutilanteessa kohdata potilaan systemaattisesti. Tuloksista käy ilmi, että potilaan tutkimisen osalta ei myöskään tapahtunut kehitystä.Potilaan tutkiminen oli alkusimulaatioissa jonkin verran systemaattisempaa kuin loppusimulaatioissa. Tutkimustuloksistamme käy ilmi, että systemaattisuutta ei välttämättä ole painotettu hoitotason ensihoidon koulutuksen aikana riittävästi. Tutkimustuloksiemme pohjalta systemaattisuuden opettamista ja oppimista voitaisiin kehittää suunnittelemalla erilaisia menetelmiä, joilla systemaattisuus saadaan nykyistä paremmin näkyville opiskelijoiden toiminnassa jo koulutuksen aikana. Tällä turvataan systemaattisten toimintatapojen osaaminen myös työelämässä.
Monikulttuurisen lapsen kohtaaminen : lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia potilaiden läheisten kohtaamisesta
"Meikäläiselle erittäin erilainen maailma" : kulttuuriantropologinen tutkimus paikallisen väestön ja turistien kohtaamisesta Hurghadassa, Egyptissä
Lapsi ja äiti samaan aikaan  : Nuoret äidit äitiyshuollon asiakkaina
Muistisairaan ikäihmisen kohtaaminen : Oppaat hoitohenkilökunnalle ja omaisille
Monikulttuurinen kohtaaminen : ohjeita viranomaisille
Tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen ehkäiseminen : tietopaketti kätilöille ympärileikatun naisen kohtaamiseen sairaalatyössä
Syömishäiriötä sairastavan nuoren kohtaaminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa
Opettajien kokemuksia dysfaattisen lapsen kohtaamisesta
Kohtaamisia : Erityisopettajien kertomuksia erilaisuudesta ja sen kohtaamisesta arjen kasvatus- ja opetustyössä
Ääniä ja äänettömyyttä palvelukentillä : katsaus lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaan tietoon
Kohtaamisen estetiikka : draama opetusmenetelmänä hoitoalan opinnoissa
Näkövammaisen kohtaaminen terveydenhuollon asiakkaana : Ohjelehtinen hoitohenkilökunnalle
Parantavaa pysähtymistä
Yhteistyöllä hyvää arkeen omaishoitoperheissä
"Ihmisiähän mekin ollaan" : Kehitysvammaisen, oman elämänsä päämiehen, kohtaaminen terveydenhuollossa
Kuva sielunhoidollisena kohtaamispaikkana? : taidetyöskentelyn herättämien merkitysten äärellä nuortenillassa
Vertaistoiminta kannattaa
Elli - dokumentaarinen monitaideteos
Traumaattinen kriisi ja siitä selviäminen : Traumaattinen kriisi ja siitä selviäminen – opettajien työssään saamien kokemusten tarkastelua
"Oon siis 13-vuotias ja evakkoon menossa" : Kohtaamisia sadutustilanteissa
Tutkielmassa tarkastelen omaa työskentelyäni tehdessäni Kohtaamisia juhlissa -aiheisia maalauksia. Aloitin asiaan perehtymisen kohtaamisen määritelmällä; miten itse käsitän kohtaamisen ja miten se yleensä ymmärretään. Kohtaamiseen liittyvää minän ja sinän suhdetta pohdin Martin Buberin dialogisen filosofian kautta. Kohtaamiseen liittyy vääjäämättä myös vieraus ja toiseus. Toiseuden käsite toimii hyvänä peilauspintana kohtaamattomuudelle. Olen hakenut tietoa juhlinnan historiasta ja nykypäivästä. Historiasta olen nostanut esiin keskiajan karnevalismin. Olen käyttänyt Amitai Etzionin tutkimusta lähtökohtana pohtiessani juhlijoiden sitoutumista yhteisiin arvoihin ja juhlinnasta seuraavaa mahdollista jännitteen vapautumista. Olen tutkinut alan kirjallisuutta ja verkkojulkaisuja. Analysoin myös kahden taiteilijan, Karin Anderssonin ja Rauha Mäkilän teoksia. Kerron omasta työskentelystäni abstraktin ja esittävän taiteen rajamaastossa. Kerron työprosesseistani ja siitä, miten asiat lähtivät liikkeelle paikka-käsitteestä. Ymmärrys omaa työtäni kohtaan kasvoi tutkimuksen myötä. Myös taiteellisen opinnäytetyön jatkosuunnitelmat selkiytyivät.  Juhlamaalauksiani voi pitää eräänlaisina miljöömuotokuvina. Miljöön kuvaamisella syntyy paikan tuntu ja paikan henki. Omissa juhlamaalauksissani olen nostanut esineiden merkitystä pigmentinsiirtomenetelmän avulla. Jatkossa aion kuvata minun ja toisen välisen rajan epäselvyyttä esimerkiksi ihmisfiguurien hämärtyneillä rajoilla. Näin kuvaan muuntuvaa liikettä minän ja toisen välillä. Miljöö heijastelee kuvattavien ihmisten tunteita. Ympäristö ulottuu ihmisten alueelle ja päinvastoin. Katseen suunnat ja ruumiinkieli ovat tärkeässä roolissa kuvattaessa kohtaamista tai vastaavasti kohtaamattomuutta eri tilanteissa. Kasvoja kuvattaessa ilmeet paljastavat eniten. Kasvot voi realistiselle kuvaukselle kontrastina jättää myös avoimiksi ja antaa tilaa tulkinnalle.
Taidekasvatuksellinen tekeminen kohtaamisen tilana - lapsille ja heidän vanhemmilleen
Digitalisoitunut matkavalokuvaus - tirkistelyä vai toisen aitoa kohtaamista?
Lastensuojelulainmukaiset rajoitustoimenpiteet ja aggressiivisen nuoren kohtaaminen
Neurologian erityisryhmien lasten tarpeet terveydenhuollon palvelutilanteissa
Äkillisesti sairastuneen tai loukkaantuneen potilaan omaisen kohtaaminen : itseopiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Työntekijöiden kokemuksia TunteVa-työskentelystä muistisairaiden kohtaamisessa : "no minusta on tullut paljon parempi hoitaja"
Vanhemmuuden kohtaaminen lastensuojelussa
Opiskelija ja asiakas : asiakkaan kohtaamisen merkityksiä sosiaalityön opinnoissa
Itseään vahingoittavan nuoren kohtaaminen
Yksi ylimääräinen kromosomi : ensitieto-oppaan kehittäminen Down-lapsen vanhemmille
Kokemuksia lapsipotilaan kuoleman kohtaamisesta sairaanhoitajan työssä
Souturetkellä Turun saaristossa
Potilaan kohtaaminen ja tukeminen syöpäänsairastumisvaiheessa : Kirjallisuuskatsaus
Päihdeäidin kohtaaminen hoitotyössä : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Itämainen tanssi erojen liikuttamisen näyttämönä Suomessa
Virkistystoimintaa dementoituville vanhuksille vanhainkodissa
Alzheimeria sairastavan asiakkaan kohtaaminen
Päihtyneen potilaan kohtaaminen
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
"Kiva säpinä, elämänmakuinen tunnelma" : Sukupolvet Yhdessä palvelukeskus Akuliinassa
Kohtaaminen, ohjauskeskustelut ja motivointi vankien päihdekuntoutuksessa : yksilötyön näkökulma hyvään työkäytäntöön
Läheisen kohtaaminen saattohoidossa : työvälineitä hyvän saattohoidon opiskeluun ja läheisen kohtaamiseen
TunteVa - toimintamalli : muistihäiriöisen ihmisen kohtaamisessa
Checkpoint* : mitä kuuluu tänään?
Nuorten viiltely : Itseään viiltelevän nuoren auttaminen
Verkottuminen palveluaalto-kohtaamisissa = Networking in Palveluaalto networking seminars
Hyvä hieronta asiakkaan näkökulmasta
Syömishäiriötä sairastavan raskaana olevan kohtaaminen äitiysneuvolan työntekijöiden kokemana
Saa jännittää : materiaalipaketti asiakkaan kohtaamisesta sosiaali- ja terveysalalla
Koulutuspäivä Kymenlaakson poliisilaitokselle, psykiatrisen potilaan kohtaamisesta
Päihdeongelmaisen raskaana olevan naisen kohtaaminen terveydenhuollossa -kirjallisuuskatsaus
Kuka huomioi isän? : Autismin kirjon lasten isien huomioiminen ja kohtaaminen ammattilaisten taholta
Kirjallinen lopputyö kertoo näyttelijän elämän ja työn, ajatusten ja tunteiden välissä tapahtuvista hetkistä, ja  hetkistä, jolloin kaksi maailmaa, kaksi ihmistä, kaksi peiliä kohtaa ja sekoittuu.  ”Tulen luo” on kertomuksia palavasta halusta nähdä ja kokea silmänräpäys, olla lähellä, ottaa haavoittumisen  riski, ja ennen kaikkea halusta kasvaa rakkauteen. Se pyrkii kaunokirjallisin keinoin kuvailemaan  koskettamatonta pintaa ja antamaan näkymättömälle muodon.
Muistisairaan ihmisen kohtaaminen kotihoidossa hoitajien näkökulmasta
Kasvatuskumppanuus uusperheiden kanssa varhaiskasvatuksessa
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
"Lähtökohtana kohdata ihminen ihmisenä" - : käsityksiä monikulttuurisesta osaamisesta etsivässä nuorisotyössä Helsingissä
Kato, nyt sä osasit : alkuluokassa pätevyyden tunne rakentaa oppimisen iloa muutoksen polulla
Potilaan systemaattisen kohtaamisen ja tutkimisen kehittyminen hoitotason ensihoidon opintojen aikana
Isien kokemuksia kohtaamisista sosiaalityöntekijöiden kanssa
Kohtaamistaide : käsikirja ohjaajalle
Kohtaamisen estetiikka : Draama opetusmenetelmänä hoitoalan opinnoissa
Lapsen kohtaaminen arjessa, kokemuksia ja vuorovaikutusta
Tärkeä kohtaaminen
Toiminnallinen kuva - Työkalu nuoren innostavaan ja voimauttavaan kohtaamiseen lastensuojelutyössä
