http://www.yso.fi/onto/yso/p22763 joustoturva
joustoturva joustoturva
Etätyö
Euroopan rakenteelliset jäykkyydet
Keskusteltaisiinko joustoturvasta?
Joustoturva - näkökohtia keskusteluun "Suomen mallista"
Joustoturva on kuin hämähäkinverkko
Pätkätyöt : työnantajan ja palkansaajan opas
Empiiristä tutkimusta joustoturvasta, filosofiaa unohtamatta
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2007
Joustoturvaa eurooppalaisille työmarkkinoille
Vertaileva näkökulma Suomen työmarkkinoihin
Työsuhdetta koskeva sääntely joustotyössä
Muutosturva uudenlaisen yhteistyön airuena?
Koska voit aloittaa ? : opas rekrytointiin Euroopassa
Tiivistelmä (s. 1-3).
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työelämän tavoitteet ja todellisuus : opintoaineisto työelämän kehittämistarpeista ja -mahdollisuuksista
Suomi eurooppalaisessa joustoturvavertailussa
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2008
Hyvinvointivaltio 2010-luvulla : mitä kello on lyönyt?
Mitä indikaattorit kertovat työmarkkinoiden joustosta ja turvasta?
Työntekijä vuokrattuna : vuokratyövoiman käytön vaikutuksia työyhteisössä
Hävittäkäämme työttömyys - työ, oppiminen, aikuiskoulutus ja ohjaus
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 5-8).
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2008
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2013
Siirtymätyömarkkinat ja joustoturva Suomen työmarkkinoiden näkökulmasta
Työntekijän palkkaaminen liian suuri riski : yrittäjät vaativat muutoksia työelämän pelisääntöihin : haastattelu
Joustavuus ja turvallisuus irtisanomistilanteessa : tapaustutkimus Perlos Oyj:n tuotannon lopettamisesta Joensuun seudulla
Tiivistelmä.
Joustoja siirtymiin, turvaa työhön : tutkimus työelämän muutoksesta ja siirtymien työmarkkinoista
Joustoturvan huomenlahjoista
Turvallisesti työstä toiseen
