http://www.yso.fi/onto/yso/p22785 teologian tohtorit
teologian tohtorit teologian tohtorit
Teologian tohtori Risto Pyysalo
Teologisen tiedekunnan väitöskirjat 1917-2009
Tiellä tohtoriksi : vuodet 1961-1966
Lestadiolaisten uusi johtaja: Liike ymmärtää uhria : Viljo Juntunen myöntää kritiikin lasten hyväksikäyttötapauksista aiheelliseksi
Kutsu Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan tohtoripromootioon marraskuun 2 päivänä 1967 = Inbjudning till Teologiska fakultetens vid Helsingfors universitet doktorspromotion den 2 november 1967.
Irlantilainen päiväkirja
Toivo Saarilahti : lähetyshistorian tutkija ja tekijä
Esa Kivekäsin exlibris
Kaikella on aikansa : muistikuvia menneiltä vuosikymmeniltä
Teologian tohtorin arvo
Palvelija tällä paikalla : Tultuuaan valituksi lestadiolaisyhteisön johtoon heinäkuussa Viljo Juntunen tiesi, ettei päänsilittelyä ole tiedossa
Tohtoripromootio 2011 : teologinen tiedekunta
Mikko Heikan exlibris
Vaellusvuodet : vuodet 1975-1979
Annalan teologinen perintö : kirjoituksia Pauli Annalalle juhlapäivänä 6. helmikuuta 2010
Evankeliumi ensin : lähetysjohtaja Juhani Lindgrenin sydämenääniä
Kutsu Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan tohtoripromootioon heinäkuun 29 päivänä 1963 = Inbjudning till Teologiska fakultetens vid Helsingfors universitet doktorspromotion den 29 juli 1963.
Yliopisto, kirkko ja yhteiskunta : Aila Lauhan juhlakirja
Suomen teologian tohtorit
Antti Vanhanen väitteli tohtoriksi Joensuussa
Rimpuillen rehtoriksi : vuodet 1971-1975
Seurakuntanuori kasvoi kirkkoherraksi : Haukiputaan seurakunnan uusi kirkkoherra Jaakko Tuisku on innostunut uuden seurakunta-alueen mahdollistamista liikuntmahdollisuuksista
Vieraantuminen ja sen voittaminen Jorma Korpelan romaanissa Tohtori Finckelman : ekstistentiaaliteologinen analyysi
Uusi urako urkenemassa? : vuodet 1966-1971
Takaisin Tammelaan, vuodet 1979-2006
