http://www.yso.fi/onto/yso/p22706 romanssit (ihmissuhteet)
romanssit (ihmissuhteet) romanssit (ihmissuhteet)
Uskottomuus : syyt ja seuraukset
Villiminttu & Vetoketju
Kunnes jälleen tapaamme
Ensimmäinen, toinen ja kolmas kerta : MP3
Linssit huurussa
Kuolettava romanssi : heteroparisuhde Twilight-elokuvissa
Yöpakkasia
Pepperoni & pikilanka : MP3
Jutun loppu
Kylmäveristen klubi
Kenenkään ei pitänyt tietää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ensimmäinen, toinen ja kolmas kerta
Kenenkään ei pitänyt tietää
Kaunotar etsii kulkuria
Villiminttu & Vetoketju : MP3
Musta kuu
Taikatemppuja Katajamäellä
Hehkuvassa valossa : romaani Francisco Goyan elämästä
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
Naisten kapina Kaari Utrion romaanissa Aatelisneito, porvaristyttö
Piirretyt parisuhteet : Ihanteellinen ja kummallinen heteroromanssi Disneyn animaatioelokuvissa Pieni merenneito, Kaunotar ja hirviö ja Alladin
Uskottomuus: syyt ja seuraukset
Tanssi yli hautojen
"Reippaat heteroseksuaaliset nuoret" : Seksuaalisuuden kuvaus Anu Jaantilan, Tuija Lehtisen ja Hellevi Salmisen 1980-luvun nuortenromaaneissa
Valoa ja varjoa Katajamäellä : MP3
Pöllön huuto : rikosromaani
Linssit huurussa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Välimatka
B. Virtanen. 11, Työpaikkaromansseja
Sinun katseesi
Pepperoni & pikilanka
Eri kivaa! : Onerva : kaupungin naiset 1910
Rautasormus ja muita rakkaustarinoita sotavuosilta
Valoa ja varjoa Katajamäellä
Pieni romanssi töissä piristää
Epätoivon vangit
Kaikki onnelliset perheet
Noitanainen
Tanssi yli hautojen : romaani Porvoon valtiopäivien ajalta
