http://www.yso.fi/onto/yso/p22725 perinteentutkijat
perinteentutkijat perinteentutkijat
Torjuttu tietäjä : huomioita kalevalaisen kansanuskon reseptiosta 1800-1870
Entinen aika, nykyinen mieli
Lönnrotiana 1-30 : selvitys Elias Lönnrotin käsikirjoituskokoelmasta
Muistelmia
Vienan valtatiellä
Elias lönnrot : Elämä ja toiminta
Kotiseutu
Lönnrot ja Kalevala
Niilo Valonen
Karjalan laulajat
Vapauden taju : kertomus Maija Juvaksesta ja Astrid Reposesta
Jouko Hautala 1910-1983
Kahden maan kansalainen
Suomen suvun kartoitusta itsenäisyyden ajalla
Vastavirtaan : C. A. Gottlund 1800-luvun suomalaisena toisinajattelijana : psykobiografinen tutkimus
I. K. Inha : valokuvaaja, kirjailija, kulttuurin löytöretkeilijä
Elias Lönnrot : elämä ja toiminta. 1
Elias Lönnrot ja musiikki
Lönnrot, Elias
Kansanrunouden kerääjä ja tulkitsija
Muistelmia kansanrunouden keruumatkoilta : (1962-2006)
"Maailman pienin kansa musiikissa rikkain" : A. O. Väisänen saamelaisten musiikkiperinteiden kerääjänä ja tutkijana 1926-1951
Suomalaisten tutkimusmatkat autonomian aikana
Iivo Marttinen : Vuokkiniemen kansanperinteen suurkerääjä
Suuri elämäntyö
Kalevala Elias Lönnrotin tieteellisenä projektina
Kaarle Aksel Gottlundin runonkeräykset
Vaeltaja : muistelmia jalkamatkalta Hämeestä, Savosta ja Karjalasta 1828
Kotimaisen perinteentutkimuksen patriarkka
Virtain viemisiä ja Euroopan tuliaisia : I. K. Inhan 130-vuotisjuhlaseminaari Tampereen yliopiston Virtain kulttuurintutkimusasemalla 27.-28.10.1995
C. A. Gottlund, särmikäs kulttuuripersoona
Monena mies eläessänsä : Elias Lönnrotin rooleja ja elämänvaiheita
Suurmies? Kummajainen? Uhrilammas? : keskustelua Europaeuksen elämästä ja työstä
August Ahlqvistin ensimmäisistä keruumatkoista
Kansanrunousarkisto, lukijat ja tulkinnat
Elias Lönnrot : elämä-kerrallisia piirteitä
D. E. D. Europaeuksen kirjeitä vuosilta 1846-1882
Erään tutkimusmatkan kuvaus
Gösta Grotenfelt kansankulttuurin tutkijana ja tallentajana = Gösta Grotenfelt the scholar and recorder of peasant culture
Saarijärvi soi : kansansävelmiä arkistoista ja nykypelimannien soittamina
Apuharvennusta Elias Lönnrotin elämäkerran lisiin
Elias Lönnrot : elämä ja toiminta
Vienan runokylät : kulttuuriopas
Kalevalaseuran vuosikirja 36.
Julkaisuluettelo = Spisok publikacij
A. A. Borenius-Lähteenkorva : kansanrunouden kerääjä ja tutkija
Perinteenkeruu sukuseuroissa
Miten minusta tuli kansanrunouden kerääjä ja Kalevalan harrastaja
Elias Lönnrot : taitaja, tarkkailija, tiedemies
Tiijät sie Ilias Lenruutin? : Lauri Pääkkösen muistelmia Karjalan retkiltään 1893-1899
Elias Lönnrotin matkat Kainuussa
Tutkimus Sakari Topelius vanhemman runonkeräyksistä
Karhujen ja kalmosaarten mailta : Saloseudun vanhimmat tarinat, niiden todellisuus ja maailmankuva
Samuli Paulaharju : Ruijanrannan reppuherra
Ilmari Krohn suomalaisten kansansävelmäin kerääjänä, julkaisijana ja tutkijana
Iivo Härkönen : karjalainen heimomies
D. E. D. Europaeus : suurmies vai kummajainen
Kolme Karjalan muinaisuuden tutkijaa
Kalottipää mopomies ja kyltymätön kerääjä
Viimeinen Väinämöinen : näkökulmia kansalliseepokseen
Elias Lönnrot
Perinteentutkimuksen perusteita
Vänrikki Pertti Virtaranta löytää Karjalan
A. O. Väisänen, suomalainen setukaisten tutkija
Korpitohtorin jalanjäljillä : Elias Lönnrot Kajaanin piirin ja linnan lääkärinä
Kalevalaseuran vuosikirja 32.
Sjögren, Antti Juhana
Tutkijat metsäsuomalaisten parissa = Forskare bland skogsfinnarna
Samuli Paulaharjun elämäntyön suuntautuminen ja kotiseutu
Tutkijat kentällä
Lännen maita ja Karjalan kyliä
Lönnrotin hengessä 2002
Faksimilenä Lönnrotin kirje Ahlqvistille 1 huhtik. 1869 ; Puupiirrokset: Paikkarin torppa, Kullervo viimeisenä hetkenänsä, Kajaani, Sammatin kirkko ja ruumiinsaatto kansakouluhuoneelta.
Kainuun ja Karjalan parantaja : Elias Lönnrotin Kajaanin-aika
Elias Lönnrot, monitieteilijä
K. A. Gottlund kansansävelmiemme kerääjänä ja tutkijana
