http://www.yso.fi/onto/yso/p22718 tiedejournalismi
tiedejournalismi tiedejournalismi
"Teos tarjoaa tutkijoille, opettajille ja toimittajille yleiskuvan populaaristamiseen liittyvistä kysymyksistä sekä konkreettisia työkaluja tähän vaativaan mutta tärkeään tehtävään. Kuinka kirjoittaa tai puhua asioista niin, että erilaiset yleisöt ymmärtävät lukemansa tai kuulemansa, ja kuinka säilyttää samalla tieteellinen tarkkuus tarkoituksenmukaisella tavalla? Teoksessa käsitellään kirjoitettuja tekstejä kuten lehtijuttuja, tietokirjoja ja verkkotekstejä sekä puhetilanteita kuten esitelmiä ja haastatteluita. Tieteen yleistajuistaminen ymmärretään jatkumoluontoisena ilmiönä, jota tarkastellaan myös tutkijan yhteiskuntasuhteiden ja yliopisto-opetuksen näkökulmasta. Lisäksi selvitetään, miten tutkimus käytännössä saa tarvitsemaansa julkisuutta".
"Informatiivinen graafi premillä" : johdatusta sanomalehtigrafiikan kielioppiin
Toimittaja taiteilee lääkeviestinnän ristiaallokossa : kysely lääketieteen toimittajien näkemyksistä lääketiedon tuottajista ja tiedon luotettavuudesta
Budjettihaukkojen optiojahti : talousuutisten metaforat : talouslehtien ja yleissanomalehtien vertailu
Tulosvaroitus
Tiede ja ympäristöongelmat julkisuudessa
Kansainvälinen journalistietiikka
Himasen etiikka
Porthanin monet kasvot : kirjoituksia humanistisen tieteen monitaiturista
Journalismi ammattina : journalistiprofession teoria
Tiedebarometri 2016 : tutkimus suomalaisten suhtautumisesta tieteeseen ja tieteellis-tekniseen kehitykseen
Myrkynvihreä maailma : Ympäristöstä kiinnostuneen käsikirja
Sairas juttu : tutkimus terveysjournalismin teoriasta ja sanomalehden sairaalasta
Elektromagneettiset aallot läpäisevät portinvartijat
Valistusta vai vuoropuhelua? : suomalaisen tiedeviestinnän tarkastelua
Kuka oikein tietää : kun mielipide haastoi tieteen
Suomalainen urheilunationalismi ja urheilun globaali ulottuvuus
Tiedotusvälineiden suhde tieteeseen
Yliopistojen kolmas tehtävä, yhteiskunnallinen vuorovaikutus eli YVV, ymmärretään vajavaisesti ja sen täyttäminen jää valitettavan usein korulauseiksi yliopistojen julistuksiin. Yksittäisen tutkijan on vaikea toteuttaa tehtävää osaamisen ja kannustimien puuttuessa. YVV:n laiminlyönti voi kostautua yliopistoille resurssien pienenemisenä ja vaikutusmahdollisuuksien kaventumisena.
"Tässä kirjassa tutkin sitä, millaisten tarinoiden, kuvien ja vertauskuvien kautta biotekniikasta ja geenitutkimuksen sovelluksista on kerrottu mediassa. Tärkeimpänä aineistoa ovat YLE:n ja MTV3: n geeniperimää ja biotekniikkaa käsittelevät tv-uutiset vuosilta 1985–2000. Nämä runsaat 200 uutisjuttuja antavat kiinnostavan läpileikkauksen aiheen käsittelystä ja muutoksista runsaan kymmenen vuoden aikana. Televisiouutisten lisäksi käytän aiheen taustoituksessa ja kahdessa tapausanalyysissa laajempaa media-aineistoa kuten sanoma- ja aikakauslehtiä ja tv-dokumentteja. Nämä tapaukset ovat paljon julkisuutta saaneet siirtogeeninen Huomen -lehmä sekä ihmisen geeniperimää kartoittanut Human Genome -projekti. Satunnaisemmin viittaan myös muutamiin elokuviin ja mainoksiin."
Terveysviestintä
Maito tappaa ja muita outoja tiedeuutisia
Pekka Tiilikainen, pääselostaja : sinivalkoisen äänen legenda 1945-1976
Totta vai tiedettä : kirjoitukset 2009-2011
Kulttuurilehti 1771-2007
Tiivistelmä.
Tiede, media ja ihmisen taipumus taantua
Arvon sanat : spekulointia talouskäsitteillä
Tietokirjallisuus on tiedonjulkistamista ja sillä on selkeä merkitys kulttuurin kehittäjänä ja ajan kuvaajana. Yhdessä kotimainen tiedejournalismi, tiedejulkaiseminen ja tietokirjallisuus ylläpitävät, kehittävät ja rikastavat kansallisia kieliä niin tieteen kuin arjen kommunikaatiossa. Kimmo Pietiläisen arvokas palaute Tieteessä tapahtuu -lehdessä (5/2013) ansaitsee muutaman tarkennuksen.
Näkymätön tiede : Yhteiskuntatiede suomalaisissa sanomalehdissä
Julkinen tiede
Mikä maakuntaradiossa soi : Lahden Radion musiikki ennen ja jälkeen radiouudistuksen
Tajuaako kukaan? : opas tieteen yleistajuistajalle
Ilmastonmuutoksen ydinasiat : ilmastokonsensus Fennovoima-kirjoittelussa 2007-2013
Rehevöitymiskuvia : ympäristöongelman rakentuminen julkisuudessa
Yhteiskunnalliset intressit ja vallan rakenteet : Raimo Blomin 50-vuotisjuhlakirja
Tiedenaiset suomalaisten sanoma- ja aikakauslehtien haastatteluissa
Ihmistä tutkimassa : ajassa, maailmalla, ajatuksessa
Tekstinsyöjät : yhteiskuntatieteellisen kirjallisuuden lukutaidosta
Syöpä, media & julkisuus
Televisiokeskustelujen agendan moraaliset ulottuvuudet : neutraali toimittaja arvostelmien tuottajana
Välittämisen tiede : viestinnän näkökulmia yhteiskuntaan, kulttuuriin ja kansalaisuuteen : professori Ulla-Maija Kivikurun juhlakirja
Tiedejournalismi inhimillisen epävarmuuden palveluksessa : tutkimus suomalaisen joukkoviestinnän tiedepuheesta, terveyskäsityksestä ja ihmiskuvasta
Sanomalehti vuorovaikutteisen suunnittelun välineenä Lahdessa
Sopulisilppuri : mediakritiikin näkökulmia
Radio- ja televisiotutkimuksen metodologiaa : näkökulmia sähköisen viestinnän tutkimiseen
Lukijaystävällistä lääketiedettä : tieteellisten artikkeleiden editoinnin tyylikirja Suomen Lääkärilehdelle
Mutta missä on yhteiskunta? : juhlakirja Kauko Pietilälle
"Suomalaistutkijat tekivät mullistavan havainnon" : analyysi vuoden 2004 terveysaiheisista tiedotteista
Suomalaisten suhtautuminen ylikansalliseen Euroopan unioniin : tarkastelussa vuoden 1994 ja 2004 Helsingin Sanomien mielipidekirjoitukset
Internet meni jo ohi
Tutkimuksen ja median välissä
Innovaatiot ja journalismi
Maailmaa maasta kuuhun : lehtimiehen muistiinpanoja
Nykyihmisen etiikka ja moraali : Oriveden opiston 70-vuotisjuhlakirja
EU:n päästökaupan ensimmäinen vuosi : diskurssianalyysi Helsingin Sanomien artikkeleista
Tiedoitusopin [i.e. Tiedotusopin] peruskurssin lukemisto
Tieteen tietotekniikka -lehden ymmärrettävyys
Lääketieteen toimittaja : valistaja, vilauttaja vai vesittäjä?
Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten Tieteen tietotekniikan keskus CSC:n julkaisemassa sidosryhmälehdessä Tieteen tietotekniikka on popularisoitu tiedettä ja kuinka ymmärrettävä lehti on. Tarkastelussa on lehden 4/2008 numero, joka ilmestyi joulukuussa. Työ on tehty pääosin kevättalven 2009 aikana. Tutkimus on jaettu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa lehteä arvioidaan lähdekirjallisuuden perusteella. Lähdekirjallisuuden avulla on laadittu lista hyvän tiedettä popularisoivan artikkelin ominaisuuksista: hyvin popularisoidussa tiedeartikkelissa on käytetty selvää suomen kieltä, siinä on tarpeeksi taustatietoa, aihetta on lähestytty henkilön kautta, aihe on sidottu arkipäivään ja asian kokoluokka on selitetty. Näiden lisäksi artikkelissa on houkuttelevat otsikko, ingressi ja alku, sekä mielenkiintoinen kuvitus ja luonteva etenemisjärjestys. Seuraavassa osassa lehteä verrataan kahteen muuhun samantyyppiseen lehteen, jotka ovat VTT:n Impulssi sekä Suomen Akatemian A propos. Kolmannessa osassa haastatellaan kolmea toimeksiantajan valitsemaa päättävässä asemassa olevaa henkilöä ja selvitetään heidän mielipiteensä lehdestä. Haastattelutekniikkana on käytetty teemahaastattelua. Työssä selvisi, että Tieteen tietotekniikka -lehden ymmärrettävyydessä ei ole isoja ongelmia, mutta parantamistakin löytyy. Lehdessä on liikaa erityissanastoa ja termejä, joita ei ole lukijalle selitetty. Myös uutisten tiiviyteen, artikkelien aloitukseen sekä haastateltavien persoonan esiintuomiseen voisi panostaa. Verrattuna Impulssi- ja A propos -lehtiin Tieteen tietotekniikka pärjäsi kohtalaisesti. Tieteen tietotekniikka -lehden vahvimpia alueita verrokkilehtiin verrattuna olivat juttujen kuvitus ja otsikointi sekä lehden ulkoasu. Verrokkilehdet päihittivät Tieteen tietotekniikka -lehden haastateltavien persoonan esiintuomisessa. Verrokkilehdissä artikkelit myös pysyttelivät yleisellä tasolla eivätkä sukeltaneet syvälle yksityiskohtiin. Haastattelujen perusteella kaikki haastateltavat pitivät lehteä hyödyllisenä, mielenkiintoisena ja itselleen tarpeeksi ymmärrettävänä. Opinnäytetyö ei kerro lehden varsinaisten lukijoiden mielipidettä lehden ymmärrettävyydestä. Jatkotutkimuksen aihe voisi olla selvittää lukijoiden näkemys Tieteen tietotekniikka -lehden ymmärrettävyydestä.
Synnynnäiset alamaiset ja muita tiedeuutisia
Tieteen yleistajuistaminen
Onteloenkelit : Tieto, valta, kulttuurikehitys : Lyhyt johdatus paradoksiajatteluun
"Mies" ei ole pronomini : vaikka siltä saattaa näyttää
Popularisoinnin pulmia
Valistaja, viihdyttäjä vai vahtikoira? : suomalaisten tieteen erikoistoimittajien ammatti-identiteetti
Valistusta vai vuoropuhelua?: suomalaisen tiedeviestinnän tarkastelua
Vihanhallintaprojekti ja oikeudenkäynti : kahden Nyt-liitteessä ja Imagessa ilmestyneen henkilöjutun lähitarkastelua kertomuksen näkökulmasta
Lääkärilehden tieteellisten artikkeleiden editoinnin tyylikirja on journalismin koulutusohjelman  osana tehdyn opinnäytetyön produkti. Tyylikirjan sekä tämän raportin tiedot  pohjautuvat Lääkärilehden muuhun ohjemateriaaliin, kokeneiden editoivien toimittajilta  suullisesti ja kirjallisesti saatuihin tietoihin, tekijän omiin kokemuksiin Lääkärilehden  tieteellisiä artikkeleita editoivana toimittajana, sekä alan kirjallisuuteen.  Lääkärilehti on lääkäreille ja muille terveydenhuollon ammattilaisille suunnattu viikoittain  ilmestyvä lehti, jossa julkaistaan niin journalistisia kuin tieteellisiä artikkeleita. Artikkeleiden  editoinnissa noudatetaan toimituksessa vakiintuneita tapoja. Tyylikirjaa kaivattiin  uusien toimittajien perehdyttämiseen tieteellisten artikkelien editointiin sekä editointityön  tasalaatuistamisen tueksi.  Opinnäytetyön raporttiosassa esitellään editointiin liittyvät keskeiset käsitteet, tieteellisen  artikkelin kirjoittamisen ja julkaisun pääperiaatteet sekä editoinnin vaiheet, joita  peilataan Lääkärilehden toimituksen vakiintuneisiin käytäntöihin.  Produktiosa eli tyylikirja sisältää tieteellisten artikkeleiden julkaisemisen perusperiaatteet  ja editoivan toimittajan työn sisällön Suomen Lääkärilehdessä, tieteellisen artikkelin  rakenteen kuvauksen ja ohjeet eri osioiden editoimiseen, ohjeet aineiston visuaalisesta  esittämisestä, lehden viittauskäytännöt, lyhenteiden, numeroiden, mittayksiköiden ja  erikoismerkkien käyttöön liittyvät tyyliseikat sekä luettelon kirjallisuudesta ja muista  tiedonlähteistä editoivan toimittajan avuksi.
Ilmastonmuutoksen popularisointi tieteen erikoislehdissä
Lukijaystävällistä lääketiedettä: tieteellisten artikkeleiden editoinnin tyylikirja Suomen Lääkärilehdelle
Kehitysopin julkinen ymmärrys ja populaari evoluutiodiskurssi
Geenipuheen lupaus : biotekniikan tarinat mediassa
Yliopistojen kolmas tehtävä jää vaille toteutusta ja tukea
Kokemuksia innovaatiojournalismiohjelmasta Stanfordissa 2010 - 2011
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Kansainvälinen Turun ammattikorkeakoulu : korkeakouluyhteisöstä globaaliin vastuuseen
Suuri ja mahtava metodologia? : lähestymistapoja Venäjän ja Itä-Euroopan tutkimukseen
Media & viestintä : kulttuurin ja yhteiskunnan tutkimuksen lehti
Erektiohäiriölääke Viagran saama julkisuus Suomessa vuosina 1998-2000
Tarkennuksia ja eteenpäin
Täydessä terässä
Media-analyysi : tekstistä tulkintaan
Luonnoksia joukkoviestinnän sosiologisen tutkimuksen metodeiksi
Tieteellisen tekstin metamorfoosi? : tapaustutkimuksia tutkimuksen popularisoinnista tiedeviestinnän eri tasoilla
Joustavaa kierrätystä tiedeympäristössä : raportti tiede- ja ympäristöjournalismin erikoistumisohjelmasta
Kontrastiivinen tarkastelu kääntäjän apuna
Hiidenkivi : suomalainen kulttuurilehti
Asiantuntijan mukaan : viestintäopas media-ajan asiantuntijoille
Äärimmäisillä rajoilla
Kieli ja asiantuntijuus : AFinLAn vuosikirja 2003
Innovaatiomedia : journalismi tulevaisuuden tekijänä
Kieli ja empatia
