http://www.yso.fi/onto/yso/p22719 teosluettelot
teosluettelot teosluettelot
Sävellysvuosi 1991.
Yhtenäistetty Ernest Pingoud : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Ernest Pingoud
Yhtenäistetty Armas Järnefelt : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Joensuun taidemuseo
J. Ruokokoski. [1], Nuoruudentyöt
Yhtenäistetty Robert Schumann : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Anton Webern : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Sävellysvuosi 1990.
Aulis Raitalan sävellykset
Yhtenäistetty Aleksandr Glazunov : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Johann Sebastian Bach : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Arkisto sisältää Antti Haapalaisen sävellyskäsikirjoituksia, CV:n ja teosluettelon.
J. Ruokokoski. 2, Boheemi - taituritaitelija
Suomalaista musiikkia : suomalainen orkesterimusiikki, orkesterisäestyksellinen vokaalimusiikki, oopperamusiikki, balettimusiikki = Finnish music : Finnish orchestral works, vocal works with orchestra, operas, ballets
Yhtenäistetty Yrjö Kilpinen : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Erik Höglund : lasia ja pronssia
Erkki Melartinin sävellykset. Osa 1, Valmistuneet sävellykset
Yhtenäistetty Yrjö Kilpinen : yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Franz Schubert : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Georg Friedrich Händel : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yrjö Kilpinen 4.2.1892 - 2.3.1959 : Painetut sävellykset = Tryckta kompositioner
Yhtenäistetty Benjamin Britten : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Jehan Alain : yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Franz Liszt : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Claude Debussy : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Claudio Monteverdi : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yrjö Kilpinen : Painetut sävellykset = Tryckta kompositioner
Erik August Hagfors : toiminta Jyväskylän seminaarin musiikinlehtorina ja Suomen kuorolaulun kehittäjänä
Yhtenäistetty Pjotr Ts̆aikovski : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Täällä kaukana : valokuvia vuosilta 1964-2011
Yhtenäistetty Gabriel Fauré : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Johann Strauss : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Oskar Merikannon sävellykset
Sävellysvuosi 1993.
Antti Nurmesniemi : ajatuksia ja suunnitelmia = to reflect and design
Suomalaista musiikkia = Finnish music : suomalainen orkesterimusiikki, orkesterisäestyksellinen vokaalimusiikki, oopperamusiikki, balettimusiikki
Yhtenäistetty Franz Schubert : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden luettelo
Yhtenäistetyt Anton Bruckner ja Richard Wagner : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Dieterich Buxtehude : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Sävellysvuosi 1989.
Yrjö Kilpinen : sävellykset = kompositioner = Kompositionen = composition
Yhtenäistetty Arnold Schönberg : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yrjö Kilpinen 4. 2. 1892 - 2. 3. 1959 : painetut sävellykset 1960 = tryckta kompositioner
Yhtenäistetty Erik Satie : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Anton Bruckner : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yrjö Kilpinen : 4.2.1892-2.3.1959 : painetut sävellykset = tryckta kompositioner
Yhtenäistetty Alban Berg : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Franz Liszt  : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Otto Kotilainen : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Markku Kuisman tuotantoa
Yhtenäistetty Joseph Haydn : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Sibeliuksen Kootut teokset : toimitustyö sai lentävän lähdön
Väinö Raitio
Yhtenäistetty Leoš Janáček : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Sydänmaan kuvia : Heartscapes
Yhtenäistetty Paul Hindemith : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Uuno Klami : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suomalaisia teoksia käyrätorvelle
Näytelmäkulman näytelmäluettelon jatko-osa 2001.
Sulho Ranta : sävellysluettelo
Luettelo 1967
Yhtenäistetty Toivo Kuula : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Carl Michael Bellman : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Eemil Halosen museo
Yhtenäistetty Francis Poulenc : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Henry Purcell : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Antonín Dvořák : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Erkki Melartin : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kanttori Ossi Elokkaan säveltuotanto
Yhtenäistetty Felix Mendelssohn Bartholdy : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Dietrich Buxtehude : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Gummerus 110 vuotta : K. J. Gummerus osakeyhtiön kirjallinen kustannustuotanto vuosina 1972-1981
Ars 69 Helsinki : kansainvälinen nykytaiteen näyttely
Yhtenäistetty Richard Wagner : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Edvard Grieg : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Johannes Brahms : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetyt ranskalaiset Debussy - Ravel - Satie : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Ellen Thesleff : 100-vuotisjuhlanäyttely 23.10. - 23.11.1969, Ateneumin taidemuseo : 100-årsjubileumutställning 23.10. - 23.11.1969, Konstmuseet i Ateneum
Toivo Kuula : Sävellysluettelo
Näytelmäluettelo 1981
Terveydenhuollon ja sosiaalihuollon laatua käsittelevää kirjallisuutta
Antti Haapalaisen arkisto
Yhtenäistetty Richard Wagner
Suomalaiset urkusävellykset 1983-2003 : teosluettelo
Yhtenäistetty Carl Nielsen : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty César Franck : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Leevi Madetoja : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetyt venäläiset : Prokofjev, Rahmaninov & Stravinsky
Säveltäjien teosluetteloita suomalaisissa kirjastoissa
Yrittäjän ja valmentajan parhaat kirjat 2009
Yhtenäistetyt ekspressionistit Berg, Schönberg, Webern : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Wolfgang Amadeus Mozart : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Väinö Raitio : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Modest Musorgski : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Maurice Ravel : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetyt ranskalaiset : Debussy, Ravel, Satie : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Oskar Merikanto : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Näytelmäkulman näytelmäluettelon jatko-osa 1999.
Yhtenäistetty Alfred Schnittke : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Bargain = Löytö
Yhtenäistetty Antonio Vivaldi : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Selim Palmgren
Yhtenäistetty Arvo Pärt : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Nordic Drama Corner Oy näytelmäluettelon jatko-osa 2002.
Suomalaista musiikkia : Suomalainen orkesterimusiikki, orkesterisäestyksellinen vokaalimusiikki, oopperamusiikki, balettimusiikki
Yhtenäistetty Gustav Mahler  : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kirja-arvostelu
Yhtenäistetty Richard Strauss : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yrittäjän & valmentajan parhaat kirjat 2008
Yhtenäistetty Frédéric Chopin : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Sergei Prokofjev : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Art deco ja taiteet : France-Finland 1905-1935 = Art deco i konsten = Art deco and the arts
Yhtenäistetty Ludwig van Beethoven : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suomalaiset musiikkibibliografiat ja diskografiat
Suomalaista musiikkia : suomalainen orkesteri musiikki, orkesterisäestyksellinen vokaalimusiikki, oopperamusiikki, balettimusiikki = Finnish music
Suomessa kustannetut sävelteokset : Liite
Yhtenäistetty John Dowland : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Heinrich Schütz : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Aleksis Kivi 1860-1960 : Bibliografinen opas Kiven maailmaan
Yhtenäistetty Sergei Rahmaninov : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Helmeri Piha 1 : 1909-2003
Sävellysvuosi 1992 : näyttämöteokset, orkesteriteokset, orkesterisäestykselliset soolosoitinteokset, orkesterisäestykselliset lauluteokset, orkesterisäestykselliset kuoroteokset, kamarimusiikki, soolosoitinteokset, kuoroteokset, laulusävellykset, kuunnelmamusiikki, elektroakustinen musiikki, radiofoninen musiikki ja sovitukset
Yhtenäistetty Béla Bartók : yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Dmitri Šostakovitš : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Frigyes Hidas : viimeinen unkarilainen romantikko
Yrjö Kilpinen : painetut sävellykset 1960
S. Rannan sävellysluettelo
Yhtenäistetty Igor Stravinsky : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Katja Tukiainen : works 1999-2007
Arkisto sisältää Dmitry Hintzen sävellyskäsikirjoituksia sekä Mikael Hintzen laatiman teosluettelon.
Toivo Kuula : sävellysluettelo
