http://www.yso.fi/onto/yso/p22770 vastat
vastat vastat saunavastat vihdat saunavihdat
Työväline imeväisikäisen lapsen ja hänen perheensä voimavarakeskeiseen haastatteluun. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää ajankohtaiseen teoria- ja tutkimustietoon  perustuva työväline voimavarakeskeiseen haastatteluun, minkä avulla kartoitetaan imeväisikäisen  lapsen ja hänen perheensä voimavaroja ja kuormittavia tekijöitä. Työväline on tarkoitettu käytettäväksi Lastenlinnan epilepsiaosaston L11 hoitajille ja vauvaperhetyöntekijöille. Tavoitteena on tuottaa käyttötarkoituksia vastaava työväline, jota tulevaisuudessa  käytettäisiin osastolla voimavarakeskeisen haastattelun yhteydessä. Opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa - hanketta (TuLe), jonka ovat käynnistäneet yhteistyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Naisten- ja lastentautien tuloyksikkö yhdessä Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa. Lisäksi hankkeessa on mukana Tampereen yliopiston terveystieteiden yksikkö. Hanke aloitettiin vuonna 2012 ja sen kesto on kolme vuotta. Opinnäytetyöprosessin aikana perehdyttiin imeväisikäisen lapsen, perheen, voimavarakeskeisyyden  ja haastattelun teoria- ja tutkimustietoon. Yhteistyöosastona toimi Lastenlinnan epilepsiaosasto L11, jossa konsultoitiin osastonhoitajaa ja vauvaperhetyöntekijää. Yhteistyössä  sovittiin, minkälainen voimavarakeskeisen haastattelun työvälineestä tulee. Yhteistyöosastolta saadun kokemustiedon ja teoriatiedon pohjalta kehitettiin työväline, joka  sisältää kuusi teemaa Näiden teemojen avulla tunnistetaan ja tuetaan voimavaroja sekä  tunnistetaan ja käsitellään kuormittavia tekijöitä. Voimavarakeskeisen haastattelun työvälineessä jokaisen teeman sisältö on avattu ja apusanoja on annettu, minkä avulla hoitajan on helpompi ottaa teeman sisältö käyttöön sekä saada haastattelusta vuorovaikutuksellinen keskustelu. Perheen voimaantuminen lisää perheen hyvinvointia ja terveyttä, sekä auttaa perhettä jaksamaan lapsen sairastuessa. Voimavarakeskeistä haastattelun työvälinettä tulisi jatkossa arvioida ja kehittää osaston tarpeiden mukaan.
Makuja Saimaalta
rProtein A Sepharose FF vasta-ainepuhdistuspylvään puhdistaminen : Cleaning-in-place (CIP)
Ternimaidon laatu, juotto ja passiivisen immuniteetin mittaaminen vasikoilla : kirjallisuuskatsaus
Muutoksen kohtaaminen  : Palveluorganisaation toiminnan kehittäminen
Virusvasta-aineiden seulonta synteettisistä vasta-ainekirjastoista
AlphaLISA® TNFα immunogeenisyysmäärityksen kehitys
Perinnetaidot : käsikirja kaikille
Aistivan vastasyntyneen perustarpeet ja hoito : Kirjallinen ohje ensisynnyttäjille sekä heidän perheilleen kirjallisuuskatsauksen pohjalta
Isäni Leo, virolainen vapaustaistelija
Vastasyntyneen hyperbilirubinemian valohoito : Valohoitolaitteiden säteilytehon mittaaminen
Hybridoomasolun sisältämän vasta-ainegeenin monistaminen ja kloonaaminen sekvensointivektoriin
NIAPAS-kipumittari sairaan vastasyntyneen kivunhoidossa
Äidinmaidonkorviketuotteen valinta 0-2 kk:n ikäiselle lapselle
Ihmisen fibronektiinin type III toistojaksojen kloonaminen rekombinantin fuusioproteiinin tuottamiseksi
Muutosvastarinta ja lähijohtaminen sen kontekstissa
Vastasyntyneen vieroitusoireiden hoito : Ohjeistus Finneganin pisteytyksen käytöstä hoitotyössä
MYCOPLASMA PNEUMONIAE -SPESIFISTEN IgG-LUOKAN VASTA-AINEIDEN MÄÄRITYS NON-KOMPETITIIVISELLA ELISA-MENETELMÄLLÄ : Soveltuvuuden arviointi ja työohjeen luominen mikrobiologian syventävälle kurssille
Immunohistokemialliset CD-värjäykset : tukimateriaali Fimlab Laboratoriot Oy:n patologian laboratoriolle
Sauna suomalaisten kauneuden- ja terveydenhoidossa
Vanhemmuuden tukeminen : opas 0-4 viikon ikäisen vauvan perushoidosta
Vastasyntyneiden teho-osaston hoitotyön osaamisalueet
Immunologisen vasta-ainetestin validointi
Populaarikultuuri kriittisen politisoimisen tilana : Rage Against The Machine -radikaalit postmodernissa
Mökkeilijän tietotaito
Varhaisia lukemisen taitoja voidaan ennustaa jo vastasyntyneiden aivovasteista
Uutuuksia myötä- ja vastavirtaan
Mycoplasma pneumoniae -spesifisten IgG-luokan vasta-aineiden määritys non-kompetitiivisella Elisa-menetelmällä : soveltuvuuden arviointi ja työohjeen luominen mikrobiologian syventävälle kurssille
1B10-G3-vasta-aineen elinkaari laadunvalvonnan näkökulmasta
Keskusvastapuolien linkittyminen ristiin on Euroopassa vasta alkumetreillä. Useammat toimijat ovat aloittamassa keväällä keskusvastapuolipalveluiden tarjoamisen Helsingin pörssille. OTC-johdannaisten siirtämistä keskusvastapuoliselvitykseen on valmisteltu pitkin vuotta.  .
Keskosen kivunhoito : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tunnustaminen ja sen vastavuoroisuus vanhustyössä
Terveen vastasyntyneen kivun arviointi ja hoito
Mökkisaunojan opas : vaivaton ja terveellinen saunominen
Vastavalmistuneen tulokkaan osallisuuden ja oppimisen edistäminen työyhteisössä
PT-Moduli immunohistokemiallisten näytteiden esikäsittelyssä
Ternimaidon laatu ja laatuun vaikuttavat tekijät : Itäsuomalaisilla lypsykarjatiloilla
Hyvin kyllä saatiin ihmiset näkemään saamelaisten asiaa : saamelaisten vastarinta performatiivisena politiikkana
Aktiivsetest režiimivastastest Eesti luterliku kiriku kontekstis 1970. ja 1980 aastatel
Henkilöstön ja toimintatapojen kehittämisen muutosprosessi
Vastasyntyneen kylvetys sekä ihon- ja navanhoito : kaksikielinen opetusvideo vastasyntyneen vanhemmille
Laaja-alaisen noviisierityisopettajan tarvitsema tuki : haastattelututkimus alakoulun laaja-alaisten erityisopettajien ensimmäisten työvuosien kokemuksista
"Wir wollen raus" vai "wir bleiben hier"? : jääminen ja pakeneminen keinoina vastustaa DDR-järjestelmän rakenteellista väkivaltaa vuosina 1989-1990
Suomen Kommunistisen puolueen eurovaaligrafiikkaa
Vastasyntyneen virvoittelu ja elvytys : opetusvideo opiskelijoille
HIV-pikatestien testaus ja tulosten vertaaminen rutiinidiagnostiikan testituloksiin
PINP:n eri varianttimuotojen tutkiminen
Eloton vastasyntynyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Laulamaton laulaja : opiskelijan matka sävelviidakosta selviin säveliin
IgG1- ja IgG3-alaluokkien välisen suhteen määrittäminen immunisoituneiden äitien raskaudenaikaisista plasmanäytteistä
Yrjö Sysilampi
SAIRAANHOITAJIEN NÄKEMYKSIÄ SEIKOISTA JOILLA ON MERKITYSTÄ TYÖPAIKKAA VALITESSA  : Kysely Kouvolan kaupungin eri yksiköiden vuosina 2006 - 2012 valmistuneille sairaanhoitajille
Optometristin sijoittuminen valmistumisen jälkeen ja siihen vaikuttavat asiat
Antimainos : kuluttajan vastalause
Tuulastulilta ja karhumailta
Imeväisikäisen lapsen ravitsemus ja ruoka-allergiat
Turvallinen lääkehoito vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosastolla
Vastasyntyneiden harvinaisten aineenvaihduntatautien seulonta
Tiivistelmä: Aktiiviset neuvostojärjestelmän vastustajat Viron luterilaisessa kirkossa 1970-1980 -luvuilla.
Muutos ja sen johtaminen
Parvorokkovirus IgG- ja IgM-EIA-testien tuotekehitys diagnostiikkaan
Tyypin I prokollageenin aminoterminaalinen propeptidi (PINP) muodostuu tyypin I kollageenin synteesin aikana ja erittyy verenkiertoon. Seerumista mitattava intakti-PINP on heterotrimeerinen antigeeni, joka kuvaa luun aineenvaihduntanopeutta. PINP:n patologisen eli homotrimeerisen muodon on todettu liittyvän luukudoksen eri sairauksiin sekä luustoon etäpesäkkeitä lähettäviin syöpiin. Homotrimeeriselle antigeenille ei ole tarjolla spesifistä analysointimenetelmää, mikä hidastaa sen kliinisen merkityksen selvittämistä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia PINP:n eri varianttimuotoja leimattujen monoklonaalisten vasta-aineiden avulla. Tavoitteena oli optimoida sekä vasta-aineparien että tutkittavien antigeeninäytteiden pitoisuudet siten, että vasta-aineet sitoutuisivat spesifisesti joko heterotrimeeriseen tai homotrimeeriseen PINP-varianttiin. Analysoinneissa käytettiin Oulun yliopiston Diagnostiikan laitoksen Kliinisen kemian laboratoriossa olevaa IDS-iSYS-analysaattoria, jonka analysointimenetelmä perustuu vasta-aineeseen liitetyn merkkiaineen hajoamisessa emittoituvan valon määrän mittaamiseen (kemiluminesenssi). Tutkittavat PINP-näytteet puhdistettiin pleura- ja askitesnesteistä kromatografisilla menetelmillä. Toimeksiantajan laboratoriossa aikaisemmin tehdyn tutkimuksen perusteella valitut vasta-aineet leimattiin joko biotiinilla tai akridiumesterillä. Vasta-aineiden pitoisuusoptimoinnin jälkeen leimaparien toimivuutta testattiin analysoimalla niiden sitoutuminen puhdistettuihin soluviljelynäytteisiin sekä denaturoituihin antigeeninäytteisiin. PINP-näytteiden puhtautta ja antigeenien rakennetta arvioitiin lisäksi geelielektroforeesin avulla. Työn tuloksena saatiin optimoitua kolme erilaista vasta-aineparia, joilla mitattaessa PINP-näytteet titraantuivat tavoitteiden mukaisesti. Vasta-aineparit sitoutuivat hyvin soluviljelynäytteiden antigeeneihin, eli leimapareja on on mahdollista käyttää apuna eri solulinjojen tutkimisessa. Vasta-aineiden sitoutuminen kohdeantigeeniin inhiboitui lämpödenaturoinnin seurauksena, eli menetelmä on herkkä antigeenin rakenteen muutoksille. Lisäksi työn aikana leimattujen vasta-aineiden todettiin olevan herkkiä pakastus-sulatussyklin toistumiselle. Työn tuloksia on mahdollista käyttää eri PINP-variantit erottelevan automaattisen analysointimenetelmän jatkokehityksessä ja pystytyksessä.
Vanhemmat vahvasti mukaan : koulutuskäsikirja perhekeskeiseen toimintatapaan vastasyntyneiden tehohoidossa
Hashtagin kaappaaminen Twitterissä : huumoria, kritiikkiä ja huutelua
Vastasyntyneen hengityksen turvaaminen Neopuff®:n avulla
He pakenivat yöllä
Kuopion yliopistollisen sairaalan vastasyntyneiden teho-osaston hoitotyöntekijöiden kokemuksia vastasyntyneiden vieroitushoidosta
”Kyllä se tarvii semmosta hyvin herkkää mieltä ja taitoa olla läsnä niissä tilanteissa" : hoitajien kokemuksia keskoslasten vanhempien ohjauksesta sairaalassa
Immunohistokemiallisten värjäysmenelmien pystytys hiiren kudosleikkeille
Suru joka ei koskaan katoa : Vanhempien kokemuksia surusta ja surusta selviytymisestä vastasyntyneen lapsen kuoleman jälkeen Keski-Pohjanmaan erikoissairaanhoito- ja peruspalvelukuntayhtymän alueella
Ihmisen fibronektiinin type III toistojaksojen kloonaaminen rekombinantin fuusioproteiinin tuottamiseksi
Miljan kesä
Tiivistelmä.
Hoitotyön kirjaaminen jatkohoidon turvana vastasyntyneiden teho-osastolla
Monikulttuurinen vuorovaikutus sairaan vastasyntyneen ja ennenaikaisesti syntyneen hoitotyössä
Radikaali ympäristöaktivismi modernin murroksessa
Käden taidot
Kohti uusia tuulia : Muutoksen johtamisen toimintamalli Riihikodille
Se tuloo ny! : synnytyksessä avustaminen ja vastasyntyneen hoito ensihoidossa Etelä-Pohjanmaalla
"Rankka kokemus kun se tulee niin äkkiä" : Vanhempien kokemuksia vastasyntyneen sairaalasiirrosta
Opinnäytetyö liittyy Oulun yliopiston, biolääketieteen laitoksen, fysiologian yksikössä käynnissä olevaan tutkimusprojektiin, jossa selvitetään spesifisten vasta-aineiden kohdemolekyyleissä olevia sitoutumisrakenteita. Tieto auttaa suunnittelemaan vasta-aineiden käyttösovellutuksia. Opinnäytetyössä valmistetaan yhdistelmä-DNA-plasmideja, joiden avulla kohdemolekyylin alueelta voidaan tuottaa valikoituja toiminnallisia osia eli domeeneja yhdistelmä- eli fuusioproteiinina Escherichia coli -bakteerissa. Työn tavoitteena on valmistaa ja muokata solumateriaalista molekyylityökalu, joka sisältää tarvittavan geneettisen tiedon halutunlaisen valkuaisaineen tuottamiseksi bakteerissa. Geenitekniikan menetelmiä soveltamalla soluista eristetään valkuaisaineen ohjekoodit sisältävä RNA-pooli, joka käännetään cDNA-muotoon. Tästä monistetaan spesifisillä alukkeilla PCR-menetelmällä halutut geenijaksot, jotka muokataan entsymaattisesti sopimaan yhteen kaupallisen proteiinintuottovektorin kanssa. Plasmidit siirretään kemiallisesti käsiteltyihin E.coli -bakteereihin. DNA-materiaalia tutkitaan entsyymikäsittelyllä, PCR-menetelmällä, agaroosigeelielektroforeesilla sekä sekvensointireaktiolla. Tuloksia verrataan teoreettisiin arvoihin, kuten molekyylien kokoon tai emäsjärjestykseen.Työssä valmistettiin yhdistelmä-DNA plasmidit, joiden avulla voi tuottaa bakteerissa ihmisen fibronektiinin tyypin III toistojaksot 1 sekä 1–2 fuusioituna tioredoksiiniin. Yhdistelmä-DNA plasmidilla voidaan tuottaa kaksi seitsemästä tutkimuksen kohteena olevasta domeiinista. Jatkossa plasmideilla tuotetaan tuottokannassa T7 Express kyseisiä fuusioproteiineja, ja puhdistetaan ne IMAC-menetelmällä. Puhdistettuja fuusioproteiineja käytetään ELISA vasta-ainetestissä sekä suoraan sitoutumisen testaamiseen sekä kompetetiiviseen reaktioon cyto-ELISAssa, syrjäyttämään vasta-aineen sitoutuminen solun pintaan.
Kuvallinen ohje ihopistonäytteenotosta kantapäästä
Fab-vasta-ainetuottomediumin Downstream-prosessit
Eteläkarjalainen vasta kelpaa saksalaisille
Miten pienokaisesi nukkuu? : Unikouluesite Järvi-Pohjanmaan neuvoloihin
Fuusioproteiini Fc-endostatiinin tuottaminen nisäkässolussa
Kuinka aloittaa sijoittaminen? : Aloittelevan sijoittajan kokoelma
Muutosviestintäsuunnitelma: uuden intranetin käyttöönotto
Sipoon perhevalmennuksen dokumentointi : Imetys, vauvanhoito ja varhainen vuorovaikutus
Työväline imeväisikäisen lapsen ja hänen perheensä voimavarakeskeiseen haastatteluun
Apua, nyt se syntyy! : Sairaalan ulkopuolella hoidettavien synnytysten laadun parantaminen
a2b1-integriinispesifisten endosomaalisten rakenteiden eristys
Saunahoidon vaikutus stressitasoon
Selvitys ternimaidon käytöstä lypsykarjatilojen vasikoille
Sairaan vastasyntyneen kivun hoitotyötä estävät tekijät
Tiivistelmä
Musiikki ja keskonen : musiikin käyttö vastasyntyneiden teho-osastolla
Vastamainonta ja sen puhuttelukeinot
Leimaamattoman immunomäärityksen kehittäminen
Löylyn sylissä : ikiaikaa nykypäivässä
Harjoittelumadon matkassa : Vasta-alkajan harjoitteluopasta rakentamassa
Vuonna 2008 alkanut taantuma on johtanut yhdessä optisen alan rakennemuutoksen kanssa optikkoliikkeiden määrän vähentymiseen. Rakennemuutoksen vaikutuksesta kaupan- ja terveydenhuollon aloilla on tehostettu toimintaa suurentamalla yksikkökokoja ja keskittymällä ketjuliikkeiden yleistämiseen. Tämän seurauksena optikoiden avoimet työpaikat ovat vähentyneet ja samalla työttömien työnhakijoiden määrä on kasvanut. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää vastavalmistuneiden optometristien sijoittumista ja siihen vaikuttavia asioita. Tavoitteena oli saada hyödyllistä tietoa, jonka avulla voitaisiin suunnitella keinoja vastavalmistuneiden optometristien työllistymisen edistämiseksi. Lisäksi tavoitteena oli selkeyttää nykyistä optikoiden työtilannetta ja siihen vaikuttavia tekijöitä opiskelijoille, kouluille, alan järjestöille ja työelämän eri tahoille. Tutkimuksemme oli kvantitatiivinen, ja se toteutettiin sähköisenä kyselytutkimuksena Oulun ammattikorkeakoulusta ja Helsingin Metropolia-ammattikorkeakoulusta vuonna 2010–2013 valmistuneille optometristeille. Toimeksiantajamme oli Oulun ammattikorkeakoulu. Kysely tehtiin ja analysoitiin Webropol-ohjelmalla. Kyselyyn vastasi 122 henkilöä 254:stä kyseisinä vuosina valmistuneista optometristeista. Tutkimuksestamme voidaan tehdä johtopäätös, että melkein kaikki vastavalmistuneet optometristit saavat optometristin tutkintoa vastaavan työpaikan ja se saadaan suhteellisen pian valmistumisesta. Positiivista oli, että alaa vaihtaneita on todella vähän. Työpaikkaa hakiessa täytyy olla kuitenkin oma-aloitteinen, koska vastavalmistuneet optometristit kokivat työpaikan kysymistä suoraan työnantajalta edesauttavimmaksi asiaksi työllistymisessä tutkintoa vastaavalle alalle. Tuloksiamme voidaan hyödyntää vastavalmistuneiden optometristien työllistymisen edistämiseksi. Alan järjestöt ja koulut pystyvät vastaamaan paremmin vastavalmistuneiden työllisyyttä koskeviin kysymyksiin. Lisäksi positiivisten tutkimustulostemme myötä he voivat motivoida alan opiskelijoita valmistumaan ja jatkamaan uralla eteenpäin.
Vieroitusoireista kärsivän vastasyntyneen hoitotyö - Verkko-oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Sairaankuljettajien osaaminen synnytysten hoidossa sairaalan ulkopuolella Sydän-Hämeen ensihoito oy:n perusturvaliikelaitos Saarikan alueella
IMEVÄISIKÄISTEN UNIHÄIRIÖT  : Terveydenhoitaja uniohjaajana
Kevät tuo lisää keskusvastapuolia
Esimies muutoksen luotsaajana
Sijoitusopas aloittelevalle piensijoittajalle
B-ryhmän streptokokkia osoittavien menetelmien vertailu : Bakteeriviljely ja nukleiinihappo-osoitus
Prototyyppisen immunomäärityksen pystytys
Puheen prosessointi 6 kk:n iässä on yhteydessä varhaiseen lukutaitoon
