http://www.yso.fi/onto/yso/p22741 rikkokasvit
rikkokasvit rikkokasvit
Metsäkeskus kartoittaa lettorikot ja tikankontit Kuusamon yksityismailla
Rusokuusama ja rikot kukkivat kesäkuussa
Suomen uhanalaisia lajeja. Kalliorikko (Saxifraga adscendens) : suojeluohjelma
Opi tuntemaan : pystykiurunkannus, imikkä ja kevätlinnunherne
Lettorikon ja tikankontin suojelu Pohjois-Suomessa
Saxifraga : vuoristojen jalokivet
Lopun alku : katastrofien historiaa ja nykypäivää
Saxifragaceae - rikkojen heimon komealehtiset
Kotiliesi 2005 : 5.
Tikankontin ja lettorikon tila Suomessa
Huomattava oppikirja
Isovesirikkokeruiden historiaa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 68. vuosikerta : 1948 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 40. vuosikerta : 1948
Uhanalaiset : metsähallituksen valitsemat kohdelajit ja niiden suojelu
Kultarikko
Suurtuntureiden rikkolajit
Rikot - Saxifraga - kivikkojen kaunistukset
Suomen uhanalaisia lajeja : kalliorikko (Saxifraga adscendens) : suojeluohjelma
Uhanalaisten tikankontin ja lettorikon kasvupaikat ennallistetaan Kuusamossa
Kotipihan erikoisuuksia
Tiivistelmä.
Vaatimaton kaunotar
Lettorikon tila Suomessa
