http://www.yso.fi/onto/yso/p22724 sisaruus
sisaruus sisaruus
Sisar talossani
Sisarussuhteet - menneessä ja tässä ajassa
Maailman paras sisko
Klementiina
"Kyllä minä saan olla iloinen kun mulla on lapsi isänmaan palvelukses" : suojeluskuntaperheen sotakirjeet
Erilainen sisaruus : kokemuksia erityissisaruudesta
Tahdon siskon
Adoptiolapsi neuvolassa ja kouluterveydenhuollossa
Kanssasi en tarvinnut sanoja
"Siinä vaan pittää jaksaa jatkaa etteenpäin" : haastattelututkimus sisaruksen syöpäsairaudesta
Hyvää vangkilaa toivoo Jenna
Sisarusten ääni psykoanalyysissa
Kun sisarus syntyy : madonnakonstellaatio
"Mä oon sille tärkee ja päinvastoin" : autististen lasten sisarusten näkökulma sisarussuhteeseen ja perheen arkeen
Kun aika loppuu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Opponentin alkupuheenvuoro Mirja Malmbergin väitöstilaisuudessa 4.9.2010
Ähtäriin, eli, Kaunein poika heti Morrisonin jälkeen
Tiivistelmä.
Erilainen, samanlainen sisaruus : opas pitkäaikaissairaan tai vammaisen lapsen sisaruksen tukemiseen
Hyvän kaveruuden avaimet
Kuinka huomioida pitkäaikaissairaan lapsen sisarus arjessa : Opas vanhemmille
Sisarussuhteet ja vanhemmuus ylivilkkaan lapsen perheessä
Pienryhmätoiminnan merkitys sisarussuhteisiin
Kätilön sisar
"Sehän niinku on silleesti mun pikkusisko" : sijaisperheiden biologisten lasten kokemuksia sijaissisaruudesta
"Tää on ollu niinku toinen koti" : Kankaan päiväkodin lasten vanhempien ja työntekijöiden kokemuksia sisarusryhmästä
Kätilön sisar : MP3
Possu parka
Erityislasten sisarusten vertaisryhmä : Toiminnan suunnittelu ja toteutus
Yhdessä : lapsen kasvatus ei ole yksilölaji
Ainoana sisarena veljessarjassa : velisuhteiden merkityksellistämät kokemukset 22 - 37 -vuotiaan naisen sisarettomassa elämäntilanteessa
Verraton sisaruus
Kun aika loppuu
Näin se päättyy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pääoma
Tytär, poika ja miniä : kahdeksan kohtausta surusta : haikea komedia
Ja vuoret kaikuivat
Sijaissisaruus : nuorten opas
Terveen sisaren syyllisyys
Mäkimökin lapset
Tuplana, kiitos!
Sijaissisaruus : lasten opas
Perhesuhteet suomalaisessa videotaiteessa
"Se oli aina sellanen pikku enkeli" : Sijaisperheissä sijoitettuna olleiden nuorten kokemuksia sijaissisaruuden tasa-arvoisuudesta
Seitsemän sisarta : Maian tarina
Sisarsolmu
Sisarussuhteista monipuolisesti : muistiinpanoja EFPP:n kongressista
Vanhin, nuorin vai katraan keskeltä : miten paikka sisarussarjassa vaikuttaa elämääsi?
Sisarussuhteiden tukeminen vaasalaisessa suomenkielisessä päivähoidossa
"Sitte ku tajus sen et oikeesti, et ne tarvii sitä apua ja tällai niin oli se ist iha kivaa": Sijaisperheiden biologisten lasten kokemuksia
"Se oli aina sellanen pikku enkeli" : sijaisperheissä sijoitettuna olleiden nuorten kokemuksia sijaissisaruuden tasa-arvoisuudesta
"Ihan semmoinen normaali sisarussuhde" : kehitysvammaisten henkilöiden nuoruusikäisten sisarusten kokemukset ja tuen tarve sisaruuteen liittyen
Elämäntarinoita sisarusuhteista : narratiivis-elämäkerrallinen tutkimus sisarusten merkityksestä aikuisten elämänkulussa
Sisarusten väliset kiintymyssuhteet
An echo : tutkimuksia sukupuolen performatiivisuudesta ja sisarsuhteen symbioottisuudesta
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millainen on vammaisten ja vammattomien sisarusten välinen sisaruus ja vuorovaikutus heidän itsensä kertomina. Tutkimukseni tarkoituksena oli selvittää ovatko sisarukset kokeneet jääneensä paitsi jostain, vai kenties saaneet enemmän elämältä. Tutkimusaineisto on kerätty neljän vammaisen ja vammattoman sisarusparin haastattelujen avulla helmi - maaliskuussa 2008.     Aineiston keruumuotona käytettiin haastatteluja. Aineisto koostuu kahdeksasta haastattelusta, toisin sanoen neljästä sisarusparista. Tutkimus oli laadullinen. Aineiston analyysi oli aineistolähtöistä. Analyysissä pyrittiin aineistosta esiin nousseiden teemojen kautta kuvaamaan, mitkä ominaispiirteet vaikuttavat erilaiseen sisaruuteen vammaisen ja vammattoman sisaruksen näkökulmasta. Tutkimuksen viitekehyksenä oli sisarusten välinen vuorovaikutus.    Sisarussuhde on pitkäkestoisimpia ja lähimpiä ihmissuhteita. Aineistosta piirtyi esiin kuva, jossa molemmilta sisaruksilta vaaditaan joustoa ja sopeutumista erilaiseen sisaruuteen. Sisaruksen vammalla tai sairaudella on havaittu olevan sekä myönteisiä että kielteisiä vaikutuksia muiden sisarusten kehitykseen. Vaikutukset riippuvat yksilöiden henkilökohtaisista ominaisuuksista sekä perheen ja tukijärjestelmien toimivuudesta. Suuri osa sisaruksista haluaa korostaa sisarussuhteen tavallisuutta, eikä koe tilannetta mitenkään erityisenä.    Oli sisaruus sitten erilaista tai ei, tunneside sisarusten välillä tuntuu olevan samanlainen. Erilainen sisaruus nähdäänkin monesti hyvänä ja kasvattavana asiana, sekä rikkautena.
Viattomuuden aika
Sisaruksen kehitysvammaisuus : vammattomien sisarusten kokemuksia sisaruussuhteesta
Sijaissisaruus ja identiteetti : aikuistuneiden biologisten lasten sijaissisaruuskokemusten merkityksiä identiteettiin
Psykoanalyysin perustajajäsenen tuhkat on löydetty : Alfred Adler 7.2.1870-28.5.1937
Uusperheen sisarussuhteet strukturalistisen perheterapian näkökulmasta perheneuvolatyössä
"Ku on kaks erilaista ihmistä, nii siitä tulee sit kokemus, joka on täyteläinen" : tapaustutkimus monikkolasten minäkäsityksestä
Kaislan huoli pikkuveljestä : satukirja Down-lapsen sisarussuhteen vahvistajana ja perheen avoimen vuorovaikutuksen lisääjänä
Äiti, älä tottele! : (kaiken maailman kasvatusoppaita)
Huostaanotetun lapsen sisarussuhteet : kolme tapausta siskoista ja veljistä
Elämän pisin ihmissuhde
Isa+Bea ja karmea vessakummitus
Sisarusten välinen vuorovaikutus
Petos peilistä katsoo : rikosromaani
"Mun sisko sairastaa epilepsiaa" : opas epilepsiasta leikki-ikäiselle sisarukselle
Sisarus-kynkkä toimintamalli : Sisarusten yhteinen leikki- ja toimintaryhmä
Maailman kaunein tyttö
Sijaisvanhemmuuteen kasvaminen
Sisarus vankilassa
Erilaiset sisarukset : Tapaustutkimus kahden sisaruksen sosiokulttuurisesta todellisuudesta perheessä jossa on erityislapsi
PePPi Pisarat : Sijaissisarten vertaisryhmä
Näin se päättyy
Sijaissisaruus sijoitettujen lasten elämässä : lastensuojelun työntekijöiden näkemyksiä
Sisaruksen vammautuminen : siskot kertovat veljiensä vammautumisesta ja ja sen vaikutuksista omaan ja koko perheen elämään
Turvaverkko lievittää sisaruskateutta
Kun perhe kasvaa
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää lastensuojelun sijaishuoltoa toteuttavien perheiden aikuistuneiden biologisten lasten sijaissisaruuskokemusten merkityksiä identiteettiin. Aihetta ei ole tutkittu identiteetin näkökulmasta ja aikuistuneiden biologisten lasten kokemuksia on tutkittu Suomessa hyvin vähän. Tutkimus on kvalitatiivinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemoiteltua puolistrukturoitua haastattelua. Haastatteluihin osallistui kahdeksan 19-25-vuotiasta henkilöä, joiden lapsuuden perheessä on ollut sijoitettuja lapsia. Haastateltavista kolme oli miestä ja viisi naista. Tutkimusaineiston analysointitapana käytettiin teemoittelua. Tutkimuksen tietoperustan osa-alueita ovat ihmisen psyykkinen ja sosiaalinen kehitys, identiteetti, vuorovaikutus ja sosiaaliset taidot, perhe lastensuojelun sijaishuollon toteuttajana sekä sisarussuhteet. Tutkimuksen tuloksista ilmenee, että sijaissisaruuskokemuksilla on merkitystä sosiaalisissa tilanteissa toimimiseen, tunneälyyn, haastateltavien eri rooleihin, itsetuntoon, asenteisiin ja arvoihin, sekä ammatin valintaan ja perheen perustamissuunnitelmiin. Tuloksista voi päätellä, että sijaissisaruuskokemukset aikaistavat joitakin identiteetin muotoutumiseen liittyviä prosesseja. Tutkimuksen tuloksia voisi hyödyntää sijaishuoltoon liittyvän työn kehittämisessä. Sijaishuoltoa toteuttavien perheiden biologisten aikuistuneiden lasten sijaissisaruuskokemuksia olisi hyvä tutkia lisää esimerkiksi ryhmähaastattelumenetelmää käyttäen. Tutkimus olisi mielenkiintoista toteuttaa myös pitkittäistutkimuksena, jolloin sijaissisarussuhteen merkityksiä seurattaisiin lapsuudesta varhaisaikuisuuteen.
Isa + Bea ja karmea vessakummitus
Tarinoita siskoista ja veljistä : läheisen sisaruksen merkitys ja tuki
Siskot
“Orvokki ja Erno, Arjen sankarit” : Kuntoutuskurssimateriaali neuropsykiatristen erityisnuorten sisaruksille
Sisarussuhteiden merkitys ja roolit erään huostaanotetun lapsuudessa
"Se on veli se on pääasia" : kehitysvammaisuus sisarussuhteessa alle 15-vuotiaan vammattoman sisaruksen näkökulmasta
Yhteinen ja erillinen lapsuus : sisarusten sosiaalistava merkitys
Pääoma : romaani, requiem
Viisi tytärtäni
Itsenäistyvä leikki-ikäinen : Ikäkausiesite neljävuotiaan lapsen vanhemmille
Kun minusta tuli isoveli
