http://www.yso.fi/onto/yso/p2276 muurahaiset
muurahaiset muurahaiset
Metsän uumenissa
Kekomuurahaistutkimus Vantaalla 1985
Miljoonakaupunki maaseudun sydämessä
Kertomus Meijeriliitto Muurahaisten toiminnasta vuodelta 1936 : XXIX
Kadmium ja sen antagonistimetallit hyönteisten ekofysiologiassa
Jos matematiikanopetuksessa yhä..
Itsekkäästi epäsosiaaliset : muurahaisten sosiaaliset loiset
Nokkari-Nakkari
Muurahaisten Amerikassa
Muurahaiset
Lisätietoja metallisaasteiden liikkeistä Formica pratensis -muurahaisten elinpiirissä
Muukalaiset keskuudessamme
Muurahaisten evoluutio : tutkielma planeettamme todellisten valtiaiden historiasta
Kekomuurahaiset suojaavat mustamuurahaisia verimuurahaisten ryöstöretkiä vastaan
Työläisten ja kuningattaren välinen koirastuottokonflikti mustamuurahaispesässä
Havumetsän liittovaltio
Kekomuurahaisten (Formica rufa -ryhmä) vaikutus maaperän ominaisuuksiin ja puuston kasvuun hoidetuissa boreaalisissa metsissä
Auta ahkeria muurahaisia keräämään rakennusmateriaalia ja rakentamaan muurahaiskekoaan. Pelissä liikutaan pelilaudalla kottikärryillä ja kerätään rakennuspaloja. Heität noppaa ja yrität taktikoida mistä ruudusta keräät paloja mukaasi, voit myös häiriköidä vastapelaajaa tuuppimalla hänen kärryään. Ensimmäisenä kekonsa valmiiksi saanut pelaaja on voittaja.
Metsien muurahaiset
Valitut runot
Hyönteisiä värikuvina
Pohjolan muurahaiset ja ampiaiset upeana kuvakirjana
Raskasmetallit muurahaisissa
Ahkerasti aina työssä ahertaa
Rohkea muurahainen
Ötökän elämää
Kevätauringon palvojat
Luontokesä 1993 : Suomen luonnon ennätysten kirja
Talvehtimislämpötilan vaikutus siloviholaisen (Myrmica rubra) kastijakaumaan
Muurahaiset ympäristön seurannassa : kirjallisuusselvitys ja ehdotus pilottitutkimukseksi
Tupsukekomuurahaisen (Formica aquilonia Yarrow) vaikutukset valkovuokon (Anemone nemorosa L.) siementen leviämiseen
Hunajamuurahaisen ruokavarasto elää
Hämeenmaa. 9.
Murkku peloton
Muurahaisten tuoksuvat terveiset
Siistit viljelijät
Kaikki talteen! : joka poika ja tyttö ansaitsemaan
Muurahaisten munittaminen
Muurahaisten herra
Muurahaispesä = The ant nest
1. Taikakirja: Muurahainen - Veera on siivoamassa kotonaan, kun hän huomaa pöydällä eläimiä ja päättää ottaa selville, miksi ne tulevat. Tässä osassa taikakirja vie hänet tutustumaan muurahaiseen.
Kertomus Meijeriliitto Muurahaisten toiminnasta v. 1928 : XXI
2. Terve ihminen, 8. osa - Suomessa on arviolta 500 000 ihmistä, jotka käyttävät alkoholia runsaasti. Kaikki suurkäyttäjät eivät kuitenkaan ole alkoholisteja. Missä menee raja, miten alkoholismin kanssa selvitään?
Kertomus Meijeriliitto Muurahaisten toiminnasta vuodelta 1934 : XXVII
Pisteliäs puolustuskeino
Pukke Punamuurahaisen seikkailut : kesäinen satu
Hyönteiset
Muurahaiset (Hymenoptera: Formicidae) Turun voimajohtoaukeilla
Lehdenleikkaajamuurahaiset viljelevät ruokasieniä : maailman pienimmät heinän niittäjät
Muurahaiset ja metsänhaltiat
Aitososiaaliset muurahaiset
Kertomus Meijeriliitto Muurahaisten toiminnasta 1918 : XI
Sisäsiitoksen vaikutukset loviniskamuurahaisen kuningattarilla
Kuusijalkainen karjakko
Luonnonhoitosuunnitelman mukaisen harvennushakkuun vaikutus muurahaispesissä eläviin kovakuoriaisiin
Lehdenleikkaajamuurahaisilla on oma sieniviljelmä
Kekomuurahaiset ovat kahdenkerroksen väkeä
Motocross-rata ei kuulu Hanhisuolle
Muurahaiset ahkeroivat Oulaisissa
Plagiolepsis pygmaea -muurahaisen geneettinen yhteiskuntarakenne
Robotti kuin muurahainen
Muurahainen
Pitävätkö muurahaisyhteiskunnat käärmeet loitolla kuten kansanuskomus väittää?
Muurahaiset : retkeilemme luonnossa
Muurahaisten yhteiskuntasopimus
Muurahaisen päiväkirja Steve Parkerin avustamana
Kertomus Meijeriliitto Muurahaisten toiminnasta v. 1931 : XXIV
Muurahaiset ja niiden torjunta
Neutraalimuuntelu sekä muuntelu kvantitatiivisissa ominaisuuksissa Plagiolepis pygmaea -muurahaisen populaatioissa
Kenen koti
Luonto lähikuvassa. 3, Muurahaiset
Naisenergiaa
Muurahaiset Puolassa ja muuallakin Euroopassa
Pakkotyötä pesässä
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran satavuotispäiväksi 1931.
Orjuudesta muurahaisyhteiskunnissa
Kertomus Meijeriliitto Muurahaisten toiminnasta vuodelta 1933 : XXVI
Valtakuntien aikaa rakentamassa
Eläinkertomuksia
Rämeiden ojituksen ja ennallistamisen vaikutukset elinympäristön rakenteeseen, kasvillisuuteen ja muurahaisiin
Kertomus Meijeriliitto Muurahaisten toiminnasta v. 1926 : XIX
Lehdenleikkaajamuurahaiset - neotropiikin avainlaji
Hevosmuurahaisten (Camponotus sp.) yhdyskuntarakenteiden tutkiminen mikrosatelliittimarkkereiden avulla
Sivuraiteen lintu : kuukauden Ilkka
Luonto lähikuvassa  3 : muurahaiset
3. Sanoja sormenpäissä - dokumentti - Sanoja sormenpäissä kuvaa kolmen perheen kautta vanhempien ja lasten kielivalintoja ja heidän suhdettaan puhuttuihin ja viitottuihin kieliin. Lisäksi asiantuntijat kertovat, mikä merkitys kielellä on lapsen kokonaisvaltaisen kehittymisen kannalta.
Miten käy muurahaisten?
Formica pratensis Retz. -muurahaisen pienten ja suurten työläisten poikkeavat roolit metsäluonnon metallien kierrätyksessä
Kertomus Meijeriliitto Muurahaisten toiminnasta v. 1927 : XX
Muurahaisyhteisöjen rakenne kaupunkiympäristössä, Helsingin Lauttasaaressa
Hyönteiset : Kimalainen ; mehiläinen ; ampiainen ; muurahainen ; hyttynen ; heinäsirkka ; hepokatti
Kertomus Meijeriliitto Muurahaisten toiminnasta vv. 1906-1930
Sota, rauha ja rakkaus ovat ihmisen kulttuurin ytimessä. Ne kuvaavat voimakkaita tunnetiloja ja keskeisiä käyttäytymismalleja, joita kohdistetaan oman tai muiden ryhmien jäseniin. Mutta esiintyvätkö nämä ilmiöt luonnossakin ja miten ne mahdollisesti liittyvät ihmisen evoluutioon? Entä muiden eliöiden, kuten muurahaisten, runsasväkiset yhteiskunnat? Ohjaavatko näitä samat pelisäännöt kuin ihmisen yhteisöjä?.
Muurahaisten munien keräysopas
Muurahaiskirjan huono suomennos
Faaraomuurahainen tulee Afrikasta
Lehdenleikkaajamuurahaiselta löytyi kompassi
Kymmenen-tuhatta-kolmen tarina ; Historien om tio-tusen-tre
Kuurojen video 3/2010
Hyönteiset saastetuhojen vauhdittajina
Kokoa keko
Terveisiä Durbanista!
Kekomuurahaisten (Formica rufa coll.) ja kirvojen vaikutus hiilen (C) virtoihin kuusivaltaisessa sekametsässä
Kertomus Meijeriliitto Muurahaisten toiminnasta v. 1922 : XV
Kaikki mitä olet aina halunnut tietää muurahaisista
Pistiäiset
Pelle Muurahainen
Muurahaiset tarhurin murheena
Talaskangas-Sopenmäen muurahaislajisto
Kekomuurahaiset ja puiden kasvu
Muurahaisten pesävieraat Ruissalossa
Kertomus Meijeriliitto Muurahaisten toiminnasta v. 1932 : XXV
Elinympäristön häviämisen ja lajinsisäisen kilpailun vaikutuksia tupsukekomuurahaisen (Formica aquilonia Yarrow) fysiologiaan, morfologiaan ja esiintymiseen
Hyötyhyönteiset
Lehdenleikkaajamuurahaiset : neotropiikin avainlaji
Itsekkäästi epäsosiaaliset - muurahaisten sosiaaliset loiset
Kuusi sävellystä pianolle, op. 265
Muurahaisyhteisöjen rakenne metsän sukkessiomosaiikissa Pohjois-Hämeessä
Sammalpunkkiyhteisöjen (Acari: Oribatida) monimuotoisuus Ruissalon tammimetsien muurahaispesissä ja maaperässä
Suomen kekomuurahaisten (Formica rufa coll.) ekologiasta ja levinneisyydestä
Tapinoma melanocephalum (Fabricius, 1793), asunnoissa pesivä muurhainen : uusia havaintoja Suomessa (Hymenoptera, Formicidae, Dolichoderinae)
Muurahaisia ja ihmisiä - sota, rauha ja avunanto
Maailman vanhin maanviljelijä
Muurahaisyhdyskuntien sosiaalinen evoluutio
