http://www.yso.fi/onto/yso/p22762 järjestöaktiivit
järjestöaktiivit järjestöaktiivit järjestöaktivistit
Omat avaimet : Maa- ja kotitalousnaisten yhteistyön ja neuvonnan historiaa
Juha Vuorela pitää meidät ajan tasalla
Kansalaisjärjestötoiminnan ytimessä : tutkimus RAY:n avustamien sosiaali- ja terveysjärjestöjen vapaaehtoistoiminnasta
Aktivisti paskamyrskyssä
Terhi Toivanen nauttii elämästä voimistelun näköalapaikalla
OAJ:n alueyhdistyksen puheenjohtaja Erkki Eilola: Koulu ei pysty korvaamaan vanhempien kasvatusvastuuta
Aatteesta ammatiksi : puoluetyötä ja punapääomaa : Julius Nurmisen ja Anna Haverisen (ent. Nurminen) elämä ja toiminta työväenliikkeen järjestöaktiiveina 1900-luvun alkukymmeninä
Maaltamuuttajat muuttivat Suomea
Kempeleläinen Mervi Valjus on luontokappaleiden asialla
Onko Putin vepsäläinen?
Sellainen oli Sarre! : lääkäri Jarl Sarén yhdistysten ja toimikuntien puuhamiehenä yli kielirajojen
Otso Vilhunen 1928-2013 Liikunnan ja Terveystiedon Opettajat ry:n puheenjohtaja : käytännön kasvattaja ja järjestömies
Elämän merkitys ei ole sen pituudessa vaan syvyydessä : Jens Henrik Nilsson (1985-2015)
Suomen kutomateollisuustyöväen liitto esittää tämän adressin välityksellä parhaimmat onnittelunsa Ruotsin kutomatyöväenliitolle sen täyttäessä 40 vuotta = Finska textilindustriarbetareförbundet överbringas genom denna adress till Svenska textilarbetareförbundet sina uppriktigaste lyckönskningar..
Ammattiyhdistystoiminta kaipaa nuoria jäsenaktiiveja : case: Porvoon JHL ry - Borgå JHL rf
Urheilua, kirjoja, elämää
Yksillä säännöillä, kaksilla korteilla? : empiirinen tutkimus Suomen Keskustan sisäisestä päätöksenteosta
Aatteesta ammatiksi - puoluetyötä ja punapääomaa : Julius Nurmisen ja Anna Haverisen (ent. Nurminen) elämä ja toiminta työväenliikkeen järjestöaktiiveina 1900-luvun alkukymmeninä
Yhdistysaktiivi Hannu Liljamo on vuoden haukiputaalainen
40 vuotta liminkalaislapsia opettanut Elina Kurikka: Välitetään toisistamme
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Kipinä : SKP:n Jyväskylän piirijärjestön julkaisu
Mustalammas : kinttupolulta bulevardille : metsämies ja työmarkkinamies muistelee
Animalian aktiivien tunnekokemusten kartoittaminen palvelumuotoilun keinoin ja menetelmin
Liiton kunniajäsen Seppo Penttinen : yhteistyössä on liikuntakasvatuksen voima
"Yhdessä meillä se voima on" : etnografinen tutkimus Palvelualojen ammattiliiton luottamusmies- ja työsuojelukoulutuksista
Suomen puolueet : historia, muutos ja nykypäivä
Intohimona kotiseututyö : Satu Ekmark sai Kempeleen kulttuuripalkinnon
Matriarkka lähtee
Mielenterveysaktiivien toiminta : kysely Mielenterveyden keskusliiton jäsenyhdistysten aktiivitoimijoille
Liiton kunniajäsen Heikki Parkatti : värikkäitä vuosia liikuntakasvatuksen kentillä
"Niin monta rautaa tulessa" : aktiivinen kansalaisuus järjestöaktiivien yliopisto-opiskelijoiden kertomana
Eläkeläisjärjestöjen toiminta sosiaalisen pääoman näkökulmasta
Tiukka ote globalisaatiosta
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Tavoitteena toimia esitaistelijana : Mielenterveyden keskusliiton johtotroikkaan noussut Tarmo Raatikainen: "Paikallisjärjestö ei saa mistään tiloja" ; Ehdolle melkein vahingossa
Urheilumme kasvot. Osa 9, Urheilu 1976-77. Työpaikkaliikunta
Musarit-kuoron laulunsanoittaja Juhani Konola
Eila ja Taisto Riepula ovat Suomi-Venäjä-seuran aktiivitoimijoita
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus. 2.
Kulttuurin kylväjät : koko elämän nuorison seurassa
Kempeleen "keräilyneuvos" keräsi
Yhteistyössä on voimaa : Lentopalloliitto palkitsi Reijo Kanasen vuoden seuratoimija -palkinnolla
Kyllä kiinnostaa : miksi yhteiskunnallinen vaikuttaminen on mielekästä? Kolme Lapin yliopiston opiskelijaa kertoo tiestään aktiiviksi
80 vuotta täyttänyt Helli Neuvonen: "Ihmistä ei saa jättää yksin"
Urheilumme kasvot. Osa 12, Urheilu 1980-1982
Sydän Saarijärvellä : Ilta Ikkala juhlakirja
Hihasta nykien : Matti Kropsu haluaa byrokratian pois ay-toiminnasta
Eila Virkkala
