http://www.yso.fi/onto/yso/p22749 asekauppa
asekauppa asekauppa
Pieni talvisota : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Merkillisten sattumusten matka."
Ruotsin moraalin markkinahinta
Euroopan turvallisuus : kriittisiä näkökulmia
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Väkivallattomuus : realistinen vaihtoehto
Santahaminan salaisuudet : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Strategian käsikirja
Suomen asevienti 2009 - kaksoiskäyttöteknologia : aseita, jotka eivät näytä aseilta
Jälkijäristys
Tasavallan Presidentin UPI:n Euroopan kirjeenvaihtaja Barry Jamesille myöntämä haastattelu 14.3.1979
Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuhe 31.7.1970
Suomen asevalvontaraportti. 2015
McMafia : matka kansainväliseen alamaailmaan
Leopard 2 -käyttäjäkunta laajenee
Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuhe 1.1.1979
Otteita Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1975
Maailma taistelee : talouskriisistä huolimatta asekauppa kukoisti viimekin vuonna
Hamilton - kansakunnan puolesta
Suomen asevienti 2011 : teemana ihmisoikeudet
Suomen asevalvontaraportti. 2014
Oy Sota ab : kansainvälisen asekaupan vaiheet
13. huone
Asekauppias kyseli suomalaisiltakin : Persianlahden sota sampo aseviejille
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLVIII 2015
Suomen asevienti
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Tasavallan presidentin turkkilaisille sanomalehtimiehille myöntämä haastattelu 30.3.1977
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 6
Keräilyaseiden ja militarian huutokauppa
Ydinalan laiton kauppa on suurta ja järjestäytynyttä
Patrian panssareita puolalaisille : kaikkien aikojen asekauppa
Painostaja
Stalinin urut : Amerikan sota-apu Neuvostoliitolle
Merkillisten sattumusten matka : kansainvälistä asekauppaa, rommin kuljetusta ja muita afäärejä
Kuoleman kauppiaat
Perusteellinen asekauppaselvitys
Suomen asevalvontaraportti. 2016
Suomen asevienti 2010 : Teemana ydinaseet
Kriittinen tiheys
North ei kelpaa syntipukiksi
Asekauppa ja kehitys : tutkielmia sotilasteknologian siirron, kolmannen maailman militarisoitumisen ja uuden kansainvälisen talousjärjestyksen keskinäisistä suhteista
Kyllä mutta ei : Reaganin ja kongressin pelistä tuli pysyvä patti
Asekauppa kuriin
Suomen asevienti 2010 : teemana ydinaseet
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen haastattelu televisiossa 26.2.1971 Neuvostoliittoon 23.-25.1.1971 suoritetun epävirallisen vierailun johdosta
Pimeän reuna
Asekaupan moraali ja politiikka
Omskin kauppias
Vapauden väärä hurmos
Suomen asevienti 2012 : teemana joukkojenhallinta
Suurvaltapolitiikka Suomen Renault-panssarivaunuhankinnan taustana. Osa 1.
Tulenarka totuus
Huonoa seuraa ; Mustaa oikeutta
Valheiden varjo
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 46, 1988
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanpuolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliiperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana = Military small arms in Finland 1918-1988. 3 osa, Ulkomaiset aseet
Irangate : yritys peittää 25 vuotta kestänyt, todellinen skandaali?
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Hiukan Suomen ja muiden Pohjoismaiden asekaupasta vuosituhat sitten
Aseita Singaporeen : jännitysromaani
Erittäin salainen palvelu
Kaupan päälle mukava juttutuokio
Paganini ja paholainen : rikosromaani
Maailman pienaseet
Esitelmä "Suomi eurooppalaisena maana" Übersee-Klubilla : 9.5.1979 Hampuri
Suomi keisarillisen Saksan politiikassa 1914-1915
Suomalainen asekauppa : rahan, vallan ja sodan ytimessä
Suomen asevienti 2009 : kaksoiskäyttöteknologia : aseita, jotka eivät näytä aseilta
Uutisia Ruotsista
Ase-elinkeinotyöryhmän loppuraportti
Pienaseet, aseidenriisunnan sokea piste : pienaseiden hallitsematonta leviämistä ja laitonta kauppaa uutena kansainvälisenä aseidenriisuntahaasteena käsittelevä tutkimus
Salainen lasti : maailman vaarallisimmat salakuljettajat
Suomen sota-asekauppa v.1945-1976
Asevienti ongelma myös Suomessa : tapaus Bofors
Hiljainen, huomaamaton murha : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Missä soditaan suomalaisilla aseilla? : Suomen asevienti ja sotateollisuus 1998-2007
AMV matkaa maailmalle
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976] : Tasavallan Presidentin puhe National Press Clubissa 3.8.1976
Muuttuva asekauppa : tapaustutkimus Suomesta ja Israelista
Ruotsi edellä Suomi perässä
Tasavallan Presidentin esitelmä "Suomi eurooppalaisena maana" Übersee-Klubilla Hampurissa 9.5.1979
Suomen asevalvontaraportti
Pieni talvisota
Kylmän sodan kuumia aseita : puolustusvoimien materiaalihankintoja ulkomailta 1950-60 -luvuilla
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen vierailu Romaniaan 22.-26.9.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Romanian Kansantasavallan Presidentin juhlaillallisilla 22.9.1969
Punatukkaiselle tytölleni : rikosromaani
Puhe YYA-sopimuksen 30-vuotisjuhlassa Finlandia-talossa : 4.4.1978 Helsinki
Arktinen mahdollisuus
Puolustusvälineteollisuuden turvaaminen Suomessa
Suomi ei rynnäköi kuolemankaupassa : Pikkupoikia asemarkkinoilla
Robert Ludlumin Medusan tähtäin
