http://www.yso.fi/onto/yso/p22767 Berliinin muuri
Berliinin muuri Berliinin muuri
Berliiniin : retkiä lähihistoriaan
Lauluja yössä
Rutto Euroopassa
Trabi, Lada, Jeep - liikkuvaa taidetta muurilla
Liekkien läpi. 3, Lauluja yössä
Ihmisten vuosi 1989
Mykkä nainen ja miilunpolttaja
Näköaloja Berliinin taivaan alla
Ketkä mursivat Berliinin muurin?
Kadonneet
Liennytyksestä globalisaatioon
Maailmanhistoria : 20 : Liennytyksestä globalisaatioon
Rajatapauksia
Kuuma kylmä muuri
Liekkien läpi. Lauluja yössä
Veljessuudelma muurissa pelastetaan
20 vuotta Berliinin muurin murtumisesta
Sovituksen kappelissa muistetaan Berliinin muurin uhreja
Maailmanvalloittajat
Kadonneet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kylmän sodan rajoilla
Berliinin muurista jäämässä vain muisto
Pako Berliinistä
Berliinin muuri : 13. elokuuta 1961 - 9. marraskuuta 1989
Muukalaiset
Kylmä sota. 1, Berliinin kriisi ja Korean sota
Vuosi 86
Berliinin muuri pelasti DDR:n mutta repi kansan kahtia
