http://www.yso.fi/onto/yso/p22766 laivurit
laivurit laivurit
Laivureita ja parrukauppiaita
Kaksi kirjaa Sipoon ja Porvoon seudun laivoista ja laivureista
Luvian merenkulun historia
Parrujen perässä
Oulun laivoja ja laivureita 1816-1875
Korsteeni 2000 : Suomen höyrypursiseura ry:n vuosijulkaisu. Nro 15.
Laivoja ja laivamiehiä Tampereen vesillä : yleiskuvaus ja muistelmia höyrylaivaliikenteen ajalta
Uudenkaupungin voimakolmikko : Malén, Isaksson ja Saarinen
Laivurin lastuja : Kuloveden laivuri Frans Helenius-Tasson sekä Siuro-keskeisen liikenteen kuvaa 19:nnen vuosisadan kynnyksillä ja alussa asiakirjatietojen ja muisteluksien valossa
Oulun merihistorian kartoitus
Rantakadun uusbarokkipalatsi vanhaan loistoonsa : Teräksen talona tunnettu laivuri John Petrellin rakentama uusbarokkipalatsi entisöidään ja laajennetaan ravintolaksi. Uudella seurahuoneella halutaan elvyttää vanhan ajan ruokakulttuuria sekä perinteisiä seurustelutaitoja
Haapasaarelaisten merenkulkua
Sukellus
Tekniikka ja liikenne. Merenkulkualan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : merimiehen perustutkinto, laivamekaanikon perustutkinto, laivuri-alikonemestarin perustutkinto, laivasähköasentajan perustutkinto
3 kappaletta.
Juho ja hänen poikansa Einar : sukuromaani
Skanssissa, kajuutassa ja varustajan tuolilla : pyhämaalaista purjelaivaperinnettä
EGMDSS LRC verkko-opintokurssin suomenkielinen käännöstyö
Ankravee! : kirja uitosta
Kaikki tenttiin! [laivurikurssi]
Lyypekinlaivuri ( Klaus Klaunpoika ) kiipelissä
Historiaa maalta ja mereltä : konemestarit myötä- ja vastavirrassa 1869-2009
Kotimaanliikenteen laivurikoulutus ja sen toteutus Länsirannikon koulutus Oy WinNovassa
Talonpoikaispurjehdus Helsingin pitäjässä 1500-luvulla = Bondesegling i Helsinge på 1500-talet
Ville Suomalainen : Gutzeitin laivanpäällikkö
Elämäni virta - Näsijärvi
Ei vielä liian myöhäistä osallistua laivurikurssille
Laivamiehet Saimaan matkustajahöyrylaivoissa 1900-luvulla
Lyökin laivat pähkinänkuoressa 1850-1920
Laivurin muiston lastuja
Parrupurjehtijasta parkinpatruunaksi : piirteitä laivuri J. S. Janssonista
Laukansaaren muistoja
Kirja-arvostelu : Laivurinsolmu / Vierros, Tuure
Kaarnalaivuri
Tiivistelmä.
Ajomiehenä Ala-Saimaalla
Lindqvist-Heikkala suvun vaiheita
