http://www.yso.fi/onto/yso/p2271 pienteollisuus
pienteollisuus pienteollisuus
Raja-Ukko markkinoille maulla ja metelittä : Ilman tukiaisia työtä koko porukalle
Keskustelutilaisuus
Pientalon energiatehokkuuden taloudellisuus
Pienteollisuuden taloudelliset toimintaedellytykset ja yhteiskunnallinen merkitys : tutkimussuunnitelmat ja esitutkimusraportti
Pähtilän talossa lämpö pysyy : pienen yrityksen oivallus on lyönyt läpi
Kilpailun kourissa? : pienyritykset Suomessa 1860-1938
Vesihuollon vaihtoehdot : pienten taajamien ja haja-asutuksen vedenhankinta ja jätevesien käsittely : Vesipäivä 86, 29.10.1986, Helsinki
Viisi ensimmäistä vuotta : kehitysalueille vuosina 1962-1966 perustettujen teollisten yritysten 5 ensimmäisen toimintavuoden kannattavuuden ja rahoituksen analysointia : yrityksen taloustieteen projektiryhmä -71:n tutkimusraportti Jyväskylän yliopistossa syksyllä 1972
"Lapin lisä" ja sen yrittäjät : Lapin pienyritystoiminnan tukemiskokeilun tutkimusprojekti. Osaraportti 1
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Bonbella Oy:n laajennusvaiheen vihkiäistilaisuus 23.9.1977
Oulun kaupungin Limingantullin pienteollisuusalueen asemakartta
Lahden erikoinen : pienpanimoiden vaikeudet eivät pelota touhukasta yrittäjäprofessoria
PKT-yritysten energiatutkimus
Huonekalupienteollisuuden kannattavuus ja toimintaedellytykset Lahden talousalueella
Käsi- ja pienteollisuus
Kytösavut. 11.
Sata vuotta käsityöläisten ja teollisuudenharjoittajain yhteistoimintaa Savonlinnassa 1868-1968
Lindelöfin konetehdas 1886-1946 : helsinkiläisen työpajan vaihtelevat kohtalot kuuden vuosikymmenen aikana = Lindelöfs maskinfabrik 1886-1946 : en helsingforsverkstads skiftande öden under sex artionden
Yhteistyöllä ylivoimaa? : pienyritysten verkostoitumisen haasteet ja mahdollisuudet puusepänteollisuudessa
Pienteollisuuden standardikustannusjärjestelmät
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Pienteollisuus
Maakunnalliset ongelmat Pohjois-Savossa : Kuopiossa 6.1.1962
Hämeen Aktiivipuu yhdistää puualan pienyritykset Päijät-Hämeessä
Pienteollisuushallin rakennettavuus- ja edullisuusvertailu
Valkeakosken seudun käsi- ja pienteollisuusyhdistys r.y. 30 vuotta
Hirsitaloteollisuuden kehityshaasteet
Kemi-Tornion talousalueen pienteollisuuden- ja rakennusalan yritysten suuntautuminen Aasiaan ja Aasiassa menestymisen perustekijät
Pienteollisuus ja vuoden 1964 liikevaihtoverolain muutos
Ulea uudistaa sahan Taivalkoskella : 23 miljoonan hankkeella turvataan työpaikat
Tutkimus teollisuuden ja pienteollisuuden rakenteesta ja kehityksestä sekä pienteollisuuden kehitystä jarruttavista tekijöistä Lapissa
Lapin pienyritystoiminnan tukemiskokeilu : "Lapin lisän" yrittäjät ja yritykset
Pienteollisuuden merkitys ja edistäminen
Pienhiukkasista lisää tietoa : Raahen terästehdas haluaa vähentää päästöjään täsmätorjunnalla
Yrittäjien käsitykset yritystensä perustamissyistä ja merkityksestä pienteollisuudessa = Entrepreneurs' views on the establishment and the meaning of their small industrial firms
Mikkelin käsityöläisten- ja tehtailijainyhdistys 1875-1925
Maaseudun mahdollisuus - yrittäjyys ja metsätalous?. 2, Nuorten yrittäjäjyyteen suuntautuminen
Keskisuomalaisen pienyrittäjän parhaaksi : Keski-Suomen Käsi- ja Pienteollisuusliitto 1954-1978
Pk-yrityksen jakelun kehittäminen
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Pirkanmaan puutuotealan yritystoiminnan tuotantorakenne, kehittämistoiveet ja mahdollisuudet
Keski-Suomen käsi/pienteollisuuden kehittämisohjelma 2002-2006
Käsityö ja teollisuus
Käsi- ja pienteollisuusväkeä 1964
Elintarvikealan yrityksen perustaminen : Case: LK Herkkunetti Tmi
Käsi-ja pienteollisuus
Solmun varassa : Matti Rynén, mestari Lappeenrannasta
Salpakankaan teollisuusalueen maankäyttösuunnitelma
Verkostot kansantalouden perustana
Pienyrityksen johtaminen
TTS Wood palvelee pk-yrityksiä : tulossa tietoa rahoituksesta
Neuvotteluluonteisiin haastatteluihin perustuva selvitys Lapin käsi-, pien- ja kotiteollisuustuotteiden markkinointimenetelmien ja -muotojen kehittämiseksi
Hantvärkkäreitä ( Kokemäellä)
Varastohallin rakennussuunnittelu ja rakennuslupamenettely
Juopperin nuket kilpasilla halpaversioiden kanssa : Suomen ainoa nukketehdas täyttää 50 vuotta
Oulun maaseutualueiden ja Yli-Iin metsää ja puuta hyödyntävien yritysten kehittämistarpeet
Pientalon energiatehokkuuden parantamisen taloudellisuus
Käsityön ja pienteollisuuden parissa : Helsingin käsityö- ja teollisuusyhdistys 1868-1968
Pienteollisuus ja 1970-luvun taloudellinen lama = Small industry and the depression of the 1970's
Paanajärven tiiliruukki : valmiudet perinteiseen tiilenvalmistukseen vienankarjalaisessa kylässä
Pöytäkirja, kirjoitettu kolmannessa yleisessä Suomen teollisuusharjoittajain kokouksessa Tampereella, elokuun 9, 10 ja 11 p. 1881.
Online markkinointi. Kithydro Oy
Pienen teollisen yrityksen kasvun ja kehityksen edellytykset
Maamme käsityön ja teollisuuden murroskaudelta
Pienteollisuus ja sen kehittämismahdollisuudet Kittilän kunnassa
Ydin- vai reunatyövoimaa : pienteollisuustyöntekijöiden asema tuotannossa ja työmarkkinoilla
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 76-78).
Pienteollisuuden keskusliitto 90 : 1988
Uuden tuotteen kannattavuusanalyysi : case: Teräs-Ali
Toimintolaskennan soveltuvuus puunjalostusalan pienteollisuusyritykseen
Käspaekkoja, supikkaita, tuohitorvia : käsityö Tuupovaaran taikasauvaksi
Kotkan käsityö- ja pienteollisuusyhdistys 80-v. 1882-1962
Miesten käsitöistä puhde- ja ammattityönä sekä vanhimmasta pienteollisuudesta Haapavedellä
Ministeri ja lisää päätösvaltaa pk-yrityksille
Nokian päällyskengät ja Arabian kahvikupit : teollisuuden hinnastoja ja tuoteluetteloita verkossa
Pienteollisuuden työolosuhdetutkimus : osa 2 : työolot Uudenmaan pienteollisuudessa
Tuotannon optimointi : opas pienille elintarvikeyrityksille
Tuulivoiman käyttö maatilan ja pienteollisuuden energialähteenä
Vuorineuvos Erkki Partanen 11/9 1967.
Puun alkuperän seurannan ryhmäsertifiointi puualan pienyrityksissä
Helsingin Käsityö- ja Tehdasyhdistyksen asettaman komitean ehdoitus vastaukseksi Teollisuushallituksen kiertokirjeeseen
Kirja-arvostelu
Koko kansan meijeri : Liedon Viikkimäen meijerin elinkaari ja paikallisyhteisön kokemukset
Pienteollisuuden edistäminen valtion toimenpitein
Selvitys kehitysyhtiöistä teollisuuspolitiikan välineenä
Kotiteollisuus ja käsityöläisyys
Kajaanin puu- ja metallialan pienteollisuuden toiminta ja aluevaikutukset
Kyselytutkimus pienteollisuuden työturvallisuudesta
Kaatopaikka lähtee asuntojen tieltä : Patenimen entisen saha-alueen kunnostaminen asuinkäyttöön nielisi kymmeniä miljoonia
Julkinen rahoitus pienteollisuudelle
Kaupunki muutosten kourissa
Käsin tehty tulevaisuus : näkökulmia käsityöyrittäjyyteen
Pisa-hankkeen vaikutukset piensahojen investointeihin ja toiminnan kehittämiseen
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia. 4, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi suuren Pohjan sodan ja isonvihan aikana 1700-1721
Pienteollisuushallin rakennesuunnittelu ja runkomateriaalien vertailu
Keski-Suomen pienteollisuus ja sen kehittymismahdollisuudet
Pk-yrityksen kansainvälistymisen verkosto ja liiketoimintasuunnitelma : case: pienteollisuuskeskus
Ylitorniolaisen kanteleen prototyyppi jo valmis
Kiinteistöosakeyhtiö Apilakatu 12:n kuntoarvio
PTK:n 54. liittokokous Imatralla 11.-13.9.1992
Pateniemeen tulossa uusi asuinalue : rakentaminen alkaisi vuosina 2015-2020 ; [grafiikka:] Eija Sarastamo
Pienen ja keskisuuren teollisuuden neuvottelukunnan raportti : Rapport avgiven av delegationen för småindustri och medelstor industri
Pateniemen sahasta lopulta aiesopimus : 23 vuotta sitten lopettaneen sahan alue muuttuu Oulussa merenrannsta pientaloalueeksi
Ferrarin punaista Pattijoelta : Suomen pohjoisin autotehdas valmistaa 60 menopeliä vuodessa
Vakka kantensa valitsee
Valmistalon evoluutio suomalaisen puutaloteollisuuden mainoskuvastoissa 1980-2000-luvuilla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Kuusamon Uistimen uusissa akvaarioissa uivat piakkoin kaikki paikalliset kalalajit
Pienteollisuuden suhdannekatsaus
Valkeakosken käsi- ja pienteollisuus ry : osaajien asialla vuodesta 1955
Pienyrittäjien liiketoiminnallinen oppimisprosessi : tapaustutkimus käsityöalan ammatinharjoittajan kehittymisestä teolliseksi pienyrittäjäksi
Turun työnantajain yhdistys 1917-1967 : Kertomus turkulaisten käsi- ja pienteollisuusyrittäjien työmarkkinapoliittisesta yhteistoiminnasta
Taideteollisen pienyrityksen toiminnan kehittäminen Internetin keinoin
Tuotekohtainen laskentamalli pienessä puusepänyrityksessä
Harrin Kaiutin : Osaamista, uskallusta ja optimismia
Käsityötä ja teollisuutta : käsi- ja pienteollisuuden järjestöllisestä yhteistyöstä vuodesta 1875 Pienteollisuuden keskusliiton täyttäessä 75 vuotta
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia V. 5, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1721-1775
Käsityöaloille kaivataan remonttia
Aluepolitiikan aika ei ole ohi : aluepolitiikkaa pitää terästää, oventekijä Kemijärveltä sanoo
Markkinointisuunnitelman laatiminen metalliteollisuuden pienyritykselle
Piensahojen taloudelliset menestystekijät
Tiivistelmä:.
Tarvitaanko sahoja, jos puusta tehdään kompostoituvaa elektroniikkaa?
Uusia tuulia Savon maatilalla
Ammatti-instituutin kysely kertoo : puu-, poro- ja kalatuotteet tunnettuja koillismaalaisia tuotteita : keramiikka-, puu- ja kivituotteita parhaiten saatavilla
Pienyrityksen kasvun hallinta
Pienteollisuus ja kunnat
Helsingin käsityö- ja tehdasolojen matrikkeli : sekä esitys Helsingin käsityö- ja tehdasyhdistyksen toiminnasta viime vuosisadalla
Lapin läänin pienteollisuuden kehittäminen
Käsityö- ja pienteollisuusmessut 1960
Varastonarvot hallintaan tuotannonsuunnitelun avulla Dynea Chemicals Oy:ssä
Turun pussi- ja kirjekuoritehdas oy = Pås- och kuvertfabriken i Åbo ab
Paremman huomisen toivossa
Teollisuusaluetta
Höylän jälkipään käsittelylaitos
Työvoiman vaihtuvuudesta pienteollisuudessa
Pienteollisuus esittää edunvalvonnan tehostamista työmarkkinakysymyksissä
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia III. 3, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1600-luvulla
Tehdas- ja pienteollisuudesta Kokemäellä
Helsingin yrittäjätalo - uutta ilmettä Sörnäisten rantakaupunkiin
Pienteollisuuden keskusliiton alku Turussa 100 vuotta sitten pidetyssä kokouksessa
Hirsikehikkoja
Villa pitää Muhoksella pintansa
Käsityöammattien tulevaisuus : esitutkimusraportti
Kytösavut. 12.
Teollisuuden hinnastoja vuosilta 1810-1944
Vanhaa ja uutta Kauhavaa
Kytösavut 11: Etelä-Pohjanmaa 1970-luvulla
Kokonaisvaltaisen suorituskyvyn mittausjärjestelmän rakentaminen elintarvikealan pienyrityksen käyttöön : esitutkimus
Yrittäjien yhteistyötä 130 vuotta : 1868-1998
Tiivistelmä.
Pitkäjänteiset vientiohjelmat vauhdittamaan PK-yritysten vientiä
Nykyaikaisen faktorianalyysin sovellus pienteollisuustutkimuksessa : pienteollisuusaineiston yritysominaisuuksien ja työntekijäin työmarkkinatilanteen, työmarkkinasuhteiden sekä työn luonteen tarkastelua yhden faktorin logit/probit mallia käyttäen = Application of modern factor analysis to research on small industry
Pateniemen sahalle havitellaan merellistä asuinaluetta
Keski-Suomen taloushistoria
Huutolan terva- ja tärpättipolttimo
Opinnäytetyön aiheena on pienteollisuushallin rakennesuunnittelu kahdella eri runkoratkaisulla. Vaihtoehtoisia suunnitelmia on vertailtu kustannustehokkuuden näkökulmasta. Opinnäytetyön pohjana toimii Kaarinan Krossin yritysalueelle rakennettavan 599 m2:n pienteollisuushalliin laaditut rakennesuunnitelmat. Halli toteutetaan puurunkoisena sahatavarasta ja ulkoverhouksena käytetään teräsohutlevyä tilaajan, Turun Talo Service Ky:n, toivomuksesta. Tilaaja on rakennusalan yritys ja toimii myös kohteen rakentajana. Rakennuksessa on sisäkorkeudeltaan 5210 mm oleva varastointi- ja tuotantotila sekä kahteen kerrokseen jakaantuvat toimisto-, näyttely- ja sosiaalitila. Rakennus perustetaan teräsputkipaalujen varaan tukeutuvalla kantavalla teräsbetonilaatalla, jota reunustavat sokkelipalkit. Yläpohja- ja vesikattorakenteen runkona toimivat NR-ristikot. Opinnäytetyön toimeksiantaja Ins.Tsto.S.Kujanpää suunnittelee usein samankaltaisia halleja myös teräsrunkoisina, ja toistuvasti on noussut esiin kysymyksiä runkovaihtoehtojen eroavaisuuksista. Rakennevaihtoehtoja mietittäessä keskeisimpänä muuttujana on luonnollisesti hinta. Opinnäytetyö pyrkii kustannusvertailun lisäksi tarjoamaan konkreettista tietoa ainakin suunnitelmien muodossa itse toteutukseen ja suunnitteluun liittyvistä, ratkaisuille tyypillisistä piirteistä. Useinhan juuri rakentajan tottumukset ja ammattitaito nousevat hinnan ohella ratkaiseviksi tekijöiksi teknisiä ratkaisuja puntaroitaessa. Lukemattomista vaihtoehdoista vertailtavat rakenneratkaisut rajattiin sahatavararunkoiseen peltiverhottuun halliin sekä teräsputkiprofiilista hitsaamalla koottuun teräsohutlevypintaisilla sandwich-elementeillä verhottuun halliin.
Pienyrityksistä ja pienyrittäjistä : pienyritystiedoston alustavia tuloksia : preliminära resultat av materialet om småföretag = Om småföretag och småföretagare
Alihankinta ja taloudellinen lama : tutkimus pienteollisuusyritysten alihankinta-aseman muutoksesta vuosina 1975-1978 = Subcontracting and economic depression : a study of the change in the subcontracting position of small Finnish manufacturing firms, 1975-1978
Keski-Suomen käsi- ja pienteollisuuslehti
Pienteollisuuden edellytykset Kemissä
Lappeenrannan vanhin yhdistys avaa arkistoaan
Pienteollisuusyritysten luonne ja kehittymisstrategiat : typologiakokeilun keskeisiä tuloksia
Luovan alan pienyrittäjien kansainvälistymisväylät Pietarsaaressa : Tuotteena mainosvalokuva
Tutkimus pienteollisuuden laajuudesta, rakenteesta ja toimintaedellytyksistä Helsingin kantakaupungin alueella
Tiivistelmä: Varastonarvot hallintaan tuotannonsuunnitelun uudelleen organisoinnin avulla Dynea Chemicals Oy:ssä.
