http://www.yso.fi/onto/yso/p22735 avustajakoirat
avustajakoirat avustajakoirat
"Peesaritoiminta on antoisa harrastus"
Karvaterapiaa : eläinavusteinen työskentely Suomessa
Aputassusta iloa arkeen : avustajakoira kokonaisvaltaisena kokemuksena
Aputassu : vuosijulkaisu
Dogsitter avuksi koiranhoito-ongelmiin : dogsitter on ulkoiluttaja, viikkonloppuhoitaja ja näyttelyavustaja
Avustajakoira- viikonloppu Lehtimäellä
Apuna aputassu : Integroitu systemaattinen kirjallisuuskatsaus avustajakoiran merkityksestä käyttäjän fyysiselle toimintakyvylle
Avustajakoira : apuna elämässä
Avustajakoiran vaikutus fyysisesti toimintarajoitteisen hyvinvointiin
Lemmikki 2010 : 4.
Kenneltytöt ja -pojat kasvattajien opissa ja apuna
Peesareista on paikoin huutava pula
Aputassusta apua arkeen : avustajakoiran saaneiden henkilöiden subjektiivisesti koettu toimintakyvyn muutos
"Mihin korvia tarvitsee, kun on kuulokoira?"  : Kuulokoiran merkitys kuulovammaiselle
Koira-avusteinen toiminta muistisairaiden hoidossa hoitajien kokemana
Koirat ihmisen apuna
Avustajakoira edistää itsenäistä selviytymistä arjessa
Avustajakoira lakimiehen assistenttina
Avustajakoiran saamisen merkitys liikuntavammaisen elämään ja toimintakykyyn
"Avustajakoira toi elämänilon takaisin"
Koira ihmisen apuna: liikuntavammaisten ihmisten kokemuksia avustajakoirista
Tiivistelmä.
Avustajakoiran palkkio-automaatin käytettävyys
Jennin karvakorva
