http://www.yso.fi/onto/yso/p2275 aluekehitys
aluekehitys aluekehitys alueellinen kehitys
Helsingin seudun suunnat
Kilpailukykyä Kanta-Hämeeseen : ylempi korkeakoulutus alueen osaamisen uudistajana
Identiteettiresurssit paikalliskehittämisessä ja muutoskestävyydessä
Harvaan asutun maaseudun erityiskysymyksiä selvittävän työryhmän muistio : loppuraportti
Pohjois-Savon liiton toimintasuunnitelma  ja talousarvio ... sekä taloussuunnitelma
Prizz.Uutiset : Satakunnan osaamiskeskuksen ja PrizzTech Oy:n tiedotuslehti
Keski-Suomen kärkihankkeet 2014.
Teknologian arviointeja. 23, Alueelliset innovaatioympäristöt : tulevaisuusvaliokunnan alueellisten innovaatioympäristöjen kehittämissuosituksia ja ydinkysymyksiä
Alueen tuotantorakenne ja aluekehitys : panos-tuotostutkimus Keski-Suomen maakunnasta 1995 ja 2001
Suuntaviivoja Kankaan luovalle toiminnalle
Aluekehityslaki : näkökulmia lain sisällön ja yhteiskunnallisen tilanteen vuorovaikutuksesta
Pirkanmaan alueellinen kehittäminen 1978-1985 : Hämeen läänin sekä Turun ja Porin läänin alueellisten kehittämissuunnitelmien pohjalta laadittu Pirkanmaan kattava yhteenvetomuistio
Maaseutualueiden vaihtoehtoiset tulevaisuudet
Strategisten yritysverkkojen neljä tyyppiä - täydennys aluekehityksen tutkimukseen
Pareto, palvelujärjestelmän rakennemuutos ja uudet toimintatavat : kehittämishanke 2008-2012 : loppuraportti
Alueelliset ja sosiaaliset hyvinvointierot hallinnassa? [pääkirjoitus]
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Sukupuolten tasa-arvon hyvät käytännöt : tasa-arvohankkeiden hyviä käytäntöjä seitsemästä teemasta
Paikallisten toimintaryhmien aluetaloudelliset vaikutukset
Kasvun kotipelto kantoi : Satakunnan erityispiirteitä pankkiliiketoiminnan kehityksen arvioinnissa
Vireä Tunturi-Lappi 2007-2013 : kehittämisohjelman toteutumisen arviointi
Tavoite 6 -ohjelman organisaatiojaoston loppuraportti : liiteosa (liitteet 2-13)
Etelä-Savon aluetalouskatsaus 2012
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2012.
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013 : arviointiraportti vuodelta 2013
Keski-Suomen kärkihankkeet 2011.
Kohti proaktiivista työvoimapolitiikkaa : työhallinnon aluestrategia
Keski-Suomen ruoantuotannon aluetaloudellisen vaikuttavuuden selvitys
Työelämälähtöisyys ja -läheisyys Lapin ammattikorkeakoulussa : toimintamallin avaus
Joukkoliikennemyönteisellä suunnittelulla parempaan yhdyskuntarakenteeseen : mahdollisuudet Lappeenrannan ja Imatran seuduilla
Venäjä - aito mahdollisuus Etelä-Savolle vuonna 2020?
Etelä- ja Länsi-Suomen maaseudun kehittämisohjelma vuodelle 2006.
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Avoimen datan kehitys Pohjoisella kasvuvyöhykkeellä : haasteet ja mahdollisuudet sekä merkitys kasvuvyöhykkeen kehittämiselle
Subsidiariteettiperiaatteen toteutuminen Itä-Turun kehityshankkeissa
Euroopan sosiaalirahasto aluepolitiikan toteutusvälineenä : onnistuneen hankkeen ominaispiirteet
Modernisoituvat mökkeilytyylit : paikallisten palveluympäristöjen muutosvoima
Pohjoisen suuri mahdollisuus
Kolmannen sektorin rooli kumppanuuksissa : esimerkkinä Itä- ja Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelmat rakennerahastokaudella 2000-2006
Korkeakoulujen alueellisen vaikuttavuuden arviointi : kriteerejä vuorovaikutteisuuden arvottamiselle
Uusiutuva Etelä-Savo 2020 : maakuntastrategia
Uusimaa-ohjelman toimeenpanosuunnitelma 2014-2015
Yksi maakunta, monta näkökulmaa III : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Työpaikkojen kasvualueiden potentiaaliset leviämis- ja supistumisvaikutukset Suomessa
Ajankohtaisia haasteita alueiden kehittämisessä
Uusimaa-ohjelman toimeenpanosuunnitelma 2016–2017
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen syksyllä 2014 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland hösten 2014.
Elinkeinopolitiikka kunnan kilpailukyvyn vahvistajana : yrittäjien näkökulma Kaarinan kilpailukyvystä
Preliminär vision och utvecklingslinjer för Bottenviksbågen = Alustava Perämerenkaaren visio ja kehittämislinjaukset
Aluekehitystä ja muutosta etsimässä : pohjoisen alueen haasteita
Viro vuonna nolla
Maankäytön ja liikenteen yhteensovittaminen : T&K-ohjelman esiselvitys
Muuttoliikkeen syyt ja teoriat : Päijät-Hämeen tapaustutkimus
Pohjoisen luonnonvara-alan kehittämisohjelma vuosille 2007-2013
Ohjelmasopimuksen oikeudellinen luonne : tutkimus alueiden kehittämisestä annetun lain 5 §:n hallintosopimuksellisesta luonteesta
Rajattomia hankkeita? : territoriaalisuus institutionaalisessa aluekehitystoiminnassa
Uusimaa-ohjelman toteutuminen vuonna 2014.
Esiselvitys matkailuyhdistys Matkalle Sallaan ry:n toiminnan kehittämisestä
Korkeakoulut ylläpitävät alueiden elinvoimaa
KantriOulu -hanke on julkisrahoitteinen Oulun kaupungin yhdyskunta- ja ympäristöpalveluiden hallinnoima tiedotushanke. Hankkeen tarkoituksena on edistää kaupungin ja maaseudun yritysten, ihmisten ja yhteisöjen välistä vuorovaikutusta ja nostaa maaseutualueitten tunnettavuutta ja imagoa sekä helpottaa maaseudulla asuvien ansaintamahdollisuuksia markkinoiden laajenemisen myötä. Hankkeen merkittävänä viitekehyksenä toimivat Oulun maaseutualueiden kehittämis- ja markkinointiohjelma vuosille 2009–2013 sekä ohjelman syntyyn vaikuttaneet lukuisat Oulun alueen kuntaliitokset 2000- luvun alussa. Tavoitteisiin pääsemiseksi hanke on järjestänyt erilaisia tapahtumia, seminaareja ja koulutuksia Oulun kaupungin ja ympäröivien kuntien yrityksille, yhdistyksille ja asukkaille sekä viranomaisille. Hankkeen väliarvioinnissa selvitettiin hankkeen eri osa-alueisiin kohdennettujen toimenpiteiden tuloksia ja vaikutuksia analysoimalla hankkeen tuottamia dokumentteja, sekä keräämällä omaa täydentävää aineistoa hankkeen eri tapahtumiin osallistuneille tehdyillä haastatteluilla ja kyselyillä. Hankkeen laajasta toimintakentästä johtuen ei kaikkia toimenpiteitä kyetty arvioimaan yhtä kattavasti, vaan arvioija pyrki tunnistamaan tärkeimmät tarkemmin arvioitavat toimenpiteet. Arvioinnissa kävi ilmi, että lukuisille hankkeen järjestämille tapahtumille ja koulutuksille olisi kysyntää tulevaisuudessakin. Arviointi toteutettiin toimeksiantona, jonka tekemiseen mahdollisuus tarjoutui arvioijan ollessa harjoittelijana hankeen hallinnoinnista vastanneessa Oulun kaupungin yhdyskunta- ja ympäristöpalveluissa.
Kulttuurin merkityskonstruktiot aluekehittämisessä : maakuntien liitot alueellisia kulttuurilinjauksia tuottamassa
Kuinka alueellista muutosta hallitaan : parhaat keinot ja käytännöt : esiselvitys sektoritutkimuksen neuvottelukunnan Alue- ja yhdyskuntarakenteet ja infrastruktuurit -jaostolle (teema 3)
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Osaaminen Pohjois-Suomen onnistumisen avain
Parempi Suvela: Lasten näkemyksiä Suvelan kehittämiseen
Asiantuntijoiden tulevaisuustieto aluekehittämisessä : tulevaisuudentutkimuksen menetelmät aluekehittämisen apuvälineenä
Opiskelija aluekehittäjänä
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Tutkimus Järviseudun alueellisesta kehittämistyöstä
Yrittäjyydestä ja yrittäjämäisestä toiminnasta
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2014-2017) toimeenpanosuunnitelma vuosille 2016-2017
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013 : arviointiraportti vuodelta 2012
Älykäs erikoistuminen Uudellamaalla : aluekehityksen tutkimus- ja innovaatiostrategia 2014-2012
Alueelliset kehitysnäkymät -katsauksen laatu- ja hyödynnettävyystutkimus 2015
Innovaatioympäristön kehittäminen alueen kilpailuvaltiksi : Tervetuloo Porii!
Aluevastuuraportti : 2014
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma vuodelle 2014.
Lapin nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2015
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Yrittäjät halutaan tiiviimmin mukaan aluekehitysyhteistyöhön
Tavoite 6 -ohjelman organisaatiojaoston loppuraportti 31.7.1996
Aluekehitys ja muuttoliike työssäkäyntialueiden näkökulmasta
Rakennemuutoskatsaus 2005
Pohjois-Savon yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen aluekehittämisen strategia 2003-2006 [Elektroninen aineisto]
Tavoite 2 -ohjelman organisaatiojaoston loppuraportti : liiteosa (liitteet 2-14)
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
HAMK alueen kehittäjänä : kohti työelämälähtöistä tutkimusta
Kuntapäättäjän rooli aluekehitystyössä : foucault'lainen tarkastelu
Etelä-Savo -ohjelma : maakuntaohjelma vuosille 2014-2017
Pohjois-Pohjanmaan maakunnan paikallinen maaseudun kehittäminen
Aluevastuuraportti 2015
Keski-Suomen kärkihankkeet 2010.
Territoriaalinen koheesio ja lounaisrannikon kehittämisvyöhyke
KantriOulu - Maaseutu uudessa oulussa : hankkeen väliarviointi
Johdanto - ESPON ja pohjoinen
Uusimaa 2000-luvulle : Uudenmaan läänin tavoitesuunnitelma = målplan för Nylands län
Lapin yliopisto : pohjoisen puolesta - pohoista varten? : tutkimus Lapin yliopiston alueellisesta vaikuttavuudesta sidosryhmien ja yliopiston avainhenkilöiden näkökulmista tarkasteltuna
Kainuun liitto. C.
Kymenlaakson maaseutu- ja saaristo-ohjelma : asuttu ja elävä maaseutu on todellisuutta
Seutu
TRIOplus : [TRIOplus-hankkeen tiedotuslehti]
Maaseutu : tuotannon tilasta kulutuksen kohteeksi
Maakunnan yhteistyöryhmän oikeudellinen asema aluelainsäädäntöuudistuksen jälkeen
Aluekehitys, kunnat ja demokratia
Selvitys Etelä-Pirkanmaan radanvarsikuntien vetovoimatekijöistä : Toijala, Viiala, Kylmäkoski
Keski-Suomen kärkihankkeet 2012.
Kulttuurialojen aluetaloudellinen merkitys Suomessa
Salon seudun ennakointitoiminnan käsikirja
Keski-Suomen kärkihankkeet 2009.
Selvitystyö : Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman 2007–2013 vaikutuksista ja vaikuttavuudesta Pirkanmaalla
Maaseutumatkailusta uutta kasvua Etelä-Savoon : selvitys Etelä-Savon ELY-keskuksen vuosina 2007 - 2012 rahoittamista maaseutumatkailuyrityksistä
Aluetilinpito aluetalouden kuvaajana : empiirinen sovellus aluetilinpidon nopeuttamiseksi
Avoin Pohjois-Suomi : Lappi, Pohjois-Pohjanmaa, Keski-Pohjanmaa, Kainuu : Pohjois-Suomen strategia 2011.
Keski-Suomen kärkihankkeet 2005.
Kokonaissuunnitelma 1984 : Kanta-Hämeen kehittäminen 1985-2010
Tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan integrointi opetukseen Lapin ammattikorkeakoulussa
Matkailun opiskelijat aktiivisina toimijoina kehittyvällä Länsirannalla
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2012-2015 : tarkastelun painopisteenä vuodet 2012-2013
Etelä-Kymenlaakson seudun älykäs erikoistuminen 2020 : esiselvitysraportti
Aluekehityslaki (alue)politiikan kuvajaisena : aluekehityslaki (10.12.1993/1135) yhteiskunnallisessa kontekstissaan
Lapin tulevaisuutta rakentamassa - aluekehityksen suuntaviivat : vertailussa vuosien 1977 ja 2008 aluepoliittiset ohjelmat Lapin erityisongelmien ratkaisemiseksi
Salon seudun alueprojekti : Raportti suoritetuista haastatteluista ja kyselyistä
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Etelä-Savon maakuntaliiton toiminta- ja taloussuunnitelma 2014-2016
Koillis-Lappi 1990-1997 : sisäisesti eriytynyt seutukunta
Keski-Pohjanmaa 2000 -kehittämisohjelma : työryhmän raportti
Suomen sahateollisuuden supistumisen ja tulevaisuuden kuvien aluetaloudelliset vaikutukset
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Asuntovarauman alueelliset erot ja niitä selittävät tekijät Suomessa
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Suomen aluerakenteen viimeaikainen ja tuleva kehitys
Maaseutu, yliopisto ja yhteiskunta : juhlakirja professori Hannu Katajamäen 60-vuotispäiväksi
Balanced scorecard alueellisen kehittämisen kontekstissa: kehittämisote Koillis-Suomen kehittämisyhtiö Naturpolis Oy:n strategisesta mittaristosta
Keski-Karjalan seutukunta : Kesälahti, Kitee, Rääkkylä, Tohmajärvi, Värtsilä : aluekehitysohjelma 1994.
Toimintamalli
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen syksyllä 2013 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland hösten 2013
Kunnat ja globalisaatio
Vaikuttava korkeakoulu : yhteenveto korkeakoulujen yhteiskunnallisen vaikuttavuuden jatkotoimet hankkeen tuloksista
Osaamisen kehittämismahdollisuuksia kampusalueen ulkopuolelle
Aluekehityksen ja seutukaavoituksen kytkennät Pohjois-Savossa
Yrityshautomo alueellisen kehittämisen välineenä : Turku Science Parkin yrityshautomot kasvuyrityksen luojina
"Oppiva alue" käsitteen tausta ja sovelluksia alue- ja maaseudun kehittämisessä
Korkeakoulujen alueellisen kehittämisen strategia Pohjois-Karjalassa 2003-2006
Trendejä ja visioita 2010-luvun aluekehityksestä
Etelä-Savon maakunnan kehittämisraha 1995.
Liikennehankkeiden epäsuorien taloudellisten vaikutusten arviointi
Kainuun liitto. D.
Etelä-Savon maaseudun kehittämissuunnitelman 2007-2013 arviointi
Aluekehittämisen pirullinen peli
Suunnitelmissa urbaani unelma : analyysi Helsingin Arabian alueen kehittämisessä kulttuurille annetuista merkityksistä
Maaseudun kehitys ja omatoimisuus : tutkimus maaseudun kehitystekijöistä ja uuden kehittämislinjan hahmottamisesta
Kuntapuntari. 1/2006, Alueiden vetovoima
Alueellistumiskehitys Euroopan unionissa : Satakunnan menestymisen ehdot
Kaupunkiseutujen välinen kilpailu : kasvukoneteoreettinen tarkastelu
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2010.
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Seutukunta aluepoliittisena toimijana : esimerkkinä Seinänaapurien seutukunta
Pirkanmaan aluepolitiikan toteuttamissuunnitelma
Valtakunnallisesti merkittävät liikenneverkot ja terminaalit
Kasvun ympäristö : Lahden tiede- ja yrityspuisto oy:n tiedotuslehti
Välittäjäorganisaatiot : moniottelijat innovaatioita edistämässä
Kulttuuri, kunnat ja alueellinen yhteistyö : kulttuuri Uudenmaan maakunnan kehittämisen välineenä
Hämeen maakuntaohjelma 2011-2014
Kehittämiskohteena vapaa-ajan asuminen : kansainvälinen näkökulma
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2014
Kokemuksia ja näkemyksiä aluekehittelystä - Case: Hyvinvointikeskus
Tietoyhteiskunta ja alueellinen keskittyminen
Projektityö tekijäänsä kiittää? : Itä-Turun yhteisöhankkeisiin osallistuneiden näkemyksiä alueesta, aktiivisuudesta ja projektityöskentelystä
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Osaamiskeskukset aluekehitystyössä
Oli kylmä tai vaikkapa vari : ilmastonmuutos ja pohjoinen aluekehitys
Kehittämisvyöhykkeet aluekehittämisessä
Suomen ja Venäjän välisten EU-rahoitteisten aluekehitysprojektien operationaalisen hallinnan erikoispiirteet
Uudenmaan maakuntaohjelma 2011-2014 : Uudenmaan maakuntavaltuusto 8.12.2010
Potentiaalisista leviämisvaikutuksista ja kehityshaitoista rakentuva paikkaperustaisen aluekehittämisen indeksi Suomessa : paikallisen työpaikkakehityksen vahvistaminen Manner-Suomessa
Toivoa paremmasta? : Hämeen alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2014
Kuntapuntari. 1/2007, Alueiden vetovoima
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2015 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2015.
Kainuun liitto. A.
Matkailukeskusten muuttuvat toiminnot tilassa ja ajassa : teoreettinen näkökulma
Suomen kansallisen aluekehitysjärjestelmän oikeuslähteet ja julkiset organisaatiot julkisoikeudellisesti tarkasteltuna
À la Région - Upper Tampere & Hunsrück : Hankesuunnitelman laatiminen kansainväliselle kehittämishankkeelle
Orimattila 150 vuotta : Loviisan pässistä Z-junan kyytiin
Otettu annettuna : sitoutuminen alueellisessa kehittämisessä
Mäntän seudun tulevaisuudennäkymät
Uudenlaista sankaruutta : ammattikoulujen aluekehitysvaikutuksen huippuyksiköt 2006-2007
Maakuntakorkeakoulun monet muodot
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Reuna-aluekunnan hallinnollisen suuntautumisen suhde paikallis- ja aluetason dynaamisiin virtoihin : esimerkkikuntana Kuhmoinen
Keski-Suomen kärkihankkeet 2008.
Tulevaisuus maakuntien Euroopassa : Päijät-Hämeen maakuntasuunnitelma : kehittämisstrategia
Osallisuus aluekehittämisessä: Menetelmät ja prosessit
Mikkelin elinvoima- ja kilpailukykystrategian arviointi : Yhteistyöorganisaatioiden ja sidosryhmien näkökulma
Paikkabrändäyksen uudet ja uniikit tuulet
Oulu ei ehtinyt mukaan EU:n Pacte-yhteistyöhön
Maassamuutto ja siirtolaisuus kehityksen moottoreina? : näkökulmia Suomen alueelliseen ja väestölliseen tulevaisuuteen : IX Muuttoliikesymposium 2015
Alueteoriat - alueellinen kehitys ja paikalliset luonnonvarat
Yksi alue, monta innovaatioympäristöä h [Elektroninen aineisto]
Satakunnan aluekehityksen seurantaraportti 2000.
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2012-2013
Pori - Rauman keskusalue : kehittämisohjelma
Kouvolan seudun elintarviketalouden vaikutukset alueeseen ja työllisyyteen : nykytilanne ja alustavat lähtökohdat kehitysvisiolle
Korkeakoulujen aluekehitysvaikutus syntyy sosiaalisesti kyvykkäissä verkostoissa
Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson maakuntaohjelmien 2011-2014 arviointi : arviointiraportti 11.3.2013
Keski-Suomen läänin kärkihankkeet 1995.
Lappilaiset sähköisen liiketoiminnan aallonharjalla : uusia mahdollisuuksia ammatilliseen opetus- ja kehittämistyöhön
Eriytyvä aluekehitys suomalaisen aluepolitiikan haasteena : Lapin näkökulma
Nopean junaliikenteen aluekehitysvaikutukset
Keski-Suomen kärkihankkeet 2006.
Eurooppa tietoiseksi matkailun merkityksestä
Uusimaa-ohjelma : visio ja strategia 2040 : strategiset valinnat 2014-207
Osaava Pohjois-Suomi : Pohjois-Suomen korkeakoulujen yhteistyöneuvottelukunta 2005
Päihdepalveluiden seudullinen kehitys 2008
Osaava aluekehittäjä
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2013.
Tiivistelmä.
Keski-Suomen yhteistyöasiakirja : toteuttamisosa : rahoitusosa
Kaakkois-Suomen alueellinen maaseudun kehittämissuunnitelma 2014–2020 : mahdollisuuksien maaseutu - Kaakkois-Suomi
Alueidenkäytön suunnittelun ja alueiden kehittämisen mahdollisuudet kaupunkien ja maaseudun vuorovaikutuksen kestävään edistämiseen Uudellamaalla
Etelä-Savo maaseudun uuden kysynnän äärellä
Täydennysrakentaminen taajamakuvan kohentajana : suunnitelma Nastolan Rakokiveen
Keskellä miljardimarkkinoita? : kommentteja Lapin kauppakamarille
BUUSTIa Lahden seudulle : Lahden Seudun Kehitys LADEC Oy:n asiakaslehti
Alueellisen kehittymisen ja ohjauksen perusteita
Ympäristövaikutusten arviointi : YVA aluekehitysohjelmissa
