http://www.yso.fi/onto/yso/p22773 keulakuvat
keulakuvat keulakuvat
Laiva on lastattu tiedolla : vanhat alukset historian lähteinä
Meriveden kasteesta museoiden kuriositeetiksi : keulakuvat osana Suomen merihistoriaa
Neiti Etsivä ja kadonnut keulakuva
Olavi Paavolaisen näköispatsas
Valitut teokset. 2, Keulakuvat : runoja
Tirso keulalle kekkaraan : ennen 1910-lukua rakennettujen laivojen säilyneet, veistetyt kaljuunakuvat Suomessa
Keulakuvien voimaa
Koettuja : kirjat
Suomen kuvataidejärjestöjen liiton 46. vuosinäyttely = Finlands bildkonstorganisationernas förbund 46. årsutställning : Helsingin taidehallissa 28.10. - 18.11.1984 / Helsingin Taidehalli
Valitut teokset. 2, Keulakuvat : runoja, 2. p. ; Lähtö ja loitsu : kirja suuresta levottomuudesta, 4. p.
Nauvon Neitosaari
