http://www.yso.fi/onto/yso/p22769 yhteenkuuluvuus
yhteenkuuluvuus yhteenkuuluvuus
Yhteinen nauru yhdistää - jos se ei nolaa ja loukkaa
Työn mielekkyyttä ja hallintaa tukevat tekijät Otavan Opistossa
Teknologia-avusteisen liikunnanopetuksen yhteys viidesluokkalaisten oppilaiden sosiaaliseen kompetenssiin, auttamiskäyttäytymiseen ja ryhmän yhteenkuuluvuuteen
Partiolaisten ryhmäidentiteetin rakentuminen ScoutMeIn-meemisivulla
Intensiivityö : uuden lastensuojelutyömuodon kehittäminen Tampereella
Hahmottamisen haasteet ja kuulumisen rakentuminen lapsen arjessa
Vuokratyöntekijöiden työn imun kokeminen : vuokratyön ominaispiirteiden ja työsidonnaisten perustarpeiden tyydyttämisen merkitys
Keskustelupiirit koululuokan ryhmäkoheesion edistäjinä : toimintatutkimus eräässä alakoulun luokkaryhmässä
Vanhempainryhmäkokeilu : vanhemmuuden tukeminen alle kolmivuotiaiden päivähoidon aloituksessa
Ohjatun ryhmäliikunnan vaikutus työryhmän koheesioon ja ilmapiiriin
Alueiden palveluksessa : EU:n aluepolitiikka 2007-2013
Syksyksi kotiin. B
Kristus kuoli yhdistääkseen hajalla olevan Jumalan kansan
Sosiaalisen hyvinvoinnin tukeminen kotihoidossa : tulevaisuusverstaan ja sosiokulttuurisen innostamisen keinoin
Lasten yhteenkuuluvuuden rakentuminen päiväkotiarjen pienissä kertomuksissa
"Kyllä me kuitenki ullavalaisia ollaa aina" : ullavalaisuus ja kuntaliitos kulttuurimalliteorian näkökulmasta tarkasteltuna vuosina 2007-2008
Osallistava koulu syrjäytymisen ehkäisijänä
Tämä kirja on vastaus sisäisen motivaation luomaan haasteeseen. Se yhdistää motivaatiotutkimuksen viimeisimmät virtaukset konkreettisiin case-tutkimuksiin suomalaisesta yritysmaailmasta. Kirjoittajat ovat tieteellisen tutkimuksen lisäksi haastatelleet kirjaa varten joukkoa uuden työelämän edelläkävijöitä, joiden opit auttavat näkemään, mitä draivi käytännössä on ja miten se synnytetään.
Hyvinvoinnin mittaamisen hankaluus: artikkeli
Kasvavat alueet, kasvava Euroopan unioni : neljäs taloudellista ja sosiaalista koheesiota käsittelevä kertomus
Elokuvan katsominen kokemuksellisena toimintana toimintaterapiassa : "Eloa, voisko sanoa... ja tunnetta"
Harmaata valoa
Eurooppa ja aluekehitys
Liikuntatuntien psykologinen turvallisuus ja motivaatioilmasto alakoululaisten tyttöjen ja poikien silmin
Elokuvan katsominen kokemuksellisena toimintana toimintaterapiassa : "Eloa, voisko sanoa ... ja tunnetta"
Tiivistelmä: Sosiaalisen hyvinvoinnin tukeminen kotihoidossa: tulevaisuusverstaan ja sosiokulttuurisen innostamisen keinoin.
Uusi koheesiokumppanuus : lähentyminen, kilpailukyky, yhteistyö : kolmas taloudellista ja sosiaalista koheesiota käsittelevä kertomus
Syksyksi kotiin. A
Tähtiajan matkalaiset
Luola
Yhteenkuuluvuuden tunne äidinkielen oppitunnin aikana : "me olemme tämän kertomuksen kirjoittajia"
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata uuden intensiivisen lastensuojelutyömuodon kehittämistä Tampereella vuoden 2009 aikana. Teemme näkyväksi prosessin eri vaiheita ja työn muotoutumista vuoden kokeilujakson aikana. Tarkoituksenamme on tuottaa kirjallinen kuvaus uuden työmuodon kehittämisestä sekä intensiivityön tavoitteista ja menetelmistä, jonka toivomme edistävän työmuodon kehittämistä ja soveltamista jatkossa. Tutkimuksen käsitteellisenä viitekehyksenä on esitelty joitakin niistä tieteen teorioista ja filosofioista, jotka ohjaavat Intensiivityön toteuttamisen tapaa. Taustalla vaikuttaviksi teorioiksi hahmottuivat konstruktiivisuus sekä Bronfenbrennerin ekologinen teoria. Asiakastyö pohjautuu dialogisuuden, asiakaslähtöisyyden, voimavarakeskeisyyden ja narratiivisuuden periaatteille. Käsitteellisen viitekehyksen osuudessa esittelemme nämä teoriat ja filosofiat. Tämän lisäksi tuomme esiin työntekijöiden ennakkoajatuksia, odotuksia ja kokemuksia työn toteutumisesta sekä asiakkaiden ajatuksia ja kokemuksia intensiivityöstä. Aineisto on kerätty työntekijöiltä puolistrukturoiduilla kyselylomakkeilla. Asiakaskokemukset on kerätty teemahaastatteluin. Aineisto on analysoitu teemoittelun avulla. Intensiivityöllä eheytetään perheiden sisäistä vuorovaikutusta, vahvistetaan vanhemmuutta, perheen yhteenkuuluvuuden tunnetta ja arjenhallintakykyä. Intensiivityö tarjoaa nuorelle välineitä positiivisemman ja kyvykkäämmän identiteetin rakentamiseksi, tukee peruskoulun loppuun saattamisessa ja yhteiskuntaan kiinnittymisessä. Tutkimuksen tuloksena nousi tärkeimpänä esille asiakkaiden tarve intensiiviselle ja kokonaisvaltaiselle työmuodolle sekä intensiivityön kyky vastata tähän tarpeeseen. Asiakkaat kiittelivät erityisesti työntekijöiden pysyvyyttä, sitoutumista, läsnäoloa ja lämminhenkisyyttä. Asiakkaat näkivät, että heidän ongelmansa olisi voitu ratkaista intensiivityön keinoin jo niiden varhaisessa syntyvaiheessa, mikä olisi säästänyt heidät tehottomilta palvelumuodoilta, ja siten turhautumiselta ja pettymyksiltä. Asiasanat: Intensiivityö, perhetyö, työn kehittäminen.
Kahdeksasluokkalaisten kuuluvuudentunne koulua, luokkaa ja pysyvää pienryhmää kohtaan
Kirkko muistiyhteisönä : Järvenpään seurakunnan messujen muistiyhteisöluonne
Kätkeytyvä pyhä : Heidegger Hölderlinin ja Hegelin välissä
Tiivistelmä suomeksi. - Abstract in english.
Leikin varjolla : draamakasvatus ryhmän koheesion edistäjänä
Sinä et kuulu tänne, Beiron
Crow Lake : takaisin kotiin
Tiivistelmä:  Opinnäytetyössä selvitettiin Forssan seudun hyvinvointi- ja turvallisuusstrategian vuoteen 2010 näkymistä kunnallisessa päätöksenteossa ja suoritettiin väliarviointia sen toteutumisesta. Tavoitteena oli hankkia tietoa perusturvallisuusvaliokunnan suunnittelun ja seurannan apuvälineeksi. Tutkimustehtävät olivat seuraavat:  1) Onko strategialla ollut vaikutusta käytännön toiminnan suunnitteluun?  2) Miten strategian eri osa-alueet ovat  kunnissa toteutuneet ? 3) Mitä esteitä toteutuksessa on ilmennyt?   Arviointi pohjautuu kuntapäättäjiltä kerättyyn aineistoon, joka kerättiin  haastattelemalla viiden kunnan/kaupungin johtajia sekä hallitusten ja valtuustojen puheenjohtajia (yht. 15 teemahaastattelua). Aineisto analysoitiin sisällönanalyysi-menetelmällä.  Strategialla on ollut suoraa ja epäsuoraa vaikutusta päätöksentekoon. Strategiaprosessi on lisännyt yhteenkuuluvuutta ja yhteishenkeä ja nostanut hyviä asioita keskusteluun. Strategiassa on yhdistetty hyvinvoinnin ja turvallisuuden teemat samaan strategiaan, ja sitä on voitu hyödyntää palvelurakennekartoituksen pohjana. Eräiltä osin strategian vaikutusta ja toteutumista oli haastateltujen mielestä vaikea konkretisoida ja arvioida.  Toteutumiseen vaikuttaneina esteinä mainittiin mm. riippuvuus valtion ohjailusta ja rahoituksesta, taloudelliset resurssit, muutosvastarinta ja Paras-hankkeen aikaansaama epävarmuus. Haastatteluissa nousi esille myös strategiamateriaalien laajuus ja eri strategioiden liiankin suuri määrä.
Punainen lanka : nuorten aikuisten ompeluseurahenkiset neuletapaamiset Oulun tuomikirkkoseurakunnassa
Toisenlaisia juurtumisia
Icehearts - koulun kyljessä
Tila, kuuluminen ja kuva
Kadettikunta ja upseeristomme yhteenkuuluvaisuus
Musiikkiin liittyvät valinnat erottautumisen ja yhteenkuulumisen välineenä nuorison arjessa
Intiaanien veriveljeys : totta vai tarua?
Liikuntasosiologian maailmasta : Miksi urheilevat opiskelijat käyttävät alkoholia?
Tuulen suku : romaani
Yliopistohuppari kelpaa vain hikoiluun
Yhteiset muistot rakentavat hyvää tarinaa elämästä
Alueiden komitean suuntaa-antava selvitys aiheesta Rakennerahastojen hallinnointi ja yksinkertaistaminen vuoden 2006 jälkeen
Syksyksi kotiin
Vain me kaksi
Tyttöjen ja poikien flow-kokemukset liikuntatunneilla syntyvät eri asioista
Hyvästä kodista
Isosisko
Draivi : voiko sisäistä motivaatiota johtaa?
Tuulen suku : romaani : MP3
Unohdus : romaani
Materiaalit kiintymisen välineinä
Patjakasan kutsu - yhteen tulemisia ja erilleen vetäytymisiä päiväkodissa
Koetun itsemääräämisen, koetun sosiaalisen yhteenkuuluvuuden, koetun pätevyyden ja motivaatioilmaston yhteys yläluokkien oppilaiden viihtymiseen liikuntatunneilla
Messu, yhteisö ja muistaminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon messu yhteisöllisen muistamisen tilana
Kätkäläinen ja ulkomaan elävä
Kasvua ja työllisyyttä tukeva koheesiopolitiikka : yhteisön strategiset suuntaviivat kaudeksi 2007-2013
Yhteenkuuluvia
Kuulumisen materiaalit ja yhteisösidosten rakentuminen kaupungissa
Popula : romaani
Erityistä tukea tarvitseva oppilas yleisopetuksen liikuntaryhmässä : oppilaiden ja opettajien kokemuksia
Naamatusten verkossa : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos, osa 2
Lauma huutaa ja viiri hulmuaa : yhteenkuuluvuuden rakentuminen Partio ja Dynamite -lehdissä
Uppiniskaisuuden kronikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Balthasar Russowin tarina
Tiivistelmä (s. vii-xxiii).
Motivaatiota etsimässä : eläytymismenetelmätutkimus koulumotivaatioon vaikuttavista tekijöistä
Sinä ja minä ikuisesti
Lapsia liukkaalla jäällä : kasvattajaseura Iceheartsin tarina
Alueet talouden muutosten edistäjinä : aluepolitiikan vastauksia demografisiin haasteisiin
Oppilaan kokonaisvaltaista kasvua tukevaa luokkahuoneilmapiiriä etsimässä : "semmonen niinkö sosiaalisen lämmön ja auttamisen ilmapiiri olis kiva"
Itseohjautuvan tiimin jäsenten kokeman yhteenkuuluvuuden merkitys tehtävämotivaatioon
Yhteisöllisyyden merkitys kuudennen luokan oppilaille
Motivaatioilmasto ja viihtyminen koululiikunnassa
"Tukea työhön ja elämään" : vertaistuki ja sen hyödyntäminen Metsolan työsalitoiminnassa
Retkuliina
Kylmien saarten soturi
Henkilöstön johtaminen Valkeakosken tehdasyhteisössä Rudolf ja Juuso Waldenin aikakaudella 1924-1969
Uppiniskaisuuden kronikka : Balthasar Russowin tarina
oSallisuuden jäljillä
Sosiaalisen yhteenkuuluvuuden tukeminen
Vuokratyöntekijä työyhteisössä : yksilön ja yhteisön kokemuksia organisaatiojäsenyydestä
Opiskelijoiden univaikeudet ja stressi ovat lisääntyneet 2000-luvulla. Opiskelevan nuorison pahoinvointi heijastelee yhteiskunnan koventuneita arvoja. Yksilöityminen, kilpailu, huippusuoritusten tavoittelu ja epävarma tulevaisuus ahdistavat. Kysyimme tutkimuksessamme nuorilta, mikä heistä tuntuu haastavalta elämässä, ja monet vastasivat, että valinnaisuuden tunne sekä ristiriita tarvitsevuuden ja itsenäistyminen välillä aiheuttavat ahdistusta. Nuoret kokivat, että samalla odotetaan loppuelämää koskevia ratkaisuja, kuten ammatinvalintaan ja yo-kirjoituksiin liittyviä, ja se aiheuttaa stressiä. Nuoret toivoivat, että koulun tulisi tässä vaiheessa tukea ja auttaa nuorta päätöksissään sekä kannustaa opinnoissa, ettei jää yksin. Opiskelijat tarvitsevat oikeudenmukaisen, luottamuksellisen, arvostavan yhteisön, josta on hyvä ponnistaa työelämään.
Tuulen suku: romaani
Sosiaalinen yhteenkuuluvuus koululiikunnassa ja urheiluseuran harjoituksissa
Vaarojen matka
Mikä nuoria liikuttaa? Uupumuksesta intoon
Aikuisen ja 5-vuotiaan yhteistyökirja
Urban-pilottihankkeet : Euroopan aluekehitysrahastosta annetun asetuksen 10 artikla. II vaihe, 1997-99 : hankekuvaukset
Peruskoululaisten koululiikuntamotivaatio : tehtäväorientaation ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden merkitys liikuntatunneilla
Psykologinen turvallisuus ja motivaatioilmasto alakoulun liikunnanopetuksessa
Forssan seudun hyvinvointi- ja turvallisuusstrategian merkitys ja  näkyminen kunnallisessa päätöksenteossa : strategian väliraportti
Tiivistelmä.
CrossFitin salaisuus piilee sisäisen motivaation ja psykologisten perustarpeiden tukemisessa
Iloiset hautajaiset
Draivi : voiko sisäistä motivaatiota johtaa? [Talentum- verkkokirjahylly]
