http://www.yso.fi/onto/yso/p22723 stailaus
stailaus stailaus
Oppimateriaalia stailauksen opettamiseen
Movielike-muotinäytös Muodin Yössä
Työn aiheena on selvittää pukeutumista 1990-luvun vaihteen rap-musiikkivideoissa ja perehtyä pukeutumiseen 1980-luvulla, 1990-luvun alussa ja nykypäivänä. Työn tavoitteena on kasvu alan ammattilaisena ja työllistymismahdollisuuksien parantaminen valmistumisen jälkeen. Tähän päämäärään pyritään toteuttamalla työn aiheen pohjalta kuvaukset ja stailaukset kuvauksissa otettaviin kuviin. Työssä tarkastellaan muodin syklisyyttä, sen suhdetta stylistin ammatinkuvaan sekä pukeutumisen, rapin ja musiikkivideoiden välistä suhdetta. Stylistin ammatinkuvan soveltuvuutta tekijälle tarkastellaan tekijän vahvuuksien ja heikkouksien kautta. Aineisto koostuu 1990-luvun vaihteen rap-musiikkivideoista yhdessä aikakauden pukeutumista, tyylien luomista, rap-kulttuuria ja musiikkivideoita käsittelevän kirjallisuuden kanssa. Ammatillista kasvua stylistina peilataan kuvausten järjestämisen ja niissä toteutettujen stailausten valossa. Pohdinta perustuu kokemuksista saatuihin mielikuviin ja alan ammattilaisten kanssa käytyihin keskusteluihin.
POP-UP STORE KOTOIN : Sisustustapahtuman järjestäminen Kouvolan ydinkeskustaan
Graafinen ilme stailaus- ja visualisointi yritys Style & Visualille
TAVOITTEENA ONNISTUNUT KANSAINVÄLINEN KONGRESSI : Uusia ideoita ja ratkaisuehdotuksia kansainvälisen kongressin toteuttamiseen designer-stylistin näkökulmasta
Markkinointisuunnitelma : Kasku Lifestyle Oy
Täydellisyyden illuusio? : realistinen kuvaus stailistin ammatista
Less is more : kreatiivinen opinnäytetyö minimalismista muotistailauksessa
Rap ja minä  : Stailausten suunnittelu ja toteutus 1990-luvun vaihteen raphenkisiin kuvauksiin
Kiiltokuvakodit: käsityksiä asuntojen myyntistailauksesta ja mallisisustamisesta myynninedistäjänä
Sisustustoimittajan ammatti : työnkuvan tarkastelu
Stiina Komi taitavin stailaaja
Easy like Sunday Morning : ammattimaisen muotikuvasarjan suunnittelu ja toteutus
CASE Mia Suszko : Esiintymisasut malliston inspiraation lähteenä
Stailaa kotisi : viihtyisämpi koti, arvokkaampi asunto
Stailamos® : kasvot
Stailaus asunnon myyntivalttina
Siivousstailaus edistää asunnon myyntiä
Kouvolassa stailaa
Stailaa oma kotisi
Stailaaminen : työtehtävät, osaaminen ja sijoittuminen
Stailaus lyhentää myyntiaikaa
Tavikset tapetilla : elämäntyyli-muutosohjelmat ja omannäköisyyden paradoksi
Junky styling : huippumuotia vanhoista vaatteista
Tiivistelmä.
Himoshoppaaja tähtien tiellä
Kun vakio ei riitä : kotimaisten tuning-harrastajien autoja
Less is more : Kreatiivinen opinnäytetyö minimalismista muotistailauksessa
Bisnespukeutumisessa tarvitaan maalaisjärkeä
Fashion Night & Culture -tapahtuman muotinäytös Kotkassa 6.9.2013
Stailaa vaatekaappisi kauniisti ja kekseliäästi
