http://www.yso.fi/onto/yso/p22752 digisovittimet
digisovittimet digisovittimet digiboksit digiboxit digitaalisovittimet
Multimediakeskus kotiin : digi-tv ja teräväpiirto
Olitko lauantai-iltana digiänkyrässä? : [pääkirjoitus]
Kodin digitekniikka : kuva, ääni, laitteet & mahdollisuudet
Tallentava DVB-vastaanotin Linux-tietokoneen pohjalta
Tiivistelmä:.
Ongelmia tietokoneen ja digi-tv:n kanssa? : tietoteknisten tukipalvelujen tarve ja tarjonta
Digiboxi yleistyi kaikkein nopeimmin
Tekniikan maailma 2010 : 6.
Tekniikan maailma 2011
Napapiirin sankarit
Frankensteinin hirviö olohuoneen kaapissa : digitalisoituva arki, televisio ja toimijuus
Teknologia tunteiden välittäjänä : läheisten odotukset digiboksisovelluksen vaikutuksesta muistiongelmaisen iäkkään sosiaaliseen toimintakykyyn ja kotona selviytymiseen
Pelaaminen digisovittimen välityksellä paluukanavaa hyödyntäen
Tiivistelmä.
TM : Tekniikan maailma
Digitaaliset televisiotekniikat ja analogisen antenniverkon päivittäminen digiaikaan
Digisovitin mukaan mökille
