http://www.yso.fi/onto/yso/p22722 stressireaktiot
stressireaktiot stressireaktiot
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Työstressi ja ateroskleroosi : selittävätkö geneettinen tausta ja varhaiset riskitekijät ristiriitaisia löydöksiä?
Ehdotus traumaattisten tilanteiden jälkihoidon järjestämiseksi
Sosiaalinen taitavuus ja kardiovaskulaarinen stressireaktiivisuus 8-vuoden iässä
Luokanopettajan työssä jaksaminen
Defusingin käyttö ensiapupoliklinikalla
Asiakaspalvelijan turvallisuusohjeet haastaviin asiakastilanteisiin lentoasemalla
Väkivallasta selviytyminen on monimuotoinen prosessi : sairaanhoitaja väkivaltaa kokeneen tukena
Kriisikeskustelu : kriisituki, jälkipuinti, stressin ja konfliktien käsittely
Mielenterveysongelmien tunnistaminen pakolaistyössä
Stressi ja terveys
Sairaankuljettajien posttraumaattiset stressireaktiot
Stressi ja kuntoutushoito
Posttraumaattinen stressi ja vanhusten muisti
Tiivistelmä.
Traumanjälkeinen stressihäiriö ja psykofyysinen fysioterapia
Lapsi traumaattisessa kriisissä : päivähoidon kriisitoimintaohjeistus
Jälleen ehyeksi, jälleen : kohti täysipainoista elämää traumaattisten kokemusten jälkeen : hyväksymis- ja omistautumisterapiaan sekä tietoisuustaitoihin pohjautuva työkirja itsehoito-oppaaksi ja vertaistukiryhmille
Narratiivisen altistusterapian (NET) vaikutus kognitiivisiin prosesseihin ja mielenterveyteen : tapaustutkimus
Raiskauksen uhrin ensivaiheen hoitaminen : ohje Kuopion yliopistollisen sairaalan päivystysalueen hoitohenkilökunnalle
Sodan traumasta ja muistamisesta
Potilaspäiväkirjan merkitys tehohoitopotilaan psyykkiselle kuntoutumiselle
Murtuneet mielet : taistelu suomalaissotilaiden hermoista 1939-1945
Trauman monet kasvot : psyykkinen trauma sisäisenä kokemuksena
Henkilöturvallisuus oppilaitoksissa : koulutusvideo
Työhyvinvointi, työuupumus ja työn imu luokanopettajan työssä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Ei mitään pitsinnypläystä : television ulkomaantoimittajien kokemukset kriisialueilla ja niistä selviytyminen
Pitkään jatkuneen, säännöllisen meditaation harjoittamisen ja meditaatiotilan vaikutus säikähdysreaktioon
Mykkä tyttö
Enso Group Oulun tehtaitten hallinnon teollisuustoimihenkilöiden työstressi
Terveysalan palveluluokitus sisältää yli 800 hierarkkisesti järjestettyä termiä, joiden avulla palveluiden tarjoajat kuvaavat toimintaansa. Luokituksen on tarkoitus olla yhdenmukainen nimikkeistö, joka luo edellytyksiä terveyspalveluiden laadun valvonnalle, johtamiselle ja kilpailuttamiselle. Asiakas- ja potilaspalvelujen lisäksi luokitus käsittää palvelujärjestelmän päätehtävän toteuttamisen kannalta keskeiset oheis- ja tukipalvelut kuten asiakkaan/potilaan omaisille tarkoitetut palvelut. THL:n asettama moniammatillinen asiantuntijaryhmä kehittää terveysalan palveluluokitusta vastaamaan jatkuvasti kehittyviä palveluita. Luokituksen voimassa oleva versio on saatavissa sähköisessä muodossa koodistopalvelimelta.
Traumaperäisen dissosiaatiohäiriön vakauttaminen : taito-ohjelma potilaille ja terapeuteille
Opinnäytetyön aiheena oli opiskelustressi Haaga-Helia ammattikorkeakoulussa. Työ jakautui eri alueisiin, joilla käsiteltiin asiaa syvällisemmin. Idea lähti siitä, että opiskelustressiä vielä ei ollut tutkittu ja se on kuitenkin jokaisella opiskelijalla olemassa tavalla tai toisella. Tavoitteena oli selvittää, mikä stressaa Haaga-Helian Pasilan toimipisteen opiskelijoita ja kuinka se vaikuttaa opiskeluun. Kohderyhmänä opinnäytetyössä olivat Pasilan toimipisteen liiketalouden opiskelijat sekä johdon assistenttiopiskelijat. Haastateltaviin saatiin yhteyttä lähettämällä sähköpostia koulumme kursseille. Yhteistyökumppanina työssä oli myös koulun psykiatrinen sairaanhoitaja, jonka kautta haastatteluihin ilmoittautui monta opiskelijaa. Yhteensä haastattelimme 12 opiskelijaa joiden mielipiteet analysoitiin ja julkaistiin opinnäytetyössä. Kaikki haastattelut toteutettiin henkilöhaastatteluina ja ne tehtiin koululla marraskuun alussa. Haastatteluissa käytettiin apuna mp3-soitinta, johon kaikki haastattelut nauhoitettiin. Tämän jälkeen kaikki haastattelut analysoitiin ja koottiin opinnäytetyöhön. Opinnäytetyöstä ei selviä kenenkään henkilöllisyys ja analysoinnin jälkeen nauhoitetut tallenteet tuhottiin. Työ voidaan jakaa teoriaosioon sekä analyysiosioon. Teoriaosiossa käsitellään stressin keskeisempiä käsitteitä sekä ammattikorkeakoulua oppimisympäristönä. Analyysiosiossa taas käsitellään kaikki opiskelijoiden haastattelut sekä analysoidaan ne. Analysoinnissa käytiin läpi jokainen aihe kerrallaan, joka saattoi olla yhteydessä opiskelustressiin. Analysoinnin perusteella kaikki tulokset eriteltiin ja koottiin. Jokaiselle kohdalle pyrittiin löytämään myös ratkaisu sekä kehitysehdotus. Opinnäytetyön tuloksista voi päätellä, että stressiä ilmenee jokaisella opiskelijalla jollakin tavalla. Stressi on kuitenkin hallittavissa ja siihen on saatavissa myös apua. Ihmisen itsensä pitää vain olla rohkeampi ja uskaltaa ottaa asia esille. Stressi on kuitenkin olennainen osa elämää ja se tulee myös pysymään sellaisena, jos siihen ei löydä ajoissa apua.
Traumapotilaan psykososiaalinen kuntoutus -hoitajan ohjekirja
Tuotekehittäjän erikoisammattitutkintoon tähtäävää valmistavaa koulutusta järjestetään aikuiskoulutuksena sekä työvoima- että oppisopimuskoulutuksena. Valmistavan koulutuksen tarkoitus on auttaa aikuisopiskelijoita selviämään ammatillisen osaamisensa näyttämisestä tutkintotilaisuuksissa siten, että osaaminen vastaa tutkinnolle asetettuja vaatimuksia. Tutkinnolle asetetut vaatimuksen ja opiskelijoiden käsitykset valmistavan koulutuksen sisällöstä eivät aina kohtaa ja opiskelijoille syntyy erilaisia stressitiloja opintojen suorittamisen aikana. Opiskelijat ovat erilaisia, joten yksilölliset oppimisvalmiudet ja taustat eroavat toisistaan aiheuttaen epätasaisuutta opiskelijamateriaalissa. Ohjauksen ja neuvonnan tarve tulee esiin opiskelijoiden tukitarpeissa, jotkut tarvitsevat paljon apua ja toiset eivät juuri lainkaan. Opiskelijakohtaisuus on otettava huomioon ohjauksen ja neuvonnan tarpeen kartoittamisessa opiskelun eri vaiheissa. Tämän hankkeen tarkoituksena on ollut selvittää sekä havaintojen että opiskelijoiden palautteiden perusteella toiminnallisia mahdollisuuksia pitää sekä opiskelijat että opettajat tyytyväisinä. Tarkastelussa on käytetty hyväksi neljän työvoimakoulutuksena järjestetyn tuotekehittäjän erikoisammattitutkinnon valmistavan koulutuksen opiskelijoita. Tämän kehityshankkeen pohjalta on laadittu suunnitelmat tulevia koulutuksia varten.
Työn stressitekijöiden ja -reaktioiden sekä voimavaratekijöiden erot informaatioteknologian ja metsäteollisuuden organisaatioissa
Tämä kehittämistyö on kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus, jonka tarkoituksena oli kartoittaa millaisia terapiamenetelmiä fysioterapeutit käyttävät traumanjälkeisestä stressihäiriöstä kärsivien asiakkaiden kuntoutuksessa. Kehittämistehtävän tavoitteena oli kasvattaa omaa tietotaitoa sekä trauman teoriataustasta että traumapotilaiden tämänhetkisestä hoidosta fysioterapeuttisen kuntoutuksen näkökulmasta. Kehittämistehtävässä traumanjälkeisestä stressihäiriöstä kärsivien fysioterapiaa lähestyttiin psykofyysisen fysioterapian menetelmien näkökulmasta. Tutkimus toteutettiin sähköisenä kyselynä seitsemälle psykiatrian tulosalueella työskentelevälle fysioterapeutille, jotka kaikki vastasivat kyselyyn. Kyselyyn valitut terapiamenetelmät ovat B-BAT, Feldenkrais, Norjalainen psykomotorinen fysioterapia, hengitys, rentoutus, kosketus, hieronta ja liikunta. Kyselyn vastauksista selviää, että kysytyistä terapiamenetelmistä (B-BAT, Norjalainen psykomotorinen fysioterapia ja Feldenkrais) eniten käytetään B-BAT- menetelmää. Vastaajat kertovat käytävänsä B-BAT:n perusharjoitteita, joista yleisinä teemoina esille nousee kehon suhde alustaan, kehon keskilinja, liikekeskus, hengitys ja kehon rajat. Kaikki vastaajat kertovat käyttävänsä hengitysharjoituksia. Hengitysharjoituksia käytetään lisäämään tietoisuutta kehon toiminnasta ja reaktioista liittyen esimerkiksi traumaoireisiin ja hengitystä yhdistetään mielikuviin lisäämään voimaantumista ja rentoutta. Kuusi seitsemästä vastaajasta kertoo käyttävän-sä rentoutusharjoituksia osana terapiaa. Vastaajat korostavat käyttävänsä aktiivisia rentoutusharjoituksia eli esimerkiksi jännitys-rentous-tyyppistä harjoittelua. Kuusi seitsemästä vastaajasta kertoo käyttävänsä kosketusta terapiassaan. Kosketusta käytetään esimerkiksi kehon rajojen vahvistamisessa. Viisi seitsemästä vastaajasta kertoo käyttävänsä hierontaa terapiassa. Hierontaa käytetään rentoutumiseen ja turvallisen kosketuksen opetteluun sekä rajoja tukevana hoitona. Viisi vastaajista kertoo käyttävänsä liikun-taa terapiassa. Liikuntaa käytetään energian purkamiseen ja kehon jäntevyyden tai rentouden lisäämiseen sekä kehotietoisuuden parantamiseen. Viisi seitsemästä vastaajasta antaa kuntoutujille kotiharjoitteita. Harjoitteet voivat olla esimerkiksi liikeharjoituksia, kehotietoisuusharjoituksia, oman hengityksen huomiointia lisääviä harjoituksia tai venyttelyohjeita. Neljä vastaajista kertoo käyttävänsä myös muita kuin kyselyssä olleita terapiamenetelmiä. Näitä ovat esimerkiksi psykoedukaatio, tanssi, teatteri ja kirjoittaminen.
Keho ja mieli taistelussa : osa 1.
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : opas kunnille ja kuntayhtymille
Akuutin kriisityön vaikuttavuus tutkimusnäytön valossa
Ahistaa! : tutkimus Tampereen konservatorion ja Pirkanmaan ammattikorkeakoulun musiikin ammattiopiskelijoiden stressistä ja ahdistuksesta
Porsituskarsinan olosuhteilla päät kuntoon?
Jännittääkö? : pelko hallintaan
Keho ja mieli taistelussa : osa 2.
Yläkouluikäisten nuorten kokemuksia stressistä
Seksuaalista väkivaltaa kokeneiden hoitoketjut
Maahanmuuttajien psyykkistä hyvinvointia ja mielenterveyttä edistävät tekijät ja palvelut : systemaattinen tutkimuskatsaus
Helsingin ammattikorkeakoulun sosiaalialan opiskelijoiden kokomuksia stressitekijöistä ja stressireaktioista
Kriisitilanteen jälkeinen emotionaalinen stressi ja henkinen tuki hoito- ja kätilötyössä : Stressaako liika empatia?
Tiivistelmä: Traumaattisten tilanteiden purkaminen porilaisten terveydenhuoltoalan ammattilaisten kuvaamina : kyselytutkimus Satakunnan keskussairaalan teho-osaston ja Satakunnan pelastuslaitoksen Porin toimipisteen henkilökunnalle.
Tiivistelmä: Defusingin käyttö ensiapupoliklinikalla.
Rauhanturvaajien psykososiaalinen hyvinvointi
Ympäristömelun terveysvaikutuksista
Koulutoverin itsemurha : ala-asteikäisten lasten traumaattinen suru ja sururyhmä interventiona
Taistelustressin hallinta sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Trauma ja keho : sensorimotorinen psykoterapia
Seitsemän vaiheen traumaterapiamalli : nuorten ja aikuisten PTSD:n hoito
Raiskaustrauma : uhrin ja tekijän suhteen laadun ja trauman vakavuuden yhteys selviytymiskeinoihin
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Mielen solmuja avaamassa : kokemuksia psykologisesta jälkipuinnista
Myötätuntouupumustutkimus Tampereen kriisikeskus Osviitan vapaaehtoisille kriisityöntekijöille
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia debriefing-toiminnasta
Voiko stressi tappaa? : näin katkaiset kierteen
Psyykkinen trauma : kriisiteoriasta ja kriisipsykoterapiasta
Kuin salama kirkkaalta taivaalta : kriisit ja niistä selviytyminen
Opiskelustressi HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa
Surussa kohti tulevaisuutta - voimaa hiljaisuudesta
Henkilökunnan toiminta rikostilanteessa : koulutusvideo
Murtuneet mielet, hajonneet hermot
Engl. tiivistelmä.
Palveluluokitus 2008 : terveysalan palvelut
Tehohoitopotilaan hoitoympäristö : psyykkinen elämänlaatu ja toipuminen
Henkirikosuhrien perheenjäsenten selviytyminen, mielenterveys ja kokemukset tuesta ja palveluista
Traumaattisten tilanteiden purkaminen porilaisten terveydenhuoltoalan ammattilaisten kuvaamina : kyselytutkimus Satakunnan keskussairaalan teho-osaston ja Satakunnan pelastuslaitoksen Porin toimipisteen henkilökunnalle
TRE-stressinpurkuliikkeet : stressin ja traumojen helpottamiseen
Tiivistelmä myös suomeksi.
Aktiivinen itsepuolustus
Stressaako koulu? : Eurajoen kuudesluokkalaisilla toteutettu kyselytutkimus
Fysioterapia synnytystrauman aiheuttaman vaginismin hoidossa
Ahdistaako?
Traumaperäinen stressihäiriö
Kehon viisaat viestit : vapaaksi kivusta, stressistä ja kuormittavista tunteista
Traumaperäisen dissosiaatiohäiriön vakauttaminen Suomessa : projektiraportti 2009-2012
Tre®-stressinpurkuliikkeet
Kehittämistehtäväni tavoitteena oli perehtyä ahdistukseen ja sen kehollisiin vaikutusmekanismeihin teoriatiedon avulla. Kehittämistyön tarkoituksena on koota aineisto, joka selventää ahdistukseen liittyviä rakenteita ja helpottaa ahdistuksen kehollisten vaikutusten ymmärtämistä sekä niistä puhumista potilaiden kanssa. Tutkimuksiin ja teoriatietoon tutustumalla tarkoitus oli myös löytää tietoa erilaisten menetelmien vaikuttavuudesta ja käyttömahdollisuuksista ahdistuspotilaiden fysioterapiassa.     Teoriatietoa ahdistuneisuudesta, ahdistuneisuushäiriöistä ja niihin liittyvistä fysiologisista, biologisista, psyykkisistä ja kehollisista vaikutuksista löytyi paljon. Kerätyn aineiston mukaan ahdistuksentunne on pelkoa ilman todellista ulkoista vaaraa. Tyypillistä sille on, että tunnetilaan liittyy tiedostettu tai tiedostamaton huoli nykyhetkeen tai tulevaisuuteen liittyvässä asiassa. Ahdistuneisuushäiriöstä puhutaan silloin kun ahdistuneisuus on voimakasta, pitkäkestoista ja rajoittaa yksilön toimintakykyä psyykkisesti ja sosiaalisesti.    Aineiston mukaan ahdistuneisuus näkyy kehossa asennon, liikkumisen ja hengityksen muuttumisena ja erilaisina jännitystiloina. Ahdistuksen hallintaan voidaan lääkehoidon ohella käyttää myös lääkkeettömiä keinoja, kuten erilaisia rentoutus- ja hengitysharjoitteita. Näistä löytyy myös tutkittua tietoa.
Aiheuttavatko lapsuuden traumakokemukset psyykkisiä häiriöitä?
Traumaperäinen stressihäiriö ja krooninen kipu : Fysioterapia kidutuksen uhriksi joutuneen kuntoutuksessa
Stressi hallintaan - hyvä stressi tukee selviytymistä - huonon hallintaa voi oppia
Maanjäristyksestä selviytyjien reaktiot
Rakkaus ratkaisee : varhaisen vuorovaikutuksen merkitys aivojen kehittymiselle
Henkinen tuki väestönsuojassa
Taistelustressi ja nykyaikainen sodankäynti
Aikuisopiskelun stressivaiheet tuotekehittäjän EAT-koulutuksen aikana ja toimenpiteet stressin minimoimiseksi
Lapset katastrofin jaloissa
TSK : miten käytät työstressikyselyä
Sensomotorinen psykoterapia : Keinoja trauman ja kiintymyssuhdevaurioiden hoitoon
Liikenneonnettomuuden vaikutukset oppilaan koulunkäyntiin
Paljon liikkuva lapsi reagoi stressiin lievemmin
