http://www.yso.fi/onto/yso/p22753 biotaide
biotaide biotaide
Sisällys.
Art&sci : tieteidenvälisyyttä taidekasvatukseen
Konsilienssi
Mikki Hiiri taiteen koekaniinina
Käävät yllättävät taideteoksissa
Taidetta geeneistä, soluista ja kudoksista
Aina on pitkä aika
Tieteen ja taiteen tunturit
Sävelten maailma : musiikinkuuntelijan tietoteos
Taiteilua tieteen rajalla
Maasta luotua : menneen ajan puutarhoista biotaiteeseen
Ars Bioarctica - taiteen ja tieteen yhteistyötä
Suomalaisia säveltäjiä
Andante : klassisen musiikin tietosanakirja
Arktinen matka taiteen ja luonnontieteiden leikkauskohdassa
Yliopistokoulutuksen laatuyksiköt 2001-2003
Kirkon parantava lääke : kirjoituksia ortodoksisen kirkon terapeuttisesta opetuksesta ja käytännöstä
Suomen säveltäjiä. 1, Erik Tulindbergistä Armas Launikseen
Sielunhoidon aikakauskirja 3
Syksyinen Havahdus Tieteiden talossa
Uteliaisuus ja kiinnostus kuljettavat kauas : biotaiteen läänintaiteilija Antti Tenetz vahvistaa tiedettä hyödyntävän taiteenalan kenttää kotimaassa ja kansainvälisestikin
Taidehalli. 88 : Le revéil de la nature = Luonnon herääminen
Metsien morfoosi : tekstiiliteoksia
Suuri vaihtoehtoisten hoitojen kirja
Saalis : Teoksia luonnonmateriaaleista
Mediaa käsittämässä
Melkoelävistä puolivilleihin - ajatuksia biologisesta taiteesta
Ars Bioarctica : unelma luonnontieteiden ja taiteen yhteistyöstä Arktiksessa
Suomen tieteen historia. 3, Luonnontieteet, lääketieteet ja tekniset tieteet
Taide ja biologia
Inferno : kuvitettu laitos
Suomalainen aarniometsä
Katoavat kuvat : hiivagrammeja ja muita viljelyalustoja : kokeellisen taiteellisen tutkimuksen raportti
Taideteos murhattiin museossa
Ympäristöherkkien esitysten luonnosta
Suomalaisia nykysäveltäjiä 1965-1990
Luonnonilmiö, taidedokumentaatio ja tieteelliset käytännöt
Suomen säveltäjiä. 2, Heino Kaskesta Leif Segerstamiin
Pohjoinen luontosuhde : elämäntapa ja luonnon politisoituminen
Taiteen etiikka
Suomen tieteen vaiheet
Uhrikeittoa Torum Jaun mutkassa
Taide tieteen popularisoijana
