http://www.yso.fi/onto/yso/p22708 Levi (matkailukeskus)
Levi (matkailukeskus) Levi (matkailukeskus)
Levin matkailualueen turvallisuuden kehittäminen
Imago ja markkinointiviestintä osana matkailukeskusten kestävää kehittämistä: tapauksina Levi ja Ylläs
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Matkailun turvallisuus, turvallisuussuunnittelu ja sen vaikutukset Levin matkailukeskuksen alueella
Elämyksellinen matkailuympäristö : hiihtokeskusten kehittäminen taiteen ja ekologisen ympäristörakentamisen keinoin
Matkailukeskusten kehitysprosessi ja rooli aluekehityksessä paikallistasolla : esimerkkeinä Levi, Ruka, Saariselkä ja Ylläs
Missä asuvat Levin ja Rukan mökkirakennusten omistajat? : maantieteellisestä jakautumisesta etäisyysmalleihin
Matkailualueet maisemalaboratorioina : LANDSCAPE LAB -hanke kestävän matkailun jäljillä Ounasselän tunturiseudulla
Kolmikymppinen feministi Kauniaisista haki kunnanjohtajaksi keskustan sydänmaille Kittilään – ja sai pestin. Kaikki meni hyvin, kunnes hän puuttui kunnan oman pojan bisneksiin Levillä. Hiihtohissin hankinnasta kasvoi valtataistelu, joka ulottuu pienestä pohjoisen kylästä valtakunnan tasolle, nykyiseen valtiovarainministeriin Antti Rinteeseen asti.
"Sirkka on nyt niin kuin pienois-Amerikka" : Sirkan kyläläisten maisemakokemukset Levin matkailualueella
Kittilää kehittämässä : päätöksiä, tekoja, vastuuta
Turvallisuuskulttuuria Levin hiihtokeskuksessa
Levin alueen kesämatkailu ja kotimainen kesämatkailija
Kävijöiden mielikuvia Levin ruskasesongin tapahtumista : Case Future Cup Rallisprint, Ruskamaraton ja Staalon teatterifestit
Sisäiset sidosryhmät Levin brändi-identiteetin rakentajina
Sähköistä ympäristöviestintää matkailukeskuksissa
Turistin luonto : tutkimus luonnon merkityksestä matkailun vetovoimatekijänä neljässä Lapin matkailukeskuksessa
Luonnon matkailu- ja virkistyskäyttö tutkimuskohteena
Matkailun kehitysprosessi : esimerkkinä Levi, Ruka, Saariselkä ja Ylläs
Kioskinpitäjä ja keisarinna : Päivikki Palosaaren elämää
Tunturikeskuksesta pikkukaupunkiin
Luonto virkistys- ja matkailuympäristönä
Tiivistelmä.
Kittilä
Luontomatkailu ja ohjelmapalvelut sopivat Lappiin
Visioita ja sitoutumista
Kaiken takana on nainen
Levitunturi, Lapin hotellien kuopus
Tilaussaunakonsepti : Myllyjyrhämän saunat
Lomasuuntana Suomi : näin teimme Suomesta matkailumaan
Levi 3 : kehittämissuunnitelman loppuraportti
Ympäristöasioista viestiminen on yleistynyt eri alojen verkkosivuilla, sillä eri sidosryhmät ovat tietoisempia ympäristövastuullisuudesta. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut matkailukeskusten verkkosivujen ympäristöviestinnän nykytilan ja kehittämismahdollisuuksien selvittäminen. Toimeksiantajana on Travelcon Oy, joka toimii konsultointiyrityksenä matkailualalle kestävän kehityksen ratkaisujen löytämiseksi. Tutkimuskohteina ovat olleet laskettelukeskus Levi, hyvinvointi- ja urheilukeskus Vierumäki, kylpylähotelli Peurunka, laskettelukeskus Pyhä-Luosto, huvipuisto Särkänniemi, laskettelukeskus Aspen Snowmass Yhdysvalloista, sekä laskettelukeskus Tryvann Norjasta.    Tutkimus sijoittui kesä-elokuulle 2011 ja toteutettiin kvalitatiivisella menetelmällä haastattelemalla puhelimitse matkailukeskusten verkkosivujen ympäristöviestinnästä vastaavia henkilöitä. Aspen Snowmass on toiminut esimerkkinä ympäristöviestinnässä ja keskusten ympäristösivustoja tarkasteltiin Gartnerin viestinnän kehittämismallin, sekä soveltuvin osin Valtiovarainministeriön laatiman laatukriteeristön pohjalta.    Tutkimuksessa ilmeni, että matkailukeskusten ympäristöviestinnässä on kehittämisen varaa verrattuna Aspen Snowmass- kohteen ympäristösivustoihin. Haastatteluissa ilmeni kehittämisen aiheeksi ympäristön eteen tehdyistä tuloksista ja teoista kertominen, sekä sosiaalisen median parempi hyödyntäminen. Haastateltavien mukaan asiakkaiden kiinnostus ympäristöviestinnässä on useimmiten kohdistunut jätteiden lajitteluun ja kierrätykseen.    Tutkimuksen perusteella voidaan todeta jatkotoimenpiteiksi resurssien kohdistaminen ympäristöviestintään ja siitä vastaavan henkilön nimeämisen. Sosiaalisen median hyödyntäminen jatkossa ympäristöasioista viestimiseen olisi myös ympäristöviestinnästä vastaavan henkilön vastuualueena. Käyttäjiin kohdistetun tutkimuksen laatiminen ja muiden kohteiden ympäristöviestinnän seuraaminen auttaisi matkailukohteita kehittämään ympäristöviestintää.
Arvon luomisesta matkailuyrityksissä Levillä
Levin matkailukeskus oy 1979-2001
Levin, Oloksen ja Ylläksen matkailukeskusten äänimaisemakartoitukset
Tilastokeskuksen mökkitilasto : matkailukeskusnäkökulma
Ympäristösuunnitelma Kylpylähotelli Levitunturi
Imago ja markkinointiviestintä osana matkailukeskusten kestävää kehittämistä : tapauksina Levi ja Ylläs
Elävä matkailumaisema : Ounasselän tunturiseudun sekä Ylläksen ja Levin maisemaselvitys
Levin ympäristöllisen kyläkuvan kartoittaminen
Levin kehitys matkailukeskukseksi
Lomalla luonnossa : tunturikeskus matkailijan paikkana
Matkailukeskukset aluekehityksen vetureina paikallistasolla : esimerkkeinä Levi, Ruka, Saariselkä ja Ylläs
Rukan, Levin ja Ylläksen hissilippujen myynti n. 200 miljoonaa : talvilomailussa on menestymisen intoa
Matkailu ja kehitys : näkökulmia alueiden ja kohteiden tarkasteluun
Liikuntamatkailun taloudelliset vaikutukset Levillä
Tilastokeskuksen kesämökkitilasto : matkailukeskusnäkökulma
Tapahtumat ympärivuotisen matkailun luomisessa - : Case Levi
