http://www.yso.fi/onto/yso/p22784 liuotushoito
liuotushoito liuotushoito trombolyyttinen hoito fibrinolyyttinen hoito
Sydäninfarktin liuotushoidon aloitusviipeet
Akuutin sydäninfarktin liuotushoito nykyään
Aivoinfarkti : preventiosta liuotushoitoon
Kallonpohjavaltimon tukoksen trombolyysihoito : tapausselostus
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan akuuttivaiheen hoitoketju Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen alueella
Sairaalassa tapahtuvan sydäninfarktin trombolyysihoidon laatuvaatimukset : hoitotyön näkökulma
Epästabiilin angina pectoriksen antitromboottinen hoito : pääkirjoitus
Aivoinfarktin liuotushoito ECASS II -tutkimuksen jälkeen : pääkirjoitus
Aivoinfarktin liuotushoito ja hoitoketju
Aivoinfarktipotilas ensihoidosta trombolyysiin : Raahen aivoinfarktitapausten raportointi Utsteinin mallia soveltaen
Sydäninfarktin liuotushoidon opetus
Aivohalvauspotilaiden kielellis-kognitiiviset häiriöt kolme kuukautta liuotushoidon jälkeen
Tiivistelmä: Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen alueella. Opinnäytetyömme ensimmmäisenä tarkoituksena oli selvittää ensihoidon aivohalvauspotilaiden ikä ja sukupuoli sekä aivohalvausten esiintyvyyttä Espoossa ja Kauniaisissa. Toisena tarkoituksena oli selvittää viiveet kohteessa ennen kuljetusta jatkohoitopaikkaan. Kolmantena tarkoituksena oli selvittää jatkohoitopaikka sekä verrata hälytyskoodia kuljetuskoodiin. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kehittää hoitokäytäntöjä sekä selvittää koulutustarpeet hätäkeskuksen riskinarviossa ja/tai ensihoitohenkilöstön protokollan noudattamisessa. Tutkimme ensihoidon sähköisestä potilastietojärjestelmästä Merlot Medistä aivohalvauskoodilla (B706) kuljetetut potilaat Espoon ja Kauniaisen alueella 1.1.-30.6.2011 välisenä aikana. Merlot Medistä haettavat tiedot B706 tehtävistä olivat: ikä, sukupuoli, kuljetuskoodi, kuljetusosoite ja potilaan luona käytettävä aika. Aineisto perustui kvalitatiivisten menetelmien käyttöön. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen kanssa ja aineiston keruu tapahtui keskuspaloasemalla Espoon Sepänkylässä, jossa aineistoa säilytettiin. Tutkimukseen valikoitui yhteensä 96 potilasta. Miehiä 45 kpl ja naisia 51 kpl. 52 raporttia oli täytetty asianmukaisesti, niihin oli merkitty sekä potilaan luona oloaika että kuljetuksen aloitusaika. Potilaat olivat iäkkäitä, kuten saattoi odottaakin. Kohteessa oloaika oli kohtuullinen. Hoitopaikka oli odotetusti suurimmaksi osaksi Meilahti tai Jorvi. Viiveet potilaan luona olivat kohtuulliset, mutta vielä voisi nopeuttaa potilaan tutkimista, koska osalla tehtävistä viive oli yli puoli tuntia, mikä on liikaa, kun ajatellaan aivohalvauspotilaan mahdollista liuotushoitoa, joka pitää tehdä mahdollisimman pian. Hätäkeskuksen riskinarvio oli suurimmaksi osaksi oikein, ja ensihoidossa ei suurempia viiveitä ilmaantunut. Täydennyskoulutusta kuitenkin tarvitaan, jotta jatkossakin muistetaan lyhyiden viiveiden merkitys aivohalvauspotilaan kohdalla.
Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen aluella
Aivoinfarktipotilaan liuotushoito Länsi-Pohjan keskussairaalan päivystyspoliklinikalla : hoito-ohjekansio hoitajille : projekti
Syvän laskimotromboosin hoito
Kardiovaskulaarisia karikkoja VII
Tiivistelmä.
Liuotushoito - uusi apu aivohalvaukseen
Potilaan liuotushoito, ensihoitajien esteet ja edellytykset Lapin sairaanhoitopiirin alueella
Telestroke-videoneuvottelutekniikan hyödyntäminen lääketieteessä
Sydäninfarktipotilaan konservatiivinen hoito ja hoitotyö
Huomiottajäämishäiriö liuotushoidetuilla ja hoidon ulkopuolelle jääneillä oikeanpuoleisen aivoinfarktin sairastaneilla potilailla
Liuotushoito tänään
