http://www.yso.fi/onto/yso/p22798 ryhmäperhepäivähoito
ryhmäperhepäivähoito ryhmäperhepäivähoito
Lasten päivähoidon tilannekatsaus : syyskuu 2005
Ryhmäperhepäivähoitoselvitys
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Tiivistelmä: Ryhmäperhepäivähoitajien arvioita työhyvinvoinnistaan Ulvilan kaupungissa.
PERUSPALVELUKUNTAYHTYMÄ KALLION ALUEEN LAPSI- JA PERHEPALVELU-OPAS : Opas alle kouluikäisten lasten ja heidän perheidensä palveluista Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Ryhmäperhepäivähoitajien arvioita työhyvinvoinnistaan Ulvilan kaupungissa
Erityinen tuki varhaiskasvatuksessa : erityispäivähoito - lapsen mahdollisuus
Erilainen lapsi päivähoidossa
Perehdytystä päivähoitoon : Perehdytyskansio ryhmäperhepäiväkoti Suvituulenpesään
Matkalla moniammatilliseen perhetyöhön : lasten kuntoutuksen kehittäminen toimintatutkimuksen avulla
Matkalla moniammatillisuuteen : kuvauskohteena päiväkoti
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 54-57).
Lapsi on kuin pieni kukka : toimintatuokioiden suunnittelu ja ohjaus ryhmäperhepäivähoidon lapsille
Pienryhmätoimintaa varhaiskasvatuksessa : Pienryhmätoiminnan käytännöt varhaiskasvattajien näkökulmasta
"Suu on syömistä varten" : lasten ja aikuisten kohtaamisia ryhmäperhepäiväkodin ruokailutilanteissa
Lapsen hyvä arki
Joutsan kunnan ryhmäperhepäivähoitajien ammatillisuus ja työhyvinvointi
Ulos umpikujasta : miten auttaa tunnehäiriöistä lasta?
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Näkökulmia kulttuurin tutkimukseen
"Levännyt hoitaja on lastenkin etu" : Perhepäivähoitajien kokemuksia työaikalain tuomista muutoksista sekä perhepäivähoitajien ja vanhempien kokemuksia varahoidosta
Opettajuuden jäljillä : varhaiskasvatuksesta aikuiskasvatukseen
Pienten piirissä : yhteisöllisyyden merkitys lasten hyvinvoinnille
Perhepäivähoitajan työ ja työtyytyväisyys : työtyytyväisyystutkimus Tyrnävän kunnan perhepäivähoitajista
Ryhmäperhepäiväkoti : toiminnan kehittäminen Haukiputaalla
Yhdessä oppien arkeen
Akseli-projekti perhepäivähoidon kehittäjänä
Lapsen sosiaalisen kehityksen moninaisuus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Mustikkamäen päiväkoti kokeilee perheryhmää
Vapaaehtoistyö sosiaaliviraston näkökulmasta
Perheryhmän merkitys perheille vanhempien näkökulmasta : tutkimuskohteena Kellon avoin päiväkoti
Päivähoitoa räätälintyönä
Yhteistoiminnallinen perheopetusmalli : tukiviittomien opiskelu Peppi-ryhmässä
Kasvatuskumppanuus Ylistaron ryhmäperhepäiväkodeissa vanhempien näkökulmasta
Kokopäiväistä ja virikkeellistä hoitoa : yksityinen päiväkoti antaa vanhemmille lisää vaihtoehtoja
”Meillä on vähä paljon leikkejä" : Lasten ajatuksia ryhmäperhepäivähoidon laadusta Jalasjärven kunnassa
Järkevää lastenhoitoa
Varhainen puuttuminen : erityisen tuen tarpeen kohtaaminen päivähoidossa
Lapsuuden aika ja lasten paikka : tutkimus lapsuudesta yhteiskunnallisena ilmiönä
Lapset menevät aikataulujen edelle : Iihin ensimmäinen yksityinen ryhmäperhepäiväkoti
Liikuntamahdollisuuksien kartoitus ryhmäperhepäiväkoti Vekkulaan
Ryhmis : ryhmäperhepäivähoito tänään
Lapsen parhaaksi : lähihoitaja varhaiskasvattajana
Kotina Inari : inarinsaamelaisuuden rakentuminen kielipesälasten vanhempien puheissa
Perheryhmän merkitys perheille vanhempien näkökulmasta : - tutkimuskohteena Kellon avoin päiväkoti
Tiivistelmä.
Diabeetikko päivähoidossa
Opinnäytetyöni on toiminnallinen työ. Työn tarkoituksena oli suunnitella ja ohjata toimintatuokioita ryhmäperhepäivähoidon lapsille. Ryhmäperhepäivähoidossa oli 1-5-vuotiaita lapsia, joille tuli suunnitella ikätason mukaista toimintaa. Lapsiryhmässä oli kirjoilla kahdeksantoista lasta ja hoitajia ryhmässä oli viisi. Teoreettisena viitekehyksenä suunnittelun pohjana käytin välittämisen pedagogiikkaa, lasten sosiaalista kehitystä, yhteistoiminnallista oppimista ja lapsen luontaisen luovuuden tukemista. Lisäksi halusin tuoda jokaiseen toimintahetkeen myös rauhoittumisen ja rentoutumisen mahdollisuuden. Pyrin kiinnittämään ryhmän ohjauksessa erityistä huomiota aikuisten ja lasten väliseen vuorovaikutukseen sekä aikuisen aitoon läsnäoloon. Pyrin toiminnalla rohkaisemaan lapsia ilmaisemaan itseään sanoin, elein ja ilmein. Halusin omalla käyttäytymiselläni ja toiminnan avulla luoda hetkiin välittävän ilmapiirin. Toimintatuokioita pidin ryhmäperhepäivähoidossa kuutena päivänä. Jaoin lapset kahdesta kolmeen pienryhmään iän ja kehitystason mukaisesti. Kahtena kertana ohjasin toimintaa yhteisesti koko lapsiryhmälle. Raportissa esittelen aluksi käyttämäni teoreettisen viitekehyksen sekä kerron lyhyesti ryhmäperhepäivähoidosta päivähoitomuotona. Esittelen suunnittelemani toiminnan sekä kerron miten suunnitelma toteutui käytännössä. Raportin lopussa analysoin toiminnallisen osuuden onnistumista sekä pohdin omaa oppimistani.
Perhepäivähoito erityispäivähoitona : haastattelututkimus Kuopion kaupungissa
Lapsi vuorohoidossa : perheiden kokemuksia vuorohoidosta ja lapsen temperamentista ryhmäperhepäivähoidossa
Lapselle hyvä päivä tänään : näkökulmia 2010-luvun varhaiskasvatukseen
Ryhmisten puolestapuhuja
Suhteet kuntoon päivähoidossa!
Lasten päivähoidon tilannekatsaus : tammikuu 2001
Perhepäivähoitoa vai päiväkodinomaista varhaiskasvatusta : ryhmäperhepäivähoidon varhaiskasvatuksen laatu hoitohenkilöstön ja vanhempien arvioimana
Ryhmäperhepäivähoito : varhaiskasvatus
Alle kolmevuotiaan lapsen leikkiympäristö ryhmäperhepäivähoidossa
Perheen parhaaksi : perhetyön arkea
Ryhmis tuo yhteisyyttä
”Levännyt hoitaja on lastenkin etu” : perhepäivähoitajien kokemuksia työaikalain tuomista muutoksista sekä perhepäivähoitajien ja vanhempien kokemuksia varahoidosta
Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueen lapsi- ja perhepalveluopas : opas alle kouluikäisten lasten ja heidän perheidensä palveluista Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Perheryhmästä kasvun paikka
Ryhmänäytön suunnittelu perhepäivähoitajan ammattitutkintoon
Perehdytyskansio Taivalkosken kunnan ryhmäperhepäivähoitoon
Päiväkoti ja perhepäivähoito juhlivat
Romanilapsen maailma = Romanokentosko bolipa : romanilasten päivähoitotyöryhmän muistio
Pienet päivähoidossa : alle kolmivuotiaiden lasten varhaiskasvatuksen perusteita
Perhepäivähoitohenkilöstön osaamisen kehittäminen : PERHOKE-hankkeen loppuraportti
Sosiaalinen tuki, huolenpito ja terveys
