http://www.yso.fi/onto/yso/p22774 hoiva-ala
hoiva-ala hoiva-ala
Hoivayrittäjyys ikääntyvien palveluissa - nyt ja tulevaisuudessa
Hoivan tekijät : suomalainen hoivatyö pohjoismaisessa tarkastelussa
Hyvinvointi framille -projekti 1.4.2008-31.12.2010 : hyvinvointiyrittäjyyttä Keski-Pohjanmaalla
Saunotusvaate : Hoiva-alan saunotusvaatteen kehittämistyö
Lappilaisen hoitotyön osaamiseen voimaa Lapin AMKin strategiasta
Osuvuutta osaamiseen : osaaminen näkyväksi työpajatyöskentelyllä
Mikään ei muutu, jos mitään ei tee : Lasten ja vanhempien kanssa työskentelevien työntekijöiden näkemyksiä moniammatillisesta yhteistyöstä
"Teen mielestäni moninkertaisesti arvokkaampaa työtä mitä se palkka on" : työmotivaatiotutkimus matalapalkkaisella hoiva-alalla työskentelevien työntekijöiden ja esimiesten näkökulmasta
Hoiva & terveys
Sukupuolistunut hoiva ja taloudellinen haavoittuvuus
"Teos on kuvaus siitä, miten käänteis-, vertais- ja asiantuntijamentoroinnilla tuettiin taidelähtöisten menetelmien juurruttamista sosiaali- ja terveysalojen arkeen ja siellä työskentelevien työntekijöiden toimenkuviin. Julkaisu kuvaa myös taiteen ammattilaisten asettumista uudenlaisiin toimintaympäristöihin. Mentorointiprosessissa testattiin mentoroinnin nelikenttämallia, jossa sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset sekä taiteen ammattilaiset toimivat erilaisissa mentorin positioissa suhteessa toisiinsa. Mukana prosessissa oli neljä taiteen ammattilaista, Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työyhteisöjen työntekijöitä ja Helsingin seurakuntayhtymän työntekijöitä, myös asukkaiden ja asiakkaiden ääntä kuullaan välillisesti. Julkaisun ovat toimittaneet lehtorit Kirsti Nieminen ja Eila Sainio Diakonia-ammattikorkeakoulusta. Julkaisu on tuotettu TAIKA (Taide työelämän laadun ja innovaatiokyvykkyyden kehittäjänä 2011-2013) -hankkeessa, joka kuuluu opetus- ja kulttuuriministeriön valtakunnalliseen ESR-kehittämisohjelmaan Innovaatio ja osaamisjärjestelmien kehittäminen. Kehittämisohjelman rahoittava viranomainen on Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus. Julkaisussa on artikkeli myös Turussa toteutuneen Osaamispuu-hankkeen näkökulmasta. Kirjan kuvitus on runsas ja kertoo tekstien ohella omaa kieltään taidelähtöisten menetelmien vaikutuksesta." --
Hoivatiloista bisnestä : Technopolis-mallin tapaan voi tehdä myös tiloja lapsille ja vanhuksille
Sosiaali- ja terveysalojen yrittäjyyden mahdollisuuksia ja haasteita Lapissa : ESR-projektin tutkimusraportti
Töitä ja tekijöitä - Opteam Global : palvelumuotoilun menetelmien hyödyntäminen kansainvälisen rekrytointipalvelun kehittämisessä
Työasumalliston suunnittelu Topper Uniformille
Ostettu elämänlaatu
Hyvinvointialan uudet toimintamallit ja palvelukonseptit -hankkeen tulokset ja kehittämisehdotukset
Hoivasta hoivaan : hoiva-alalla työskentelevien naisten haastattelupuhe palkkatyön ja omaishoivan yhteensovittamisesta
Hyvä työtyytyväisyys - yrityksen menestystekijä
Lastentarhanopettajien jaettuja muisteluja sukupuolesta ja vallasta arjen käytännöissä
Tiivistelmä: Tässä työssä tarkastellaan ja vertaillaan draamatyön ja sosiaalipedagogisen työn käytäntöjä ja taustateoriaa käyttäen Voimavara-projektia tapausesimerkkinä. Työn keskeinen väittämä on, että taide tuo yhteisöihin elementtejä, jotka virkistävät ja tuovat vaihtelua. Parhaimmillaan tämä toiminta kantaa arkeen asti, innostaen yhteisöryhmiä toimimaan paremman tulevaisuuden puolesta, muutosta edistäen. Lähestymiskulma työhön on yhteisötaiteellinen. Pyritään luomaan ymmärrystä taiteen mahdollisuudesta löytää piilossa olevia resursseja. Teoriaosiossa käytetään menetelmänä vertailevaa kirjallisuusanalyysia, jonka perusteella on löytynyt kahdeksan keskeistä elementtiä, jotka yhdistävät sosiaalipedagogisen työn ja draaman. Näitä elementtejä peilataan käytäntöön. Työssä sovelletaan toimintatutkimuksen metodiikkaa tapausesimerkkiä kuvailtaessa. Esiin nousee käytännön työstä kumpuavaa hiljaista tietoa, joka ohjaa työskentelyä. Tutkimusprosessi on ollut syklinen ja elävä. Tutkielmassa kulkee rinta rinnan käytäntö ja teoria, toiminta ja pohdinta sekä palaute ja arvointi. Taide kohtaa arkielämän sosiaalityössä edelleen lähinnä satunnaisesti tai Iyhytkestoisten projektien muodossa, vaikka kysyntää kentällä on. Yhteisöissä työskennellessä kohtaa monenlaisia haasteita. Ohjaajan on tärkeää tiedostaa myös omat voimavaransa ja rajansa. Draamassa esteettinen ja eettinen kietoutuvat kokonaisuudeksi. Keskiössä on yhteisö, jolle sovelletaan draaman työtavoin prosessi, jossa jokainen voi olla osallinen ja saada äänensä kuuluviin aktiivisessa dialogissa.
Ikäihmisten hoivapalveluja maaseudulla
Palvelukotiyrittäjyyden viidakossa : erään hoivayrityksen pre ja post start -vaiheiden kuvaus kriittisten käännepisteiden kautta
Hoivakodin työntekijöiden työhyvinvointi symbolisen interaktionismin näkökulmasta : työssä kohdattujen ongelmien ja sosiaalisten suhteiden tarkastelua
Hyvinvointiyrittäjien tuen tarpeet toiminnan alkuvaiheessa
Sairaanhoitajayrittäjä - hoivayrityksen perustamiseen liittyvän tiedon kartoitus
Hyvinvointialan uudet toimintamallit ja palvelukonseptit (Hoivavisio) -hanke : loppuraportti
MBA-opiskelija sai myös Winnyn
Markkinoinnin suunnittelu case-yritykselle erityisesti sähköisen markkinoinnin näkökulmasta
Sähköisen liiketoiminnan osaamisen kehittäminen: SLOK-projektin vaiheet ja tulokset
Hoivayrittäjyys ja maaseutu : Hoiva-alan teemaryhmän raportti
Hoivayrittäjän ABC
Turvallisesti hoiva- ja hoitotyössä : työskentely asiakkaan kodissa
Emännöivä toimitusjohtaja, alihankkija ja naisammattilainen : hoivayrittäjän asemat markkinoituvassa palvelujärjestelmässä
Debora Oy on vuonna 1999 perustettu hoiva-alan perheyritys, jonka palveluvalikoima koostuu neljästä toimintayksiköstä: Debora Asumispalvelut, Debora Henkilöstöpalvelut, Debora Kotihoito ja Debora Fysio. Tämän työn tavoitteena on luoda Debora Oy:lle markkinointisuunnitelma vuodelle 2013, joka kattaa kaikki yrityksen osa-alueet. Työn tavoite on löytää tapoja markkinoida yrityksen toimialoja ja löytää ratkaisuja toi-minnan kasvattamiseksi ja tehostamiseksi myynnin kasvattamisen kautta. Yritys toivoo markkinointisuunnitelmasta käytännönläheistä strategiatyökalua. Markkinointisuunnitelma sisältää yrityksen toiveesta myös mikro- ja makroympäristön analyysin, jossa tarkastellaan yleisesti sosiaali- ja terveysalan tilannetta. Deboralla on olemassa jo tuotekuvaukset ja hinnastot, joten suunnitelma ei sisällä niitä. Teoriaosuus keskittyy markkinointiviestintään ja markkinoinnin suunnitteluun, ja se on valittu vas-taamaan Debora Oy:n käyttämiä markkinointiviestinnän keinoja. Opinnäytetyö on luonteeltaan toiminnallinen, jonka tuloksena syntyy konkreettinen produkti eli markkinointisuunnitelma. Työ on myös toimintatutkimus, eli osallistuva ja osallistava tutkimus, sekä positiivinen arviointitutkimus, koska siinä ollaan kiinnostuneita parhaimman toimintatavan löytämisestä Deboran markkinoinnin parantamiseksi. Työ on toteutettu pääasiassa syksyllä 2012, mutta alustavaa työskentelyä tehtiin jo saman vuoden keväällä. Työn tulos on markkinointisuunnitelma, joka sisältää yritykselle ehdotuksia markkinointitoimenpiteistä ja alustavan markkinointiaikataulun vuodelle 2013. Markkinointitoimenpiteissä keskityttiin jo aiemmin hyviksi havaittuihin kanaviin sekä sosiaaliseen mediaan, lisäksi ehdotetaan uusia keinoja.
Asiakassuhde ja hyvinvointityöhön sitoutuminen
Naisten markkinat : hoivan markkinaehtoistuminen institutionaalisen yrittäjyyden näkökulmasta
Yksityinen hoiva-ala kasvaa ripeästi
Hoivayrittäjyys   — yrityksen perustaminen ja neuvontapalvelut
Miesalkuopettajat hoivan dikotomioita ylittämässä : isyydestä vahvistusta kasvatushoivaan
Hoiva-alan yhteisyritys maaseudun sosiaalisena innovaationa
Uusliberalismi muuttaa naisten töitä julkisella sektorilla
Mikroyritysten innovaatio- ja markkinointi- ja kaupallisosaaminen : case: hoiva-alan kaupallistamishaasteet
Toimintaprosessien kehittäminen : case Hoivasairaala Elina Oy
Hoivan ja yrittäjyyden yhdistäminen elämäkerrallisena haasteena
Hoivan tuki : oppia hyvistä kokemuksista Espoossa
Sukupuolten tasa-arvon hyvät käytännöt : tasa-arvohankkeiden hyviä käytäntöjä seitsemästä teemasta
Sosiaalipalvelualan yrittäjien työkyky, työtyytyväisyys ja lopettamisaikeet
Hoiva houkuttaa
Mitä sosiaalipalveluyrittäjyydestä tiedetään? : review-tutkimus
Markkinointisuunnitelma Debora Oy:lle
Hoivan arvoiset : vaiva yhteiskunnan ytimessä
Asiakastarvekartoitus Kesälahden vanhustentukiyhdistys ry:lle
Erilaiset tarpeet ohjaavat ihmisiä. Näitä erilaisia tarpeita yritykset ja organisaatiot yrittävät tyydyttää. Ihmisten tarpeet muuttuvat muun muassa trendien ja muiden maailmalla vallitsevien tilanteiden vuoksi. Yritykset panostavat nykyisin enemmän asiakkuuksiin ja asiakaslähtöiseen toimintaan, tehdään erilaisia tarvekartoituksia ja tutkimuksia sekä seurataan kuluttajakäyttäytymistä. Asiakastyytyväisyydellä on myös oma tärkeä roolinsa yritysten toiminnoissa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää potentiaalisten asiakkaiden määrää Kesälahden vanhustentukiyhdistys ry:lle Kesälahden alueella. Lisäksi selvitettiin avun tarvetta sekä sitä, että kuinka paljon ihmiset käyttävät tällä hetkellä erilaisia hoivapalveluja ja kuinka paljon he olisivat siitä valmiita maksamaan tulevaisuudessa. Opinnäytetyön teoriaosassa on keskitytty pääasiassa tarpeeseen, asiakkuuden eri osiin, asiakastyytyväisyyteen ja palveluhinnoitteluun. Tutkimus suoritettiin kirjekyselynä ja siihen valittiin kaikki 65 - 79 -vuotiaat vakituisesti Kesälahdessa asuvat henkilöt. Kysymyslomakkeita lähetettiin 538 kappaletta ja kyselyn vastausprosentiksi saatiin noin 44,8 prosenttia. Kyselyyn vastanneista valtaosa (72,2 %) piti tämän hetkistä terveydentilaansa kohtalaisena. Heikkona terveydentilaansa piti 7,1 prosenttia vastanneista. Suurin osa vastanneista ei tarvitse tällä hetkellä apua kotiaskareissa ollenkaan tai harvemmin kuin viikoittain. Eniten apua kaivattiin kodin korjaustöissä, lumenluonnissa ja siivouksessa.
Care music : sairaala- ja hoivamusiikkityö ammattina
Organisaation haasteiden vaikutus työhyvinvointiin : Johanna-koti
Robotit töihin : koneet tulivat - mitä tapahtuu työpaikoilla?
Hoiva : tutkimus, politiikka ja arki
Vastuuta, vuorovaikutusta ja välittämistä : sopimuksellisuuskäsikirja
Franchising-konseptilla menestykseen?
"Ei tarvittukaan parasetamolia" : kuvauksia mentoroinista ja taidetoiminnasta hoivassa
Hyvinvointityöhön sitoutuminen : diskurssianalyysi työhön sitoutumisesta perheen, työhyvinvoinnin, ammatillisuuden ja asiakaslähtöisyyden näkökulmista
Yksilöllinen johtamisviestintä vanhusten hoivakodissa
Draama innostajana ja muutosvoimana yhteisöissä : Voimavara -projekti tapaustutkimuksena
Vanhusten hoivatyön taso : Pohjoismaat: Suomessa laitoshoidossa suurimmat asiakasmäärät ja työ raskainta
VERTAISTUKEA JA PALVELUJA : Esite Uuraisilla asuville neuvolapalvelujen käyttäjille
Tiivistelmä.
Kotipalvelut ikääntyneen arjen apuna : tiedonsaanti omaisten näkökulmasta
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
Hyvinvointia maaseudulta : Toimintamalliopas Green Care -yrittäjille
Hoivayrittäjyyden perusteita terveysalan opettajille
Vanhustyön vastuunkantajat : kansallinen vanhustyön moniammatillinen kongressi,13.-14.10.2011 Marina Congress Center, Helsinki
Hoiva 2020 : yksityisen hoiva-alan tulevaisuus
Osaamiskartoitusmallin laatiminen Sosterille ja sen pilotointi kotihoidossa
Matkalla suomalaiseksi ja hoiva-alan ammattilaiseksi? : venäläis- ja virolaistaustaisten naisten ja suomalaisuuden kohtaamiset kuulumista rakentamassa
Mentorointimalli osaksi yrittäjyysopintoja : Hoiva- ja ohjausalan yrittäjyyteen kannustaminen Virtaa kintaisiin -hankkeessa
Sosiaalieettinen ammatillisuus avaintaidoksi
Aikuiskoulutuksen haasteet kasvavat : Training&work pohti kehittyvää hoiva-alaa
Green Care - terveyttä ja hyvinvointia maatilalta
Hoivayrittäjyys ikääntyvien palveluissa : nyt ja tulevaisuudessa
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella toimiva ja muunneltava työasumallisto terveyspalveluita tuottavien yritysten hoitohenkilökunnalle. Mallisto tulee toimeksiantajayrityksen, Topper Uniformin käyttöön. Työssä tutkitaan toimivuutta käyttäjälähtöisen tutkimuksen avulla, ja pyritään selvittämään kyselytutkimuksen kautta hoitohenkilökunnan tarpeita työasuille, sekä työasujen toimivuuteen liittyviä ominaisuuksia.  Muunneltavuutta tutkitaan analysoimalla Topper Uniformin aiempia mallistoja, sekä tutkimalla massaräätälöinnin ja tuotemoduloinnin toimintaperiaatteita. Tutkimuksen keskeisessä osassa on suunnitteluprosessi, jossa hyödynnetään tutkimusaineiston tuloksia. Suunnitteluprosessin tavoitteena on yhdistää muunneltavuus ja toimivuus malliston tuotteisiin, noudattaen tuotemoduloinnin toimintaperiaatteita malliston tuotannollisena näkökulmana.  Lopputuotoksena opinnäytetyössä on toimiva ja moduloitava työasumallisto johon voidaan yhdistää kolme erilaista moduuliperhettä, joilla malliston ulkoasua pystytään muuntelemaan.
Sivutoimisen yrittäjän liiketoimintasuunnittelu hoiva-alalla:  : Työkalun kehittäminen
Vastuullista yrittäjyyttä hyvinvointialalle : koulutuksen malli
Tiivistelmä
Arvot elämään : Betesda-säätiön historia
Vapaaehtoistoiminnan ja hoivayritysten kumppanuusmalli : Vapaaehtoiset kumppaneiksi (Vapari) -hanke
Sosiaalityön eettisesti haastavat tilanteet sosiaalityöntekijöiden omissa kokemuksissa
Alkusoitto kulttuuriliiketoiminnalle hoivaympäristöissä : ehdotus sairaala- ja hoivamusiikkityön toimintamalliksi
Hoivapolitiikan rajanvetoja
Voiko tehokkuus nakertaa ammatti- ja sosiaalietiikkaa?
Etelä-Pohjanmaalla rakennetaan hoiva-alan laatujärjestelmää
Tervetullut kotimainen lukupaketti hoivasta
Hyvinvointi ja hoiva-ala : kehittämishankkeiden linjaus
Varhaisiän musiikinopettaja hyvinvointiyrittäjänä
"Ei tarvittukaan parasetamolia" : kuvauksia mentoroinnista ja taidetoiminnasta hoivassa
Hoivayrittäjyyden abc : Opas yritysideasta hoivayrityksen perustamistoimintoihin
Tukisukkahousut sosiaalipolitiikkaan : inhomaterialistinen hoivatutkimusote
Hoiva-alan ennakointi 2008
