http://www.yso.fi/onto/yso/p22709 Kiasma
Kiasma Kiasma
Suomen Taideyhdistyksestä Kansallisgalleriaksi : kuvallisen kulttuurimme rakentajat
KOPS : Kiasman kiertokoulun opetussuunnitelma
Nykytaide kannustaa lapsia oman mielipiteen ilmaisemiseen
Ristiriitojen Kiasma
"Veistospuisto ja Nykytaiteen museo" / Kim Bärlund
Paot paratiiseihin : kadonneen etäisyyden metsästäjät, sankarit tai vangit
Suomen taideyhdistyksestä Kansallisgalleriaksi : kuvallisen kulttuurimme rakentajat
Kulttuurin rakentaja : Valtion taidemuseo 1990-2010 : Statens konstmuseum 1990-2010 = Constructin culture : Finnish National Gallery 1990-2010 = Kulturbyggare
Mistä nyt tuulee?
Picasso kellarissa / Sanna Rekola
Arkistettua Tsehovia
Lainsuojaton
Odottamisen odottamattomuutta nykysirkuksessa
Oikeilla jäljillä... = Tracking traces.
Vakavasti ottaen
Ehkäisevää päihdetyötä taiteen keinoin
Kauhutaidetta Kiasmassa
Steven Holl, Rafael Moneo : Ruotsi-Suomen uudet museot
Pitkästymisen havaintoja
Kohti uutta kokoelmakäsitystä : kokoelmahallinnan kehittämisen näkökulma
Kiasma - ristiriitojen rakennus / Harri Veivo
Kiasman kokoelmanäyttely 22.4.2016-29.1.2017 = Kiasma's collection exhibition 22.4.2016-29.1.2017
www.kiasma.fi : portaali luovuuteen
"Ministerin pääsiäisyllätys" - Median tuottama kohu Kiasman johtajavalinnasta vuonna 2010
Kiasman näyttelytoiminnan visiot
Koneen kääntämä esitys
Jyviä nokkimassa : taide-elämää meillä ja muualla
Postmodernismi Kiasman alkukauden mainoskuvissa
Pätkä menestystarinaa.
Ruumiista ei eroon pääse : kaksi lähestymistapaa kehollisuuden raja-alueisiin
Kuvapoliisi
Onko muutos mahdollinen : Tuija Kokkosen uusi esitys menee valtarakenteiden tabualueille
Redress : hillityn naisen kuva
Renkaita vedessä - Kiasma, Töölönlahden neitsytkivi
Mitä meillä oli ennen Kiasmaa? : kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Katse itään
Nykytaiteen museo Kiasma : yleisösuhde ja työ nykytaiteen hvyäksi ovat toiminnan ydin
Outoa ja oudompaa
Kiasman kokoelmatyö : tulevaisuuden museo tässä ja nyt
Olkaa kuin kotonanne
Intervju med Maaretta Jaukkuri och Maria Hirvi = Maaretta Jaukkurin ja Maria Hirven haastattelu / Staffan Kling ; käännös: Erkki Peltomaa
Kiasma on lämmin ja sosiaalinen
KAS - taidetta : Valtion taidemuseon tiedotuslehti
Ei kai vaan kansalaisten olohuone?
Toteutunutta idealismia / Jaana Hirvonen
Antoni Tápies : taide - maailman kuvaaja ja muuttaja
Nykytaiteen museon kokoelmien karttuminen vuosina 1990-2006
Tiivistelmä.
It's all yours - pitäkää hyvänä
Museopedagogin ja sähköasentajaopiskelijoiden kohtaamisia nykytaiteen äärellä
Saldo vuosistuhannen vaihteen luovasta energiasta
Pienet lapset nykytaidemuseossa : pohdintoja taiteen kohtaamisesta
Afrikkalaista nykytaidetta jäsentävät eurosentriset diskurssit : Africa/Now-, Peekaboo- ja Ars 11 -näyttelyluetteloiden analyysi
Nollatutkimusta ja retroja
Kiasma : Nykytaiteen museon lehti
Sokkielämyksen jäljillä : Nykytaiteen museo informaatioyhteiskunnan kritiikin näyttämönä
Nykytaide ja museo
Mitä meillä oli ennen K:ta?
Nopeita vaikutelmia Kiasmasta
Urban(e) Do(p)ing = Urbaania dopingia [vai sivistynyttä puuhastelua?)
Olipa kerran Kiasma : muistimatka museon historiaan
Millaista on kirjastotyö Kiasmassa : haastateltavana Kiasman kirjastonhoitaja
Kiasma hits : Kiasman kokoelmat = Kiasma collections
Kokoelmatyön muodot ja resurssit : aluetaidemuseot ja Kiasma / Päivi Rajakari
Louserit vuittuun [ja muita Voiman vastamainoksia] / Kimmo Jylhämö & Klaus Welp (toim.)
Kiasman kirjasto : nykytaiteeseen erikoistunut tutkijakirjasto
Ihmistä suurempi kertomus : luonto ja kulttuuri kohtaavat Tuija Kokkosen muistiossa
Nykytaiteen museosta Kiasmaksi - paljon kokenut ja kokemuksia synnyttänyt / Tuula Karjalainen
Anselm Kiefer : taidetta Auschwitzin jälkeen
TeatteriNyt!, eli, Katse futuuriin Kiasmassa
Taiteen tasavalta Kiasma : kartta Kiasman kiehtovaan kokoelmaan ja nykytaiteen maahan : suomi
Seinät vastaan sisältö
Taiteen vartijat
Nykytaiteen keräämisestä = Collecting contemporary art
Asiakaslehti organisaation tavoitteiden viestijänä : case Nykytaiteen museo Kiasman asiakaslehti
Loistava tuote! = A Brilliant product!
Eloa getossa eli valokuva nykytaiteen museon aikakaudella
Ars 01 : Avautuvia näköaloja [luettelo] = Unfolding perspectives [catalogue]
Tony Cragg : rakkaudesta materiaan
Jukka Mäkelä : merkki ja ele - maalauksia kolmelta vuosikymmeneltä = sign and gesture - paintings from three decades
Museo, kartta ja olohuone
ARS haastaa ajatuksia Afrikasta
Sarja lukuelämyksiä nykytaiteesta / Eija Aarnio
Tätä mieltä Kiasmasta
Taideteosten elinkaari nykytaiteessa / Siukku Nurminen
Nykytaiteen museo Kiasman ja sen yhteistyökumppanien kokemukset sponsoroinnista
Amoraliasta Riittaan : ehdotuksia näyttämön materiaaliseksi etiikaksi / Pauliina Hulkko
Arkkitehti = Arkitekten = Finnish architectural review. 6 B, [Kiasma]
Katoamispiste ja muuttuva tajunnantila
Kokeellisen teatterin näyttämö / Marja Silde
Kiasma suosii pientä ja kaunista
"Käypä konsepti" : Kiasman kiertokouluprojektin arviointi kiertäjien näkökulmasta
"EU-Suomen tunnuskuva vai lasimakkara väärään paikkaan?" : Julkinen keskustelu Nykytaiteen museo Kiasmasta Helsingin Sanomissa 1990-1998
Valtion taidemuseon näyttelypolitiikka : väliraportti 29.09.2000
Jotkut ihmiset tulevat - katselevat... ja... jotkut tulevat - näkevät
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella opastinkonsepti Nykytaiteen museo Kiasmalle. Kiasma on antanut opastimen suunnittelusta toimeksiannon Metropolia Ammattikorkeakoululle. Kiasman tavoitteena on parantaa kävijöiden museokokemusta sillä, että kävijät löytävät kaikkiin museon näyttelytiloihin, ja opastimen tehtävänä on edesauttaa tämän tavoitteen toteutumista. Suunnittelun lähtökohtana on kehittää opastin olemassa olevien opasteiden rinnalle Kiasmaan. Suunnittelun pohjaksi on valittu palvelumuotoilun menetelmät ja havainnointi. Palvelumuotoilun menetelmänä on käytetty palvelupolkua, joka muodostetaan Kiasman kävijän näkökulmasta. Palvelupolun avulla löydetään Kiasman ongelmakohdat kävijän kulkemiselle. Havainnointia tehtiin tarkkailemalla Kiasmassa kävijöitä ja heidän liikkeitään. Havainnoinnin avulla tarkennetaan, miten kävijät liikkuvat ongelmakohdissa. Havainnoinnin tuloksia käytetään opastimen konseptoinnissa. Konseptointivaiheessa listataan eri konseptityyppejä opastimelle. Näistä konseptityypeistä karsitaan toimeksiantajan kanssa pisteyttämällä kolme konseptityyppiä. Ideoinnin ja luonnostelun avulla luodaan konseptityypeistä varsinaiset konseptit, joista toimeksiantaja valitsee yhden jatkokehitettäväksi. Jatkokehityksessä ideoinnin, luonnostelun ja 3D-mallinnuksen lisäksi tehdään hahmomalli, josta voidaan toimeksiantajan päätöksestä jatkaa varsinaisen prototyypin tekemiseen.
Nuorten näyttely 2001
Katarttinen selviytyminen : todellisia kohtaamisia itsensä kanssa
Hankintojen miinakentillä
Notkean kadun kalusteet : näyttelyarkkitehtuuri ja miniramppi Kiasman 10v -näyttelyyn [sic]
Mikä viettelee kuvien takana?
KAS-taidetta
Tärkeä kirja, joutavanpäiväinen seminaari
Kuvata vai kuolla : Toden tuntu -seminaari Kiasmassa
Maagista läsnäoloa
Maailman suosituin nykytaiteen museo / Tuula Karjalainen
Berndt Arell : "Vahvalla Kiasmalla on paljon mahdollisuuksia" / Piia Laita haastattelee Berndt Arellia
Huono omatunto ja huokainen mieli : miesten ja naisten nykydiskursseja Kiasmassa
Tuhat tapaa nähdä : multimediasovellus Suomalaisesta nykytaiteesta
Vapauden kauhu : kirjoituksia vankilasta vapautuvien teatterista
Taiteen näyttämöt : Valtion taidemuseo kolmessa museorakennuksessa / Virpi Harju
Haasteena päämäärättömyys
Maailmankuvia viihteen varjolla
Kaksoismerkitys = Twofold meaning : [Kiasma]
Leijuva katos Kiasman esiintymiskatos ja -lava = Floating canopy
"Jos nuoret ei tule taiteen luokse, tuodaan taide nuorten luokse" : pragmatistisen estetiikan näkökulma nuorten kokemuksiin Kiasman kiertokoulusta
Kiasman opastimen konseptointi
Kiasma : nykytaiteen museo
Kultu - Kiasman kumouksellinen sidekick? : tutkimus osallistetun yhteisön suhteesta museoinstituutioon
Taidetta maineen vuoksi
Kiasman seksuaali on kaukana museaalisesta teatterista
Uskonnon patologiat ja rakkauden kliseet
Manipulointia, sensuuria ja "jännää yhteistyötä" : Kulttuurisponsoroinnin mediajulkisuus kolmen kentän kohtaamisena
Laadullisia näkökulmia Kiasman vastaanoton tutkimiseen / Mia Pakalen, Kari Salomaa
Museoetiikan harmaa vyöhyke
Asiasta ja asian viereestä
Kiasma / teksti: Anja Hämäläinen ; kuvat: Voitto Niemelä
Puhetta teatterista / Jaana Hirvonen haastattelee Virve Sutista
Dan Flavin : "sitä saa mitä näkee"
