http://www.yso.fi/onto/yso/p22748 aggregaatit
aggregaatit aggregaatit koneikot
Mova-mittausvaunun vaihtoehtoiset varavoimajärjestelmät
Sähkön rinnakkaissyöttö hoitaa huipputehon - verkkosähköä ja varavoimaa yhtä aikaa
Tiivistelmä: Vapaa-ajan asunnon sähköliittymän valinta ja mitoitus.
Hienojakoisen sedimentin kulkeutuminen ja kasautuminen maatalousuomissa
Vapaa-ajan asunnon sähköliittymän valinta ja mitoitus
Generaattorin jännitteensäädön suunnittelu
Biokaasuaggregaatin käyttöönotto
Virtaa kolmessa vaiheessa
Virvoitusjuomaemilsioiden stabiilisuus ja lesitiiniemulsioiden valmistaminen
20 vuotta GEA Westfalia Separatorin separaattorikoneikkotuotantoa Suomessa
Sähkötalossa pääkeskus ja varavoimalaitteet
Kiinteistön varavoima-aggregaatti : käynnistettävä määrävälein
Hakelämpökeskuksen sähkönsyötön varmentaminen
Maitohuoneen kevättöiden muistilista
Aliko L 2400-30 levyleikkurin vaihtoehtoisen käytön toteutuksen suunnittelu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää uusi menetelmä partikkelien karakterisointiin. Työ suoritettiin Turun yliopiston Biolääketieteen laitokseen kuuluvassa Biofysiikan laboratoriossa. Menetelmä perustui aikaerotteisen fluoresenssin resonanssienergian siirron havaitsemiseen partikkelikoon määrittämisessä sekä partikkelien aggregaation ja proteiiniadsorption havaitsemisessa. Määrityksessä donorina toimivat europiumpartikkelit, jotka pyrkivät siirtämään energiansa akseptorina toimiville Alexa Fluor 680 -värillä leimatuille gammaglobuliineille. Jokaisessa karakterisointimenetelmässä sovellettiin samaa periaatetta. Menetelmää verrattiin tunnettuun menetelmään ja kehitetyn menetelmän edut demonstroitiin. Menetelmä ei vaadi vaarallisten kemikaalien käsittelyä ja sen käyttö on turvallista, nopeaa ja helppoa. Partikkelikokoa ja partikkelien aggregaatiota tutkittaessa havaitaan näytepartikkelin tai -aggregaatin koon muutoksen vaikutus mitattavaan signaaliin. Huomattiin, että kokoa kasvatettaessa mitattava signaali oli matalampi verrattuna pienemmän kokoluokan partikkeleihin tai aggregaatteihin. Tämä oli seurausta kasvaneesta kontaktipinta-alasta, jolloin leimattua proteiinia pääsi adsorboitumaan enemmän näytepartikkelin tai -aggregaatin pinnalle ja vähemmän europiumpartikkelin pinnalle. Menetelmän toimivuus demonstrointiin kahdella eri partikkelimateriaalilla, polystyreenillä ja silikalla. joille molemmille etsittiin optimaaliset määritysolosuhteet parantamaan esimerkiksi partikkelien aggregaatio-ominaisuuksia ja määrityksen herkkyyttä. Kehitettävää menetelmää verrattiin valonsirontamenetelmään, jolla ei pystytty mittaamaan yli kolmen mikrometrin suuruisien aggregaattien kokoa, kun taas kehitetyllä menetelmällä voitiin havaita koon muutos myös huomattavasti suuremmilla aggregaateilla.Määritys toimi molempien partikkelimateriaalien kohdalla, mikä on osoitus menetelmän monipuolisuudesta eri materiaalien tutkimisessa. Proteiiniadsorptiota tutkittaessa määrityksessä käytetty näyteproteiini pyrki adsorboitumaan näytepartikkelien pinnalle optimoiduissa määritysolosuhteissa. Adsorboidun proteiinin määrää partikkelin pinnalle mitattiin kehitetyllä menetelmällä, jossa näytteeseen lisättiin resonanssienergiansiirtoparin muodostavia europiumpartikkeleita ja leimattua proteiinia. Mikäli näyteproteiini ei ollut adsorboitunut näytepartikkelin pinnalle, se pyrki adsorboitumaan europiumpartikkelin pinnalle. Kyseissä tilanteessa näyteproteiini esti leimattua proteiinia pääsemästä europiumpartikkelin pinnalle, mikä ilmeni mitattavan signaalin laskuna.
Hanki aggregaatti ennen myrskyä
Tiivistelmä.
Sähköä pienempiin tarpeisiin ja suurimpaan hätään
Hyvä renki, huono isäntä?
Varavoiman hyödyntäminen keski- ja pienjänniteverkossa
Anaerobisten olosuhteiden vaikutus aggregaattien stabiilisuuteen happamassa sulfaattimaassa
Aggregaatti yhä useammin tarpeen : ei vara venettä kaada
Höyry- ja lauhdejärjestelmän lauhdekoneikon modulointi ja mallinnus : case : Metso Paper Oy
Testaus- ja kuormitusyksikön suunnittelu
Kesämökin sähköistäminen aurinko- ja tuulivoimalla sekä aggregaatilla
Koestusöljyvoitelukoneikko K7 : koneikon hankintaprojekti
25 vuotta Aslemetals oy:n separaattori- ja boosterkoneikkotuotantoa : [1984-2009]
Tekniikan Maailma 2011 : 18 E.
Kiinteän sähköaggregaatin suunnittelu lossiin
Maatilan tai tuotantokiinteistön varavoimadieselin asennus, käyttö ja kunnossapito
Aggregaatin hyödyntäminen leirintäalueen sähkötolppien sähkön syötössä
Epäspesifisen menetelmän kehittäminen partikkelien karakterisointiin
Koneikkoprojektien dokumentoinnin nykytila ja tuotetietojärjestelmän käyttöönoton valmistelu
