http://www.yso.fi/onto/yso/p22750 arkkitehtuurikasvatus
arkkitehtuurikasvatus arkkitehtuurikasvatus
Taiteen perusopetuksen visuaalisten taiteiden laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteet 2002.
Ympäristötietoisuus - näkökulmia eri tieteenaloilta
Kulttuuriympäristö : tutki ja opi
Taiteen perusopetuksen käsikirja
Jyväskylän kasvatusopillinen korkeakoulu : Alvar Aallon suunnitteleman rakennuskokonaisuuden synty sekä näkemyksiä JKK:n arkkitehtuurista ja sen taustoista
Kulta : taide ja kulttuuri
Lapset ja arkkitehtuuri : satakuntalaisten lasten ajatuksia arkkitehtuurista - KOTI
Alvar Aallon kasvatusopillinen korkeakoulu : menneitten motiivien kiteytymä
Kasvaminen ympäristökulttuuriin
Keskisuomalaisen kulttuuriympäristön hoitaminen : tietoja ja ohjeita vanhan rakennuskannan säilyttäjille
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Onnistumisen iloa arkkitehtuurikasvatuksessa
Arkkitehtuurikasvatuksen kehittäminen Jyväskylässä vuosina 2001-2003
Tietohallintolaki ja sen vaikutukset sähköisen asioinnin kokonaisarkkitehtuuriin
Taidekasvatuksen Helsinki : lasten ja nuorten taide- ja kulttuurikasvatus
Ympäristön kuvakieli. 2, Tuote- ja ympäristötietous
Miljöörakentaminen
Autiotalon kautta menneisyyteen ja tulevaisuuteen : arkkitehtuurikasvatusta peruskoulun yläluokille
Alvarin matka maailman ympäri : Kuvaus koskettelukirjan toteuttamisesta näkövammaisille lapsille
Sippolan koulukoti : kulttuuriympäristö- ja rakennushistoriaselvitys, Helsinki 8.6.2015
Uusi kuvamaailma : työaineistoa Rudolf Steinerin virikkeiden pohjalta
Seinäjoen Aalto-keskuksen paikan henkeä etsimässä : "Alvarin askelissa" -teemalukuvuoden suunnitteluprosessin kuvaus
Arkkitehtuurikilpailuja = architectural competitions in finland
Kuvan tekijä : taide ja visuaalinen maailma
Uuden lukion kuvaamataito. 2
Arkkitehtuurialmanakka : arkkitehtuurin opetuspaketti varhaiskasvatukseen
Rakennettu kestämään : tutki ja opi
Kuvasilta : kuvaamataitoon 1-3 / r. moisander.
Alvar Aalto, Architect : Jyväskylä university 1951-71
Koulurakennus ja hyvinvointi : teoriaa ja käyttäjän kokemuksia peruskouluarkkitehtuurista
Arkkitehtuurin ABC. 2, Peruskäsitteitä
Lapsuuden rakennettu ympäristö 2001 : Barndomens bebyggda miljö 2001
Lumesta tilaksi: nuoret suunnittelijoina. Talvitaide osallistuvan suunnittelun välineenä peruskoulussa
Lumesta tilaksi: Nuoret suunnittelijoina : talvitaide osallistuvan suunnittelun välineenä peruskoulussa
Valokuvaajan suuri tietokirja
Jyväskylän kirja : katsauksia kaupunkielämän vaiheisiin 1940-luvulta 1990-luvulle
Matkalla arkkitehtuurin maahan : lasten arkkitehtuurikasvatuksen työ- ja opaskirja opettajille
Suomen taide ja kulttuuri
Arkkitehtuurikasvatuksen aakkosia : lasten ja nuorten arkkitehtuurikoulu Arkin opetus suunnitelman analyysi ja sen tiedolliset sisällöt
Elämää Aallon kampuksella : kuviokelluntaa ja Lauantain toivottuja
Taide- ja ympäristökasvatus
Arkitehtuuria : yleissivistävän arkkitehtuurikasvatuksen tarkastelua
Taiteen perusopetus : opetussuunnitelmien perusteet yhdeksää taiteenalaa varten : arkkitehtuuri, elokuva- ja videotaide, kuvataide, käsityö, musiikki, sanataide, sirkustaide, tanssi, teatteri-ilmaisu : [Opetushallituksen taiteen perusopetusprojekti]
European cultural heritage classes built environment = koululuokkatoiminnan kehittäminen Suomessa
Pieni taidehistoria
Tie taiteen maailmaan : oppitunteja maalaustaiteesta kaupunkisuunnitteluun
Arkkitehtuurin muoto ja sisältö : johdatus arkkitehtuurin muoto-opin ja ihmistiedon yleisteoriaan
Uskosta taiteeseen
Sairilan koulukoti : kulttuuriympäristö- ja rakennushistoriaselvitys, Helsinki 14.9.2015
Seikkailu Alvar Aallon museossa
Kuvataide : visuaalisen kulttuurin käsikirja
Askeleita arkkitehtuurissa : arkkitehtuurin kansalaiskasvatus Suomessa : raportti
Arkkitehti. 2/2000
Havaintopiirustuksista demokraattiseen vaikuttamiseen
Erkkeri vie taloihin ja tupiin
Creating the future : ideas on architecture and design education = ajatuksia arkkitehtuuri- ja muotoilukasvatuksesta
Varjoista valoon: valaistus osana arkkitehtuurikoulutusta
Arkkitehtuurikasvatus - lapset ja nuoret mukaan suunnitteluun
Jyväskylän yliopistokampus
Taiteen perusopetuksen yleisen oppimäärän opetussuunnitelman perusteet 2005.
Vuorelan koulukoti : rakennushistoria- ja kulttuuriympäristöselvitys : Helsinki 30.1.2015
Esineet esiin! : näkökulmia muotoilukasvatukseen
Kaupunki esteettisten kokemusten paikkoina : arkkitehtuurikasvatuksen tarkastelua kokijakeskeisen ympäristöestetiikan näkökulmasta
Englantilaiset 1700- ja 1800-luvun nukkekodit : taidetta ja leikkiä
Ihmiskäsitys ihmistyössä
Talvitiloja ja -taidetta : toimintatutkimus arkkitehtuurikasvatuksen ja talvitaiteen kohtaamisesta Rantavitikan peruskoulun talvitaideprojektissa
Kaunis Rauma tutuksi reilun metrin korkeudelta
Osaava opettaja 2010-2020 : toisen asteen ammatillisen koulutuksen opetushenkilöstön osaaminen : loppuraportti
Suomen lasten taidehistoria
Turistina tutussa : lähiympäristön ja tutkivan oppimisen hyödyntäminen peruskoulun 7.-luokkalaisten arkkitehtuurikasvatuksessa
Valtakunnalliset viherpäivät 1997 : Vihertekniikka '97 -näyttely 11.-12. maaliskuuta, Tampere-talo
Maire Gullichsen : taiteen juoksutyttö
Ammattitaudit 2000 : työperäisten sairauksien rekisteriin ilmoitetut uudet tapaukset
Hengessä mukana : ihmisyyteen ja ammattiin kasvaminen
Arkkitehtuurikasvatuksen rakennuspuita : seminaari arkkitehtuurikasvatuksesta ja rakennusperinnöstä 15.11.2003 Kansallismuseon auditorio, Helsinki
Silmät auki arkkitehtuurikasvatuksella : arkkitehtuurikasvatus yleissivistävässä kuvataiteen opetuksessa
Perinteestä eteenpäin
Kunnan varhaiskasvatussuunnitelma varhaiskasvatuksen kokonaisarkkitehtuurityössä
Lapsuuden Italian paikkojen merkitysten jäljillä
Taidehistorian ääriviivat
Tiivistelmä.
Konstila avaa arkkitehtuurin salat : Nukun Ojakadun siivessä alkaa uusi aherrus: käden taidot, muotoilu ja ympäristökasvatus
"Kulttuuri kasvaa lapsissa" : taiteen keskustoimikunnan ehdotus opetusministeriölle lastenkulttuuripoliittiseksi ohjelmaksi
Kokea paikkaa, rajata tilaa : lapsuuden tilalliset kokemukset lukion opetuskokeilun virittäjinä
