http://www.yso.fi/onto/yso/p22729 sytokiinit
sytokiinit sytokiinit
Parodontiitissa merkitykselliset proinflammatoriset sytokiinit, niiden humaanireseptorit sekä vaikutukset ihmisessä ja suupatogeenin interleukiinireseptorin tunnistus
Varhaislapsuudessa sairastetun sytomegalovirusinfektion vaikutus tyypin 1 diabeteksen kehittymiseen
Stat6-proteiinin isoformien ilmeneminen sekä Stat6:n lokalisaatio
Nenänielua kolonisoivat bakteerit aiheuttavat erilaisia tulehdusvasteita epiteelisoluissa
Interleukiini 10:n ja interferoni y:n merkitys seeprakalan  Mycobacterium marinum -infektiossa
Hedelmöittymisen ja alkutiineyden kannalta merkittävät sytokiinit tammalla
PPARα- JA PPARγ-agonistien vaikutus tulehdustekijöiden tuottoon makrofageissa
Abstract. - Tiivistelmä.
Furiinipuutteisen hiiren suolistotulehduksen karakterisointi : Geeniekspressioanalyysi hiiren paksusuolen kudosnäytteistä
Äidin raskaudenaikaisen ja synnytyksen jälkeisen stressin vaikutukset lapseen sytokiinien välityksellä
Pohjustavat työt hiirimallin Th2-solututkimukseen uudella poistogeenisellä hiirikannalla
Immuunijärjestelmä mukana kivussa
Piilevät tulehdukset : miten tunnistat vaaralliset sairauksien aiheuttajat ja vältyt niiltä
Sytokiniinituotannon käynnistyminen toll-like-reseptorien stimulaatiossa ja menetelmän sovellukset ympäristöterveystutkimuksessa
Tuberkuloosi on maailmanlaajuinen ongelma ja kolmasosan maailman ihmisistä arvioidaan kantavan infektiota. Tuberkuloositutkimus on hidasta, koska tutkimusmalleja on vähän. Seeprakala on pieni makean veden kala, jolla on nopea kohdunulkoinen alkionkehitys. Sillä on sekä synnynnäinen että hankittu immuniteetti, kuten ihmiselläkin. Seeprakalan luontainen patogeeni, Mycobacterium marinum, on läheinen sukulainen ihmisen tuberkuloosia aiheuttavalle Mycobacterium tuberculosis -bakteerille. Kaloille M. marinum aiheuttaa niin kutsuttua kalatuberkuloosia, joka on osittain samankaltainen infektio kuin ihmisen tuberkuloosi. Näin ollen seeprakalaa voidaan pitää hyvänä tuberkuloosin tutkimusmallina. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada lisätietoa tuberkuloosin taudinkulusta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia il-10- ja ifn-γ- geenien tehtävää seeprakalojen puolustautuessa M. marinum -infektiota vastaan. Tutkittavilla seeprakaloilla oli mutaatio kiinnostuksen kohteena olevassa geenissä. Kyseinen mutaatio esti geenin normaalin toiminnan. Kalojen genotyyppi mutaation suhteen selvitettiin. Mahdollisia kalojen genotyyppejä olivat villityyppi, heterotsygootti ja homotsygootti. Genotyypatut aikuiset il-10-/- kalat infektoitiin M. marinumilla ja niiden selviytymistä seurattiin. Lisäksi tutkittiin sytokiinien ilmentymistä ja bakteerimäärää il-10+/+-, il-10+/--, il-10-/--, ifn-γ+/+-, ifn-γ+/-- ja ifn-γ-/--kaloilla seitsemän päivän jälkeen infektoinnista. Sekä il-10-/-- että ifn-γ-/- -alkioita infektoitiin M. marinumilla ja poikasten selviytymistä seurattiin seitsemän päivää. il-10-geeni näyttäisi näiden alustavien tulosten perusteella parantavan selviytymistä kroonisessa M. marinum -infektiossa, mutta heikentävän sitä akuutissa infektiossa. ifn-γ:n tehtävä puolustautumisessa M. marinumia vastaan näyttäisi tulosten perusteella olevan tärkeä. Tämän työn tulokset varmistuessaan voivat tuoda uutta tietoa tuberkuloosin tautimekanismeista.
Sytokiinit, vapaat radikaalit ja glutamiini - uusinta uutta kliinisessä ravitsemushoidossa
Sisältää taulukoita.
Sytokiinipolymorfismin määrittäminen seeruminäytteestä
Iän ja hormonikorvaushoidon yhteys tulehdustekijöihin sekä kehon koostumukseen postmenopausaalisilla naisilla
Tiivistelmä.
