http://www.yso.fi/onto/yso/p22710 rikoslehdet
rikoslehdet rikoslehdet
Rikospoliisin mukana
"Hyvien perheiden pojat murhasivat kylmästi - miksi?" : sosiaalisen ongelman synty, syyt ja seuraukset Heinojen surman herättämässä moraalisessa myrskyssä
Saalistaja
Epämiellyttäviä päähenkilöitä : kirjoituksia amerikkalaisesta kovaksikeitetystä dekkarista
Raakoja surmia ja kadonneita tekijöitä : murha-itsemurhien sukupuolitettu uutisointi
Hyvä perhe : Heinojen surma Ilta-Sanomissa
Punainen susi
Kirjallisuutta
Murharyhmä
On vain yhteinen suru : onnettomuusjournalismin muutossuuntia Kuurilasta Konginkankaalle 1957-2004
Kuoleman varjo : rikosromaani
Väkivalta lööppijulkisuudessa
Kaksintaistelu todellisuudesta
Haaste : asiantuntevasti rikoksentorjunnasta ja kriminaalipolitiikasta
Lööppimurha
Piikki
Ruumiin kulttuuri
Paratiisi
Ruumiin kulttuurin vuodet 1984-1997 : kirja-, elokuva- ja artikkelihakemisto
Rikospoliisin mukana : todellisia rikostapauksia poliisin aineistosta
Uhrit valtavirrassa : tapaus Myyrmäen etiikka Hesarista Seiskaan
Rikollisuustilanne 2003 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Todistajan arviointi journalistin päänsärkynä
Alibi : aikamme rikoskertomuksia
Rikosuutisoinnin seuraamisen yhteys nuorten rikoskäyttäytymiseen
"Hyvien perheiden pojat murhasivat kylmästi - Miksi?" : syylliset ja syyttömät Heinojen surmaa seuranneen moraalisen myrskyn pyörteissä kolmessa sanomalehdessä
Ruumiin kulttuuri : 1984-2005 : kaikkien aikojen hakemisto : [...kirjat, elokuvat, artikkelit...]
Surman jälkeen itsemurha : kulttuuriset luokitukset rikosuutisissa
Oikeusjournalismi asianajajan näkökulmasta
Ruumiin kulttuuri 1984-2005 : 1984-2005 : kaikkien aikojen hakemisto : [...kirjat, elokuvat, artikkelit...]
Abu Ghraib -skandaalin uutisointi Yhdysvalloissa
Retkiromantiikkaa ennen kauhujen öitä : Tulilahden ja Bodominjärven henkirikosten uutisointi Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa vuosina 1959-1961
Valekuollut
Sammalten valtakunta
Tiivistelmä.
Henkirikos Ilta-Sanomissa : journalistisen kulttuurin murros ja rikosjournalismi
Jalat kantavat jo : selviytymiskertomusten rakentuminen yleisaikakauslehtien henkilöhaastatteluissa
Best in show : toivosta, epätoivosta ja turhuuksien turhuuksista
Onnettomuus- ja rikoskuvitukset faktapohjaisissa sanomalehdissä : sosiosemioottinen visuaalinen kuvatulkinta
Kuolema sanoo irti
Vakuutus & rikos
Helsingin sanomalehtien rikosaineisto : tutkimus rikosaineiston funktionaalisesti merkitsevistä piirteistä ja niihin vaikuttavista tekijöistä
Asiantuntijat ja "asian tuntijat" Bodom-journalismissa
Murha rikostoimittajan silmin : suomalaisia rikoksia Kyllikki Saaresta Bodomiin
"Syytön ja sillä sipuli?" : Nils Gustafssonin yksityisyyden ja kunnian suoja sekä iltapäivälehtien sananvapaus Bodominjärven murhaoikeudenkäynnin aikana vuonna 2005
Rikostutkimus : Keskusrikospoliisin julkaisusarja
Pyhä toimitus
Väkivallan monimutkaiset aallot
Suljetut ovet - avoimet kysymykset : julkisuus ja yksityisyys salaisiksi julistetuissa rikosoikeudenkäynneissä
Rikospoliisi : Suomen rikospoliisiliiton äänenkannattaja
Paikallislehti rikosten uutisoijana : Päätoimittajien näkemyksiä paikallisen rikosuutisoinnin määrästä, muutoksesta ja sosiaalisista vaikutuksista
Media - katastrofin uhrien vihollinen ja kriisiprosessin tukija
Kuoleman kuvat
Etusivujen väkivalta : väkivalta iltapäivälehtien etusivuilla, todellisuudessa ja ihmisten peloissa 1980-2000
Rakkaat lapset : rikosromaani
Riku : Rikosuhripäivystyksen julkaisu
RIKU : rikosuhripäivystyksen lehti
Rikosoikeuden kehitys Lakimies-aikakauskirjan heijastamana : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Alibi : Helsinki
"Täällä niitä psykoja riittää" : Ilta-Sanomien henkirikosuutisointi vuosina 1980, 1993 ja 2000
"Älä lähde yksin humalassa hoipertelemaan" : raiskaus uutisena Helsingin Sanomissa 1996-1999
Mauri Sariolan seurassa
Talousrikosjournalismin nykytila Suomessa : talousrikosuutisoinnin haasteet ja vaatimukset toimittajille ja toimituksille
"Pyörät eivät pyöri ilkivallan pelossa" : diskurssianalyysi Keski-Uusimaa-lehden artikkeleista koskien lasten ja nuorten rikoksia
Murroksen äänenkannattaja : Vankeinhoito-lehti 1920-luvun kriminaalipoliittisten uudistusten jalkauttajana ja ammatti-identiteetin uudelleen määrittelijänä
Hyvät perheet ja pahat pojat : analyysi Ilta-Sanomien Heinojen surma -uutisoinnista
Liian iso juttu : jännitysromaani
"Suomen kansa kuolee sukupuuttoon, kun miehet ovat keskenään : seksuaalivähemmistöjä käsittelevät lehtikirjoitukset homoseksuaalisuuden dekriminalisointiprosessin aikana vuosina 1970-71 sekä sairausluokituksen poistamisen yhteydessä vuosina 1979-1981
Kontra : Rikosseuraamusviraston, kriminaalihuoltolaitoksen ja vankeinhoitolaitoksen henkilöstölehti
Jokelan koulusurmat mediassa
Ruumiin kulttuuri-lehti käsittelee dekkarikulttuurin kaikkia osa-alueita. Siinä arvioidaan uusia rikos- ja jännityskirjoja, tietoteoksia, elokuvia ja teatteriesityksiä. Suomeksi ilmestyvät kirjauutuudet pyritään käsittelemään kattavasti.Lehdessä on kirjailijahaastatteluja, asiantuntijoiden esseitä ja dekkarialan uutisia.
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Likainen Harri : 20 vuotta Erkon renkinä
Realismi ja journalistisen televisiokritiikin mahdollisuus
Lööpit osana lasten kasvuympäristöä : vanhempien kokemuksia kartoittava selvitys
Journalismikritiikkiä käräjillä
Ruumiin kulttuuri 1984-2005 : kaikkien aikojen hakemisto : ... kirjat, elokuvat, artikkelit ..
Puntari : KRP:n henkilökuntalehti
Turhan onnellinen? : rikosepäillyn käsittely iltapäivälehdissä Ylöjärven insuliinisurmissa
