http://www.yso.fi/onto/yso/p22756 SVG
SVG SVG Scalable Vector Graphics
Skaalautuvien vektorigrafiikkadiagrammien toteuttaminen käyttämällä SVG-tekniikkaa
Paikkatiedon digitointi web-ympäristössä
SVG - Uusi vanha vektoriformaatti
SVG-piirtoalue selainkäyttöliittymässä
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Paikkatiedon digitointi web-ympäristössä.
TitanNMS on verkonvalvontatyökalu, jota voidaan käyttää selainkäyttöliittymänsä avulla nykyaikaisessa WWW-selaimessa. Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja toteuttaa verkkokuvien piirron ja muokkauksen käyttöliittymässä mahdollistava piirtoalue sekä toiminnallisuudet sen ympärille. Tavoitteeksi piirtoalueelle asetettiin keveys ja vuorovaikutteisuus, jotta se olisi luonteva käyttää ja toimisi suurillakin laitemäärillä hidastumatta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa esitellään piirtoalueessa käytettyjä tekniikoita ja kerrotaan keskeisimpien ominaisuuksien toimintalogiikasta. Sen lisäksi työssä verrataan toteutunutta ratkaisua muihin mahdollisiin vaihtoehtoihin ja tarkastellaan syitä, miksi päädyttiin lopulliseen ratkaisuun. Työn tuloksena syntyi verkkokuvien piirtämiselle toimiva alusta, joka suoriutuu suuristakin laitemääristä kiitettävästi. Koska tuote on edelleen jatkuvassa kehityksessä, ei piirtoalustankaan voida sanoa olevan valmis, mutta se tarjoaa yksinkertaisen ja helposti laajennettavissa olevan pohjan mahdollisille lisäominaisuuksille. Työ täytti sille asetetut tavoitteet, ja toteutettu piirtoalue on nyt tärkeä osa TitanNMS:n käyttöliittymää.
