http://www.yso.fi/onto/yso/p22758 pyöriäinen (laji)
pyöriäinen (laji) pyöriäinen
Etelämantereen eläimiä : Antarktiksen ekologiaa
Pyöriäinen - Itämeren oma valas
Itämeren pyöriäisillä menee nyt paremmin
Pyöriäinen : valasvieras vesillämme
Merinisäkkäät tarvitsevat suojelua
Pyöriäisten tarkkailuun 10 henkilötyövuoden panos
Itämeren pyöriäinen
Geneettinen tieto auttaa Jangtsejoen rosopyöriäisen suojelussa
Itämeren suurin saaristo
Kotimaisessa sivusaaliissa ei ole ollut pyöriäisiä
Pyöriäinen Suomessa : ehdotus toimenpiteistä pyöriäisen suojelemiseksi Suomessa : Pyöriäistyöryhmän mietintö
Pyöriäinen rysässä! : Suomen Luonto seurasi Itämeren ainoan pikkuvalaslajin tutkimusta Tanskassa
Pyöriäiset uhattuina : pikkuvalaat takaisin Itämereen!
Phocoena phocoena : aallokossa pieni valas
Palaako pyöriäinen takaisin?
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : petoeläimet
Tumlarna försvann = Pyöriäiset katosivat maisemasta
