http://www.yso.fi/onto/yso/p22778 hoitotahto
hoitotahto hoitotahto
Kuolevan hyvä hoito
Miten turvaan tahtoni toteutumisen? : opas oikeudelliseen ennakointiin
Dementoituvan henkilön oikeudellinen asema
Laadukas saattohoito
"Lempeä loppu"  : opas saattohoidosta potilaille ja läheisille Salon terveyskeskussairaalassa
Eutanasia : hyvä kuolema ja kuolemisen vaikeus
Vanhuus ja haavoittuvuus
Ehtoolehdon pakolaiset
Raskaana olevien päihteitä käyttävien naisten tahdosta riippumaton hoito perusoikeuksien kannalta : kenen etu ratkaisee?
Sairaan hyvä potilas
Kuolevan potilaan itsemääräämisoikeus
Tahdon asia : The Volitional Questionnaire -arviointimenetelmän käyttöönottokokemuksia Kanta-Hämeen keskussairaalan nuorisopsykiatrian toimintaterapiassa
Tietoinen suostumus päiväkirurgisen potilaan hoidossa : analyysi tietoisen suostumuksen toteutumisesta ja sairaanhoitajan osuudesta
Kuka sinut perii? : talous- ja lakiopas
Ihmisen hyvä : etiikka lähihoitotyössä
Sairaanhoitajien suhtautuminen eutanasiaan
Kuka päättää? : Sairaanhoitajien kokemuksia kuolemaa lähestyvän vanhuksen omaisten kanssa tehtävästä yhteistyöstä
Tapahtukoon minun hoitotahtoni : itsemääräämisoikeus potilastietojärjestelmien harmaalla vyöhykkeellä
Saattohoitopotilaan tahdon toteutuminen potilaan ja hänen perheenjäsenensä näkökulmasta tarkasteltuna
Elämän loppu vai kuoleman alku : hoitopäätökset kuoleman lähestyessä
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa
Potilaan oikeusturvaopas 2016 : tietoa potilaan oikeusturvasta erityisesti vahinkotilanteissa
Saattohoidon periaatteet Päijät-Hämeen sairaanhoitopiirissä
Potilaan asema ja oikeudet
Eutanasia : puolesta & vastaan
Pistin lihassa
Potilaan itsemääräämisoikeus
Sosiaali- ja terveyspalveluiden kehittämisessä tavoitteena on, että nykyisillä resursseilla voidaan vastata kasvavaan palvelutarpeeseen laatutasosta tinkimättä. Pysyviä myönteisiä muutoksia voidaan tehdä kehittämällä ja uudistamalla palvelurakenteita, työtapoja ja asenteita. Tässä julkaisussa kuvataan saattohoidon kehittämistä Loimaan seudulla. Palveluketjujen toimintaa on tarkasteltu prosessikuvauksien, videokirjeenvaihdon ja asiakassiirtojen seurannan avulla. Asiakassiirtoja voidaan vähentää kehittämällä ennakointia, konsultointia, hoitovälineistöä ja henkilöstön osaamista. Kehittämishankkeessa laadittiin myös hoitotahtolomake ja yksikkökohtaiset saattohoito-ohjeet, pohdittiin edunvalvontavaltuutukseen liittyviä asioita ja kehitettiin yksikköjen välistä lähetekäytäntöä. Saattohoidossa palvelurakenteita, yhteistyötä ja osaamista kehittämällä voidaan turvata arvokas, rauhallinen ja turvallinen kuolema. Pumppu-hankkeen (Kansalaislähtöiset monituottajamallit hyvinvointipalveluissa) TEHU-osahankkeen Loimaan osion tavoitteena oli kehittää saattohoitoa ja sen toteuttamista. Pumppu-hanke on ylimaakunnallinen EAKR-rahoitteinen teemahanke, jonka rahoittajana toimii Päijät-Hämeen liitto, Etelä-Suomen maakuntien EU-yksikkö. Hanketta toteutetaan Etelä-Suomen EAKR-alueella vuosina 2011–2014. -- (Takakansi)
Hoitotahto ja siihen yhteydessä olevat tekijät Suomessa
Ehtoolehdon pakolaiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sairaankuljetuksen perustehtävä elämän ja kuoleman välissä
Lapsen oikeus
Kuoleman kaari : sairastumisesta, luopumisesta, elämästä
Parantamisen ja hoitamisen etiikka
Ikäihmisen osa : raportti ikäihmisten syrjinnästä ja huonosta hoidosta Suomessa
Toisin tietäminen
Kotilääkäri 2010 : 4.
Eutanasia ja etiikka : suomalainen eutanasiakeskustelu kansainvälisen eutanasiakeskustelun osana 1970-luvulta nykypäivään
Etenevää muistisairautta sairastavan henkilön hoitotahto
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomalainen lääkärikirja
Lääkäri saattajana : pohdintoja kärsimyksestä, kuolemasta ja eutanasiasta
Potilaslain 6 [pykälä]:n uudistamistarpeita selvittäneen projektiryhmän muistio
Vanhuksen oma tahto hoidossa : oikeus itsemääräämiseen
Suomen jäämistöoikeus. 2, Testamenttioikeus
Eutanasia : vastaus kärsimyksen ongelmaan?
Monikulttuurinen kuolema : perustietoa eri uskontokuntiin kuuluvien hoitamisesta
Potilaan oikeudet hoitotyössä : havainnollinen ja selkeä käsikirja on tarpeellinen kaikille hoitotyöstä vastuussa oleville johtajille ja esimiehille
Arvoista valintoihin : terveydenhuollon priorisointiryhmän raportti
Saattohoito : Valtakunnallisen terveydenhuollon eettisen neuvottelukunnan muistio : työryhmäraportti
Työikäisen muisti ja muistisairaudet
Vierellä kulkien, turvallisesti saattaen : Tietojen asianmukainen ja ajankohtainen siirtyminen syöpäpotilaan mukana
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot
Opinnäytetyössä tarkasteltiin itsemääräämisoikeutta juridiikan asettamien lähtökohtien ja velvoitteiden näkökulmasta. Potilaalla on vahva lain suoma turva suhteessa omaan hoitoonsa ja siitä päättämiseen koskien myös elämän loppuvaiheessa tapahtuvaa hoitoa. Itsemääräämisoikeuden heikentyminen tai menetys korostuu usein elämän loppuvaiheessa silloin, kun potilaan oma kyky ilmaista itseään on alentunut tai sitä ei enää ole. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas eräälle Tampereen kaupungin palliatiiviselle yksikölle kuolevan potilaan itsemääräämisoikeuteen sisältyvästä lainsäädännöstä. Opinnäytetyön menetelmänä oli tuotokseen painottuva opinnäytetyö.  Opinnäytetyössä tarkasteltiin niitä oikeudellisia säännöksiä, jotka velvoittavat potilasta hoitavia tahoja ja suojaavat samalla potilaan omaa oikeutta päättää hoidostaan. Tarkastelu rajattiin koskemaan kuolevan potilaan itsemääräämisoikeutta. Itsemääräämisoikeudesta on olemassa säännöksiä kansallisesti ja yleismaailmallisesti.     Opinnäytetyössä tarkasteltavina olivat myös käsitteet hoitotahto, etiikka ja saattohoito. Hoitotahdon avulla potilas kykenee ennakkoon suunnittelemaan omaan hoitoonsa liittyviä toiveitaan ja päätöksiään. Hoitotahto sitoo potilasta hoitavia tahoja juridisesti. Käytännön hoitotyössä voi tulla tilanteita, joissa hoidettavalla tai hoitoaan suunnittelevalla henkilöllä ei ole ollut kattavaa käsitystä omasta oikeudestaan päättää hoitoonsa liittyvistä linjauksista. Eutanasia on noussut keskusteluihin mediassa ja terveydenhuollossa. Eutanasia on sisällöllisesti moniulotteinen ja vaikeaselkoinen asia. Opinnäytetyössä avattiin eutanasian käsitettä sisällöllisesti. Suomessa eutanasia on lain mukaan kielletty. Euroopan maista Hollanti, Belgia, Luxemburg ja Sveitsi ovat sallineet eutanasian. Alankomaissa ja Belgiassa oikeus eutanasiaan on laajennettu koskemaan myös lapsia. Eutanasia ja palliatiivinen hoito ovat ymmärrettävä eri asioiksi.     Asiasanat: itsemääräämisoikeus, hoitotahto, etiikka, saattohoito.
Eutanasia : hyvä kuolema
Vanhuus ja hoidon etiikka : valtakunnallisen terveydenhuollon neuvottelukunnan (ETENE) raportti
Mielenterveyspotilaan osallisuuden ilmeneminen ja kokemukset - kirjallisuuskatsaus
Elämän loppuvaiheen hyvä hoito pohdiskelussa
Saattohoito ja sen kehittämistarpeet vuodeosastolla  : Henkilöstön ja lähijohdon näkemyksiä
Suomen jäämistöoikeus 2
Myrkyttäjä
Elämän loppuvaiheen hoito
Potilaan oikeusturvaopas :  tietoa potilaan oikeusturvasta erityisesti vahinkotilanteissa
Yleinen edunvalvonta ja edunvalvontavaltuutus -yksinäisen ihmisen kannalta
Potilasta kuultava myös pakkokeinoja vaativissa tilanteissa
Hyvä kuolema kuuluu kaikille
Saisiko olla yksi testamentti? : turvaa läheisesi tulevaisuus... vältä perintöriitoja... vaikuta perintöveroihin.
Pakko ja väkivalta terveydenhuollossa
Kuka päättää? : sairaanhoitajien kokemuksia kuolemaa lähestyvän vanhuksen omaistan kanssa tehtävästä yhteistyöstä
Vierellä kulkien, turvallisesti saattaen : tietojen asianmukainen ja ajankohtainen siirtyminen syöpäpotilaan mukana
Hoitotahto : potilaan oikeudet ja lääkärin velvollisuudet
Muistihäiriö- ja dementiatyön palapeli
Rajoitetaanko rajoittamista : eristys ja lepositeet psykiatrisessa hoidossa
Saisiko olla yksi testamentti? : turvaa läheisesi tulevaisuus... vältä perintöriitoja... vaikuta perintöveroihin..
Voiman käsite ja sen merkitys ihmiselle : voiman ontologinen käsitemäärittely
Raskaana olevien naisten päihde-ehtoinen pakkohoito ja sen kriteerit
Saattohoidon ja palvelurakenteiden kehittäminen Loimaan seudulla
Elämän loppuvaiheen hyvä hoito Keski-Suomessa
Potilaan oikeusturvaopas : tietoa potilaan oikeusturvasta erityisesti vahinkotilanteissa
Parantumattomasti sairaan eutanasiatahto ja sen muodostumiseen vaikuttaneet tekijät
Sairasta! : lääkärin käyttöohje potilaalle
Tiivistelmä.
Potilaat ja lääkärit kertovat : haastattelut julkaistu Kotiliedessä 1986-1992
Lääkärin etiikka
Lupa tappaa? : Eutanasian, ja erityisesti nonvoluntaarisen eutanasian, eettisiä kysymyksiä
