http://www.yso.fi/onto/yso/p22794 itse
itse itse
Kyllä puheet ja teot pitäis olla tasapainossa : Tunnejohtaminen lähiesimiestyössä
Kysymysten tekemisen taito
Itsetuntemuspalveluita tarjoavan yrityksen tuotteistaminen ja menetelmät
Itsearviointi julkisella sektorilla : CAF-mallin pilotointi Viestintäviraston yksikössä
Itse valtiaiden imagot : animaatiosarjan katsomisen yhteys mielikuviin poliitikoista
Diabetespotilaan ohjaus
Management Eventsin projektipäälliköiden ajanhallinnan haasteet
Itse tehty elämä
Kuka olen? : Intian uskontojen käsityksiä itsestä
Sokerit korkeella  : -Tietopaketti tyypin 2 diabeteksen ehkäisystä ja hoidosta
Persoonallisuus johtamistyössä - minän monet kasvot
Pikku jääkarhu ja jänishousu : uusi tarina pikku jääkarhusta
Kasvata Puu : Kohti henkilökohtaista kasvua ja kehittymistä
Lasten itsearviointi esiopetuksessa opettajien näkökulmasta
"Oon tullu paljo ilokkaammaksi, ku oon oppinu" : kuvaileva tutkimus alkuopetuksen oppilaiden itsearvioinnista
Peruskoulun oppilasarviointi sekä yleisenä että oppilaan minäkäsitystä koskettavana ilmiönä : 9-luokkalaisten näkemyksiä ja kokemuksia
Rajattomuuden hengitys : näkyvä ja näkymätön ovat yhtä
Kaikki peliin!
Käyttöteoria käytännössä : Erilaisia näkökulmia
Terveydenhoitaja nuoren tytön itsetunnon ja vuorovaikutuksen tukijana
Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen. Puhu Juniorit ry
Itse valtiaat esittäytyivät maailmalle
Leo Viirret - mies Itse valtiaiden takaa
Tasavertaisuutta, kiitos! : myös kehitysvammaisten seurustelun suhteen
Itsearviointi ja johtamistaito : itsearvioinnin merkitys johtamistaidon kehittymiselle
Anna Nasta : se uusi tulee! : ihan pähkähullu koulutarina
Itsensä johtaminen : johtajien ja esimiesten kokemuksia
Johda fiksusti myös itseäsi
Minän muotojen leikki
Syntyykö itseys tulkinnoissa vai edeltääkö se niitä?
Itseään viiltelevä nuori
Itsemurhakuolleisuus on huipussaan keväisin
Arvostelut
Alussa on ajatus : kaikkeus sinussa itsessäsi
Summary: Chantal Mouffe ja Carl Schmitt: ystäviä vai vihollisia?
Salapoliisi Pin rikosten jäljillä
Minun sukuni
Pienvaraston suunnittelu
Tunneäly tutuksi  : Harjoitteita tunneälyn kehittämiseksi
Mentor-koulutuksen tuottama kokemuksellinen muutos itsestä : fenomenologinen tutkimus
“En mä mikää nössö oo...” - Nuoren itsetuntemuksen ja seksuaalisuuden tukeminen toiminnallisin menetelmin Joustavan perusopetuksen poikaryhmässä
Omahoitopisteet osana omahoidon tukemista
Akateemisen minäkäsityksen kehittyminen kasvatustieteen perusopintojen aikana avoimessa yliopistossa
Tomi Tuikkalan jäähyväiset Itse valtiaille
Kim Possible. Salajuoni
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Chantal Mouffe ja Carl Schmitt: ystäviä vai vihollisia?
Kahleeton sielu
Populaariksi piirretty politiikka : Itse valtiaat ja poliittinen huumori
Yksilöllinen, perhekeskeinen sekä kannustava ohjaus astman omahoitoon
Video opetuksen tukena
Tove Janssonin "Näkymätön lapsi" ja sosiaalinen peilaaminen
"Rakastettu Maailman ihanin tyttö on kasvutarina näkyväksi tulemisesta ja itsen hyväksymisestä. Koskettava taidekirja pohjautuu kymmenen lastenkodissa varttuneen tytön ja valokuvaaja Miina Savolaisen vuosikymmenen jatkuneeseen, palkittuun valokuvaprojektiin. Sen satumaisissa kuvissa nuoret ovat saaneet nähdä itsensä vahvana ja ehjänä. Jokaisella ihmisellä on oikeus kokea itsensä arvokkaaksi ja rakastetuksi. Omakuvan hyväksyminen on itsen hyväksymisen vertauskuva. Maailman ihanin tyttö on esimerkki voimauttavan valokuvan menetelmästä ja taiteen parantavasta voimasta." -- (takakansi)
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millaisia ominaisuuksia esimieheltä vaaditaan ja miten oma persoonallisuus saadaan käyttökelpoiseksi johtamisen välineeksi. Työssä selvitettiin, millaisia ovat ne hyvän johtajan tuntomerkit, jotka vievät työssä eteenpäin, ja millainen on se prosessi, jonka jokainen esimies käy urallaan läpi johtamistehtävissä. Tavoitteena oli kuvata erilaisia menetelmiä itsensä kehittämisen avuksi omissa kasvuprosesseissa. Tutkimusongelmaksi nousi, kuinka kehittäminen onnistuu ja mitkä ovat ne osaamisenalueet, jotka menestyksekkääseen kasvuun tarvitaan. Tutkimus toteutettiin lomakkeella, jossa 13-69-vuotiaat vastasivat kysymyksiin: millainen on hyvä johtaja ja millaisia ominaisuuksia häneltä vaaditaan. Tutkimusote oli kvalitatiivinen. Myös palvelualan esimiehiä haastateltiin. Aihetta lähdettiin työstämään syksyllä 2011 ja keväällä 2012 oli kyselyyn vastanneiden osuus valmis. Työ viimeisteltiin keväällä 2013. Teoriaosuuteen haettiin aineistoa kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista, internetistä sekä aiheeseen liittyviltä luennoilta. Tutkimuksesta kävi ilmi varsinkin nuorten realistiset mielipiteet hyvän johtajan ominaisuuksista. Tärkeäksi tämän työn punaiseksi langaksi kohosi esimiehen oma persoonallisuus johtamisen välineenä ja se, kuinka tärkeää erilaisuuden hyväksyminen on esimiehen päivittäisessä työssä. Näiden pohjalta kehitin malleja sille, miten esimies voi harjoittaa omia henkisiä kykyjään ja kantaa omaa persoonallisuuttaan työssään ja työyhteisössä.
Ujo koululainen : hiljainen mallioppilas, vai huomiota ja läheisyyttä kaipaava yksinäinen lapsi?
Portfolio oppilaan minäkuvan ja itsetunnon tukena
Itseyden konstituutio kehitysprosessina : näkökulmia itseyden muodostumiseen Erik H. Eriksonin psykoanalyyttisen kehitysteorian ja Charles Taylorin filosofisen antropologian valossa
Chantal Mouffe ja Carl Schmitt : ystäviä vai vihollisia?
Psykologien itsemurhat
Matkailun laatuohjelmien tunnettuus ja niiden vaikutus ostajan matkapäätöksessä
Etiikka kehollisena suhteena toiseen : analyysi tanssin, etiikan ja poliittisen suhteesta
Digitalisaatio muuttaa palvelun rakenteita - itsepalvelu leviää eri toimialoille
Kansanrunon minä ja maailma
Fyysisen aktiivisuuden yhteys yläkoululaisten itse arvioituun terveyteen
Rantakissa Mia : lomakertomus
Minä rikosetsivä
Persot persoonat persoonallisuustesteissä
Itsemurha keskiajan Skandinaviassa
Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen : Puhu Juniorit ry
Matkalla minuksi  : lapsen minuuden vahvistaminen
Johdatko julkista organisaatiota laadukkaasti? : CAF itsearvioinnin työkirja : 27 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
"Sido itse kirjasi" : kirjansidonnan oppaita sadan vuoden ajalta
Persoonan käsitteestä, sen historiasta ja käytöstä
Matka avaruudessa
Heijastuksia: Oppivuodet 2008-2013 : Kuinka saksofoninsoittoni kehittyi Metropolia-vuosinani
Salapoliisi Pin ja hirmuliskon arvoitus
"Ei ketään joka kuuntelisi ja osoittais halua auttaa" : 24:n ammatillisella toisella asteella opiskelevan nuoren itsetunnon ja kielellisen kyvykkyyden välisestä yhteydestä
Emu-oppilaiden itsetunto peruskoulun päättyessä
Vinkkejä uusperheen perustajille
Aarteita pimeyden kätköistä
Astmapotilaan hoitoprosessi Loviisan terveyskeskuksessa
Itseohjautuvuuden henkinen vankila
"Se, että jotenkin saa toteuttaa itteänsä; tuntee, että on hyvä olla" : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus itsetuntemuksen merkityksestä opinto-ohjaajan työssä
Insuliinin pistosohjausvideo diabeetikon elämänhallinnan tueksi
Itsen rakentaminen menestyskulttuurissa
Onko itsearvostus tärkeää?
Individualististen virhepäätelmien jäljillä
"Enää minun ei tarvitse orjailla..." : itse-identiteetti, luottamus ja kuluttajuus ylivelkaantuneiden puhunnassa
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
Lotta ja pieni haltija
"Pyydä häntä seuraamaan minua niin pian kuin mahdollista" : Platonin Faidon (60c-63c) itsensä surmaamisesta
Itseohjautuvuus aikuiskoulutuksessa
Eksistenssin arkipäiväisyys : Martin Heidegger, avautuneisuus, päätös ja Jean-Luc Nancy
Huonokuuloinen lapsi yleisopetuksessa : kokemuksia peruskoulun ensimmäiseltä luokalta
Johtajien kertomuksia itsensä kehittämisestä
Paniikkia hississä
Kaatavatko "Itse valtiaat" oikeita valtiaita?
Hoitohenkilökunnan kehityskeskustelut Eskoon palvelukeskuksessa
Diabetesta sairastavan asiakkaan omahoidon arviointi ja tukeminen kotihoidossa
Tiivistelmä.
Fyysinen vapauden rajoittaminen somaattisessa hoidossa
”Jos uskot itseesi, mikään ei ole sinulle mahdotonta” -  ELÄMÄNTAITO-RYHMÄN MERKITYS NUOREN ELÄMÄLLE
Ruumiillista mieltä luotaamassa
Opinnäytetyö luovien menetelmien käyttämisestä Jyväskylän kaupungin pitkäaikaishoidossa
Kapitalismi ja sukupuoli leikkaavat itsen markkinoinnin käytännöissä
Matka hyvinvoinnin lähteelle : Itsetuntemus ja työhyvinvointi
Työttömien nuorten itsetuntoa lisäävät tekijät nuorten arviomana
Näin minä opettelen
Jaakko ja jopi kesälommalla
Kuka teki modernin?
Elämän Taitaja!
Ohjauksen tarve lisääntymässä?
Antikoagulaatiohoidon omahoitomalli : kansainvälinen näkökulma : kirjallisuuskatsaus
Tutkimuksellinen lukeminen toimintaa ohjaavana taitona
Armoton aikamatka
Kirjallisuutta
Satiiriset Itse valtiaat : poliittinen huumori suomalaisessa julkisuudessa
Itsemurhalla uhkaavan potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Tutkimuksellinen lukutaito ei ole mysteeri
Lapsuuden väkivaltakokemusten yhteys itse ilmoitettuun rikollisuuteen
Esiintymisen harjoittelu laulajan silmin. : Kolmen esintymistilanteen analyysi
Asiakkaan omahoidon tukeminen osana sairauden hoitoa ja terveyden edistämistä
Motivaatiota etsimässä : Tanssijan sisäinen ja ulkoinen motivaatio
Johdantoni aluksi käynnistän oman itsenäistymisprosessini tarinan esittelemällä koulutyöni Traumaruumiin syntyhetken. Tämän jälkeen hahmottelen itsenäisyyden käsitettä ja merkitystä psykologisesti kertoen sen juurista vauvaiän riippumattomuuden kehityksessä Donald Winnicottin ajattelun kautta, sekä tapoja hahmottaa itsen etsintää C.G. Jungin ajatuksia lainaten. Valotan itsenäisyyden merkitystä myös sosiaaliselta kannalta sivuten Hannah Arendtin ajattelua. Esitän johdannon lopussa käsityksiä itsenäisyyden yhteydestä omaperäiseen taiteelliseen ilmaisuun, sekä pureudun itsenäistymisen merkittävimpään esteeseen, itsepetokseen, jonka psykologiaa valotan Alice Millerin ajatusten avulla. Ensimmäisessä varsinaisessa luvussani "Opiskelijan vallankumous" palaan oman epäitsenäisyyteni lähihistoriaan, eli Teakissa vietettyihin kandivuosiin ja niihin kasvukipuihin, joita tuohon aikaan liittyi. Yritän tämän kuvauksen kautta tehdä eläväksi sen ahdistuksen ja vieraantuneisuuden tunteen, joka liittyy itsepetoksessa elämiseen, sekä kuvata niitä elämyksiä, jotka liittyvät tuon vieraantuneisuuden ja uhriuden tilasta heräämiseen. Käytän kehyskertomuksina kandiohjauksen itsetuhoisia vaiheita, kandiportfolion kirjoitusprosessia, sekä erästä käänteentekevää konfliktia opettajan kanssa. Käsittelen tässä luvussa keskeisesti kysymystä siitä, kuinka me arvotamme ihmiselämän sekä samassa itsemme eri osa-alueita ja väheksymme sitä, mikä koskettaa meitä yksityisesti ja henkilökohtaisesti, ja kuinka nämä arvotukset estävät meitä tutustumasta itseemme.  Toisessa luvussani "Vanhempien teatteri" jatkan Traumaruumis -prosessin alkuvaiheiden kuvausta ja palaan oman epäitsenäisyyteni varhaishistoriaan, eli lapsuuden perheeseeni. Kerron psykologi Peter A. Levineä sekä omia kokemuksiani lainaten, mitä traumatisoitumisessa fysiologisesti ja psykologisesti oikeastaan tapahtuu ja mitä se merkitsee ruumiillisuuden ja itseilmaisun kannalta. Kuvaan omakohtaisesti lapsen kokemusta perheessä, jossa lapsi ei saa mahdollisuutta tutustua itseensä, sillä näyttämö on varattu keskeneräisille vanhemmille. Pureudun perheväkivallan performatiiviseen luonteeseen ja väkivallan laajentumiseen erilaisille korvikenäyttämöille sekä tämän kierteen synnyttämää valheellisuutta perhesuhteissa. Pohdin Traumaruumiissa kohtaamamme lojaalisuuden ongelmaa suhteessa itseen ja vanhempiin, sivuten Tommy Hellstenin ajatuksia vanhemmuuden puuttumisesta. Pohdin uhriksi suostumisen arvoa omasta itsestä ja sen historiasta saatavan tiedon saamisen välttämättömyyden näkökulmasta. Lopuksi lähestyn omaa perhemalliani narsismin käsitteen läpi ja kuvaan lapsen "valeitsen" syntymistä, sekä sen rakennusaineina toimivia vanhempien suojelua, ihailua ja vääristyneitä käsityksiä rakkaudesta. Viimeisessä luvussani "Näyttämö, kolmas ruumis" pureudun perusteellisemmin Traumaruumiin prosessiin ja tarkastelen esityksen tekemisen prosessia mahdollisena korjaavana prosessina ruumiista estyneelle minäkehitykselle lapsuudessa. Hahmottelen myös terapeuttisen teatterieheytymisen rinnalla epäterveitä ja vaarallisia tapoja etsiä ruumiille korvikenäyttämöitä massaprojektioista, kuten fasismista, Juha Siltalaa lainaten. Kerron Traumaruumiin prosessin herättämistä eettisistä kiistoista perheeni kanssa, avatakseni jotain olennaista teatterin mahdollisuuksista paljastaa ja sortaa väkivallan rakenteita ja tehdä psykologista ja sosiaalista vallankumousta. Pohdin temaattisesti tässä luvussa itsenäisyyden yhteyttä kykyyn sisäistää pahuutta ja vihollisuutta, hyödyntäen mm. Rene Girardin ajatuksia väkivallan tarttuvasta luonteesta. Esitän väitteen infantiilien motiiviemme tiedostamisen tärkeydestä esitystä tehdessä sekä "vihollis"motiiviemme löytämisen olennaisuudesta sekä tämän ambivalenssin rakentamisen yhteydestä hyvään katsomiskokemukseen. Aivan lopuksi pohdin muuttunutta suhdettani taiteeseen.
Kirja-arvostelu : Minä itse sen tein / Erjakka, Helvi
Yliopistopedagogiikka ja itse
Symbioosi ja erillisyys : psykoanalyysi, fenomenologia ja itseyden juuret
Ajatuksista tekoihin : koetut attribuutiot ja muut tekijät itsemurha-ajatusten taustalla
Omahoidon tukeminen ja omahoitopisteen kehittäminen Koivukylän terveysaseman hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Kirja kuvaa erään organisaation työhyvinvoinnin johtamisen periaatteet havainnollisina esimerkkipareina. Kukin aihe on kuvattu Euroopan laatupalkinnon arviointikohtien mukaisesti, joka auttaa yhdistämään työhyvinvoinnin edistämisen organisaation johtamiseen ja kehittämiseen. Kun samanaikaisesti näemme sekä keskinkertaisen että hyvän suorituksen, ymmärrämme, mistä ero johtuu, ja pystymme luomaan omat ratkaisumme. Menestyvän organisaation esimerkit luovat mielikuvan aikaisempaa paremmista ratkaisuista ja antavat rohkeutta asettaa omat tavoitteet aikaisempaa korkeammalle.
Varjon kieliopillistuminen : itse-sanan paradigman rakenne ja merkityksenkehitys itäisessä itämerensuomessa
Pahiksille kyytiä
Legendaarinen asianajaja muistelee
"Maailmassa tärkeintä on aurinko ja vesi -ja ystävät" : Reggio Emiliasta vaikutteita saanut kasvatus lapsen minäkäsityksen tukijana
Astman ohjattu omahoito  : –tietopaketti potilaalle
Työelämään kuntoutuvien saksalaisnuorten voimaantuminen ulkomaan työharjoittelussa Suomessa
Tietoisuuden tasot ja tietoisuustaidot
Varokaa norsuja
Matka meren alla
Itse valtiaiden kirjoittaminen on haastavaa käsityötä
Aivovammautuneen muuttunut itse ja maailma / Annamaria Marttila
Itse Valtiaiden hallinto päättyy
Itse tehdyn elämän ylistys
Esimiehen ajanhallinta osana itsensä johtamista
Annettu, otettu, itse tehty
Tiivistelmä: Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen : Puhu Juniorit ry. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää juniorikoripallovalmentajan motivaation lähteet ja motivaatioon ulkopuolelta vaikuttavat tekijät. Tavoitteena oli näin saada selville mahdollisia keinoja valmentajien sisäisen motivaation vahvistamiseen ja sitä kautta toimintaan sitoutumisen ja osaamisen kehittämisen parantamiseen. Työn tutkimus tehtiin laadullisena teemahaastatteluna neljälle Puhu Juniorit ry:n valmentajalle. Työn aineisto koostui kokonaisuudessaan haastattelutuloksista, seuran linjauksista ja tiedotuksista sekä useammasta teoreettisesta lähteestä. Tutkimuksesta ilmeni, että valmentajat ovat sisäisesti motivoituneita omaan toimintaansa ja joukkueisiinsa. Osa haastatelluista valmentajista käytti hyvinkin hallitusti itsensä johtamista toiminnassaan, mutta selkeimpiä erottavia tekijöitä olivat valmentajien oma aktiivisuus ja koripallon ulkopuoliset elämäntilanteet. Kenties merkittävin tutkimustulos oli havainto valmentajien tahdosta oman osaamisen kehittämiseen. Tuloksien mukaan suurin puute toiminnassa oli palautteessa.
Aikuiskasvatus ja integroidut koodit: Ohjaava koulutus avoimena aikuispedagogiikkana
”Mun ei tarvi esittää mitään mitä mä en oo” Nuorten itsetuntoon vaikuttavat tekijät Nuorten Luotsi-hankkeessa
Lasten itsetunnon tukeminen teatteri-ilmaisun avulla
Rintaperillinen
Nuoren kokemus viiltelystä ja siihen liitetyt merkitykset
TÄÄLTÄ TULLAAN ELÄMÄ! : Masennuksen itsehoito-opas
Hersyvä kuvateos nykykansantaiteesta
Tyypin 2 diabeetikon omahoito-ohjeita Kuusamon terveyskeskuksen Internet-sivuille
Itsemurhien ehkäisy Suomessa valtakunnallisena interventiona
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Ihmisenä olemisen sidokset
"Mikä on sieluni tila" : minuudesta ja identiteetin käsitteestä
Raskautta suunnittelevan ja raskaana olevan tyypin 1 diabeetikon hoitoketju Keski-Suomen keskussairaalassa
"Tämä tarkoittaa itsemääräämisoikeutta" : Itsemääräämisoikeuden vahvistaminen Rinnekoti-Säätiön Työllistymistä ja osallisuutta edistävissä palveluissa
Mezirow - itseohjautuvuuskeskustelun toisinajattelija
Ohjaajan itsenäisyys
Itse valtiaat ei inspiraatiota odota
Uutta työpoliittisen tutkimuksen alalta [1996]
Kadotettu yhteys : löydä tunteesi voima
Persoonia vai ihmisiä
