http://www.yso.fi/onto/yso/p22716 puserot
puserot puserot
Kauneimmat käsityöt 5/2002
Kauneimmat Käsityöt 2009
Kauneimmat käsityöt 1/2002
Paitojen lahjoitus
Kauneimmat neuleet
Matkalla muotoon : suomalaisten naisten puvun kaavoitus N-2001-mittausjärjestelmän mukaan
Kauneimmat käsityöt 3/88 : neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt 2 : neulo ja virkkaa. 2
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
Kauneimmat käsityöt : neulo ja virkkaa
Bwt 39 : Muotineuleita
Neuleita lapsille ja aikuisille
Suuri käsityölehti
BWT 39 : muotineuleita
Kauneimmat käsityöt 2/2003
Kauneimmat käsityöt 1999 : 1 : Tammi-Helmikuu
Pitkät ja lyhyet puserot
Kauneimmat käsityöt 5 : neulo ja virkkaa
Vaatetusalan ammattitekniikan käsikirja
Kauneimmat käsityöt 1/2003
Kauneimmat käsityöt
Muoti + kauneus 1/93
Muoti+Kauneus 6/94
Kauniit puserot ja mekot
Bwt 37 : muotineuleita
Lisää kintaita ja muita neuletöitä
Kauneimmat käsityöt 2009
Isoäidin neliöt ja uudet kuviot : 20 virkkausideaa tossuista tyynyihin
Kauneimmat käsityöt 6/2003
Kauneimmat käsityöt 4/2005 : Heinä-elokuu
Puserot puikoille
Novita-kerho
Kauneimmat käsityöt 4/1999
Kauneimmat käsityöt : suuri virkkausnumero
Kauneimmat käsityöt 4 : neulo ja virkkaa. 4
Kauneimmat käsityöt 5. 5
Kauneimmat käsityöt 1995 : 4 : neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt 1/2000 tammi-helmikuu. 1
Kauneimmat käsityöt 6/2002
Kauneimmat käsityöt 3. 3
Kerroksia
Kauneimmat käsityöt 4/88 : neulo ja virkkaa
Suomalaisia sukkia ja muita neuletöitä
Kauneimmat käsityöt 2/88 : neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt 2008.
Kauneimmat käsityöt 4 : neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt 3 : neulo ja virkkaa. 3
Kauneimmat käsityöt 4/94
Klassikko : jokaisen miehen tyylikirja
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 3, Puserot, liivit, leningit, hameet, housut
Kauneimmat käsityöt 1995 : 5 : neulo ja virkkaa
Kaavaoppi : 3 : Kuosittelun alkeita
Kauneimmat käsityöt 2/2001 maalis-huhtikuu. 2
Sis. saks. tiivistelmät
Islantilaisia neuleita
Kauneimmat käsityöt : lapsinumero
Suuri Käsityölehti
Parhaat neuleet 1/96 : Suuri Käsityölehti : kevät 1996
Kauneimmat käsityöt 5/2005 : syys-lokakuu
Kauneimmat käsityöt 6/2001
Suomen museo. 1956 : LXIII / [toimittaja: Ella Kivikoski]
