http://www.yso.fi/onto/yso/p22702 krooniset taudit
krooniset taudit krooniset taudit krooniset sairaudet pitkäaikaissairaudet
Facultas : toimintakyvyn arviointi : alaselkä- ja niskasairaudet, krooninen kipu, mielialahäiriöt, suuret nivelet
Omahoidon tuen ja palveluvalikoiman toteutuminen terveyshyötymallin mukaan : Tarkastelussa: POTKU-hanke ja Antikoagulaatiohoidon käsikirja
Sivujuonteena Parkinson
Sytokiniinituotannon käynnistyminen toll-like-reseptorien stimulaatiossa ja menetelmän sovellukset ympäristöterveystutkimuksessa
Neurologisesti pitkäaikaissairaiden ja vammaisten ihmisten lapsuudenkodista itsenäistyminen : esiselvitys
Kroonisten selkäkipupotilaiden fysioterapia sosiaali- ja terveyskeskuksen kuntoutusosastolla
Lymfaödeema on krooninen ja etenevä sairaus
Peritoneaalidialyysipotilaiden elämänlaatu sekä ikääntymisen yhteys hoitojen sujuvuuteen, potilaana selviytymiseen ja elämänlaatuun
Myy-Ellin äidillä on MS
Colitis ulcerosaa sairastavan potilaan ohjaus
Kotihoidon asiakkaista suuri osa sairastaa kroonista sydämen vajaatoimintaa ja sairastuneiden määrä kasvaa joka vuosi. Kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastavien asiakkaiden arkielämää rajoittavat hankalat oireet, ja riippuvuus sekä tuen tarve yhteiskunnan avusta lisääntyvät. Kotihoidon hoitohenkilökunnan on kyettävä tunnistamaan työssään sydämen vajaatoimintaa pahentavia tekijöitä ja osattava ohjata asiakasta oikeisiin elintapoihin ja omahoitoon, jotta vältyttäisiin sairaalahoidoilta ja sairastuneiden toimintakyky pysyisi parempana. Opinnäytetyön tavoite on lisätä kotihoidon hoitohenkilökunnan ja vajaatoimintaa sairastavien asiakkaiden tietoutta sydämen vajaatoiminnasta, sairautta pahentavista tekijöistä sekä omahoidon ohjauksesta koulutuksen ja kirjallisen materiaalin avulla. Opinnäytetyöni tehtävänä oli koulutustilaisuuksien pitäminen kotihoidon henkilökunnalle sekä omahoitovihkon suunnittelu sydämen vajaatoimintaa sairastaville kotihoidon asiakkaille. Koulutuksesta saadun palautekyselyn perusteella koulutustilaisuudet ja kirjallinen materiaali hoitohenkilökunnalle ja asiakkaille koettiin ajankohtaiseksi, työyhteisöä kehittäväksi ja informatiiviseksi. Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää Heinäveden kunnassa laajemminkin ja koulutusmateriaalia voidaan käyttää myös muissa terveydenhuollon eri yksiköissä.
"Tää on nyt sitte meidän elämää" : tutkimus epilepsiaa sairastavasta lapsesta ja hänen perheestään
Käyväksi hoidoksi käyvät terveelliset elintavat
"Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus on osa Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen väestötutkimussarjaa, jolla kerätään tärkeää tietoa suomalaisten terveydestä, elintavoista ja sydän- ja verisuonitaudeista sekä muista kansantaudeista. Tässä raportissa kuvataan tutkimuksen sisältö ja käytetyt menetelmät. Tutkimukseen kutsuttiin 25-74-vuotiaita miehiä ja naisia, ja osallistujia oli 6424 (65 % kutsutuista). Tutkimusalueet olivat Pohjois-Karjalan, Pohjois-Savon, Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun maakunnat, Helsingin ja Vantaan kaupungit sekä Turun ja Loimaan kaupungit ja ympäryskuntia. Tutkimukseen kuului terveystarkastus, jossa otettiin verinäytteitä ja tehtiin mittauksia sekä täytettiin kyselylomakkeita. Osa tutkittavista osallistui alatutkimuksiin, kuten 48 tunnin ruoankäyttöhaastatteluun. Kolmasosa osallistui osioon, jossa liikuntaa tutkittiin vyötäröllä pidettävillä liikemittareilla. Tutkimusmenetelmät ovat säilyneet samoina, jolloin tiedot eri vuosikymmeniltä ovat vertailukelpoiset. Yksityiskohtaiset tulokset julkaistaan erillisenä taulukkoraporttina vain verkossa. Viiden vuoden välein tehtävän FINRISKI-tutkimuksen tuloksia käytetään laajasti epidemiologisessa tutkimuksessa, terveyden edistämistyössä ja terveyspoliittisessa päätöksenteossa." -- (takakansi)
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Kivunhoidon ohjauksen kehittäminen reumaa sairastavien potilaiden osalta
Pitkäaikaissairaan kokemuksia elämästä sairauden kanssa : Eisenmengerin sydrooma
"Se ei ole kovin hovikelpoinen sairaus" : Fibromyalgiaa sairastavien kertomuksia ja kokemuksia arjesta moniselitteisen ja näkymättömän sairauden kanssa
Pitkäaikaissairaus, työelämä ja kuntoutus : MS-tautiin sairastuneen nuoren aikuisen ja työnantajan näkökulma
Asiakastyytyväisyystutkimus Hämeenlinnan Terveyspalvelut -liikelaitokselle terveyshyötymallin hoitosuunnitelmasta
Lievän, sujuvan kroonisen afasian oirekuvan arviointi ja spontaani kuntoutuminen : tapaustutkimus
Elämä pitkäaikaisen alaraajahaavan kanssa -potilaiden kuvauksia
Terveyden edistäminen ja sairaanhoitajien ohjaustaidot = Health promotion and nurses' guidance skills
Parempaa hoitoa psoriaasiin
Kallein hoito on se joka jää toteuttamatta oikein
Hoitaja pitkäaikaissairaan lapsen isän tukena lastenosastolla
Palliatiivinen hoito
Chlamydia pneumoniaen havainnointimenetelmien kehittäminen
Kystinen fibroosi : harvinainen sairaus hoitotyön haasteena
Tutkimuksemme tarkoituksena on tuoda esille pitkäaikaissairaan kokemuksia fyysisistä, psyykkisistä ja sosiaalisista asioista ja hoitosuhteesta. Tutkimuksessa haastatellaan Eisenmengerin syndroomaa sairastavaa. Tämän tutkimuksen myötä voimme sairaanhoitajina paremmin suhtautua potilaisiin ja asettua heidän asemaan. Juuri sairastuneelta itseltään saatua tietoa voidaan hyödyntää niin ammattitaitomme kehittymiseen kuin muiden sairastuneiden informointiin. Yksi keskeisistä tutkimustuloksistamme on haastateltavamme kokemus siitä, että voi sairaudestaan huolimatta tehdä, mitä hän haluaa. Hän kokee vointinsa hyväksi. Fyysisesti hän kokee Eisenmengerin syndroomalle tyypillisiä oireita, kuten hengästymistä, rytmihäiriöitä ja sinertävän ihon. Sosiaalisesti hän kokee kohtaavansa ennakkoluuloja, mutta saa silti apua tarvittaessa. Hän kokee saavansa sairaalassa hyvää hoitoa aina, kun hän sitä tarvitsee. Opinnäytetyömme haasteena on herättää jokainen hoitotyön ammattilainen pohtimaan, kuinka itse tukisi pitkäaikaissairaan, erityisesti synnynnäistä sydänvikaa sairastavan positiivisuutta. Jokaiselle potilaalle tulee kuitenkin niitä hetkiä, jolloin vaaditaan erityistä tukea ja kannustusta jaksamiseen.
Sairaus kehyksenä : vanhemmat lastensa pitkäaikaissairauksien kokijoina ja merkityksenantajina
Diabeteksen näkyvä ja näkymätön läsnäoleminen : substantiivinen teoria aikuisen diabetesta sairastavan henkilön perheen arkielämästä
Kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavan hemodialyysipotilaan kivunhoito:
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Vakavan sairastamisen merkitys elämänkulussa : esimerkkinä SLE
Elämä pitkäaikaisen alaraajahaavan kanssa : potilaiden kuvauksia
Sydämen kroonista vajaatoimintaa sairastavan potilaan ohjauksen tavoitteet ja sisältö
Lääkekorvausjärjestelmä ohjaa lääkkeiden määräämistä ja korvausmenoja
Tiivistelmä.
Entisten suomalaisten huippu-urheilijoiden alkoholinkäyttö ja alkoholisairauksien riski
Peglotikaasi - Krystexxa 8 mg konsentraatti infuusioliuosta varten, Savient Pharma Ireland Limited
Tiivistelmä
Erot kutistuvat tautikartalla
Vain varjo häälyväinen : muistelmat
Verenpainepotilaiden hoitoon sitoutuminen ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä
Lapsen astma perheen arjessa
Kohti asiakaslähtöisiä sosiaali- ja terveydenhuollon palvelumalleja
Ikäihmisten lääkehoito on taitolaji
Omahoidon tuen ja palveluvalikoiman toteutuminen terveyshyötymallin mukaan : tarkastelussa: POTKU-hanke ja Antikoagulaatiohoidon käsikirja
CFS:n ja fibromyalgian hoito : kattava esittely kroonisen väsymysoireyhtymän ja fibromyalgian lääkehoidoista
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Merkityksellisen musiikinkuuntelukokemuksen itsehoidollinen luonne kroonisen sairauden keskellä - narratiivinen tapaustutkimus
Pitkäaikaissairaiden ja ei-pitkäaikaissairaiden nuorten liikunnan harrastaminen ja koettu kunto
Liikunnan annosvasteet : DR's EXTRA -interventiotutkimuksella täsmätietoa elintapamuutosten tueksi
Gaucherin tauti ja kipu
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Aseptinen haavanhoito
Vertaistuki Facebook-ryhmissä : pitkäaikaissairaiden ja vammaisten lasten/nuorten vanhempien ajatuksia vertaistuesta Facebook-ryhmissä
Iäkkäiden henkilöiden selviytyminen päivittäisistä toiminnoista
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö oli osa antikoagulaatiohoidon omahoidon ja sähköisen hoitopalautejärjestelmän kehittämisprojektia. Projektissa olivat mukana Helsingin terveyskeskus, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos sekä Metropolia Ammattikorkeakoulu. Antikoagulaatioprojektin   tavoitteena oli kehittää omahoitomalli, jossa potilaan omahoito vahvistuu ja jossa henkilökunnan työnjako toteutuu joustavasti ja toiminta on kustannusvaikuttavaa. Projektin yhtenä  viitekehyksenä on ollut terveyshyötymalli.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella omahoidon tuen ja palveluvalikoiman toteutumista terveyshyötymallin mukaan. Opinnäytetyön aineisto koostui kahdesta terveyshyötymallin mukaan toteutetusta projektista. Työn tavoitteena oli tuottaa tietoa siitä, että millä   tavoin omahoito toteutuu pitkäaikaissairaiden hoidossa.   Tuloksista ilmeni, että hoitosuunnitelman tekeminen kuuluu keskeisesti terveyshyötymallin   mukaan toteutettuun omahoidon tukeen. Hoitosuunnitelma tulee tehdä yhdessä potilaan   kanssa ja potilaan tulee tietää kuka vastaa hänen hoidostaan. Hoitosuunnitelmia tehtiin   pitkäaikaissairaille. Myös omahoitoon soveltuvien potilaiden valikoimiseen tulee kiinnittää   erityishuomiota.  Henkilökunnan kouluttaminen uuteen työtapaan on osa terveyshyötymallin mukaan toteutettua omahoidon tukemista. Myös potilas ja/tai omainen koulutetaan omahoitoon. Henkilökunnan työnjako ja vastuualueet tulee suunnitella uudelleen. Terveyshyötymallin mukaan   toteutetuissa projekteissa kehitettiin runsaasti uusia työtapoja omahoidon tueksi. Esimerkiksi ryhmäohjaus oli keskeinen tapa tukea potilaiden omahoitoa.
Köyhät maat potevat rikkaita tauteja
SoveLi julkaisi elokuussa 2015 Liikkuen kohti terveyttä ja hyvinvointia. Soveltavan liikunnan kehittämissuositukset vuosille 2016-2021. Suositukset on tarkoitettu päätöksentekijöille, kunnille, järjestöille, yhdistyksille ja liikunta- ja urheiluseuroille sekä kaikille pitkäaikaissairaiden ja vammaisten henkilöiden liikkumisen parissa toimiville. Suositukset täydentävät soveltavan liikunnan näkökulmasta valtakunnallisia yhteisiä linjauksia terveyttä ja hyvinvointia edistävästä liikunnasta, liikunta- ja mielenterveysalan kehittämislinjauksia ja ikäihmisten liikunnan kansallista toimenpideohjelmaa. Kehittämissuositukset on kiteytetty kuuteen osa-alueeseen: lainsäädäntö ja poikkihallinnollinen yhteistyö liikuntatoiminnan kivijalkana, liikkumisympäristöt ja olosuhteet liikunnan mahdollistajina, liikuntaneuvonta ja -ohjaus liikuntatoiminnan työkaluna, tietoisuus, asenteet ja osaaminen yhdenvertaisten liikuntamahdollisuuksien taustalla, tutkimustiedon ja kehittämistyön vuoropuhelu keskeisenä liikunnan kehittämisessä sekä kehittämissuositusten toteutuksen seuranta ja arviointi.
Monikulttuurinen työyhteisö hoitajien kokemana
Liikkuen kohti terveyttä ja hyvinvointia : soveltavan liikunnan kehittämissuositukset vuosille 2016-2021
Syömishäiriö perheen arjessa : vanhempien kokemuksia selviytymisestä
Tartuttiinko terveyteen? : toiminnallisesti yhteinen erityisvastuualue vuonna 2012 : kroonisten kansansairauksien ehkäisy ja varhainen hoito KYS-erityisvastuualueella : Kanerva-KASTE-hankkeen loppuraportti 2008-2010
Benjamin : minun äitini on paras
"Vielä paljon kaunista ja hyvää on tallella" : MS-sairaiden selviytymisstrategiat arjessa
JNCL-tautia sairastavien nuorten kokemuksia elämästään
Matriksin metalloproteinaasit kroonisten tulehduksellisten keuhkosairauksien kudostuhossa : väitöskirjakatsaus
Kardiomyopatiaa sairastavan potilaan ohjaus : Opaslehtinen kardiomyopatiaa sairastaville potilaille sekä hoitotyöntekijöille potilasohjauksen tueksi
Pitkäaikaissairauksien hoidon itsearviointi kehittämistyön kontekstissa : ACIC-kysely Ylä-Savon terveysasemilla 2010 ja 2012
Sydämen kroonista vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoito
Neosporatartunnan hallinta nautakarjassa : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Tiivistelmä: Opinnäytetyö kuuluu osana kliiniseen hoitotyön osaamisen vahvistamiseen hoitotyön oppimisessa -hankkeeseen, jonka tarkoituksena on mm. tuottaa tietoa ja osaamista työelämän toimintakäytänteiden kehittämiseen. Yhteistyökumppanina on Meilahden kolmiosairaala. Suomessa ilmaantuu noin 2000 uutta nivelreumatapausta vuodessa ja reumapotilaita Suomessa on noin 32 000. Reuma on pitkän aikaa kestävä nivelten tulehdustauti ja se luetaan ns. autoimmuunitulehduksiin. Psyykellä tiedetään olevan selvää osuutta nivelreuman synnyssä ja kehityksessä. Parantavaa hoitoa reumaan ei ole. Reuman hoidon tavoitteena on tulehduksen parantaminen, kivun lievittäminen, nivelten toimintakyvyn ylläpito ja parantaminen, potilaan sosiaalisen tilan parantaminen sekä psykologinen tukeminen pitkäaikaisen sairauden aiheuttamissa vaikeuksissa. Reumaa sairastavan osalta kivun lievitys on yksi tärkeimpiä asioita ja kivun hoidossa tärkein asia on tieto. Reuman hoidon yksi tärkeä periaate on potilaan ohjaus ja opetus. Pitkäaikaista sairautta sairastava oppii ajan myötä paljon omasta sairaudestaan, hoidosta ja hoitojen sivuvaikutuksista, ja tässä oppimisprosessissa tulee ammattihenkilöstön häntä auttaa. Potilaan oikeuksiin saada hyvää hoitoa kuuluu siis oikeus saada tarvittava ohjaus. Tässä opinnäytetyössä on ajantasaista tietoa reumasta, kivusta ja ohjauksesta. Teoriapohja koostuu kirja- ja tutkitusta tiedosta sekä Kolmiosairaalan osasto 6 A sairaanhoitajan asiantuntija haastattelusta. Työn tavoitteena oli reumaa sairastavan potilaan kivunhoidon ohjauksen kehittäminen ja sen tarkoituksena oli tuottaa hoitosuositus reumaa sairastavan kivunhoidon ohjaukseen.
Sopeutumisvalmennus : suomalaisen kuntoutuksen oivallus
Liikkumattomuuden aiheuttamat terveysriskit verrattavissa tupakointiin
Leijonaemojen tarinat : kasvu erityislapsen vanhemmaksi
Perinnöllistä sairautta sairastavan perheen erityinen, tavallinen arki internetin keskustelupalstoilla
Sydämen kroonisen vajaatoiminnan lääkehoito
Miten kroonisen myelooisen leukemian nykyhoidot vaikuttavat potilaan immunoglobuliinitasoihin?
Kroonisen depressiopotilaan hoitoprosessi : vastarinta versus muutos
Pitkäaikaissairaiden aikuisten ohjauksen laatu sairaalassa
Opinnäytetyö on tehty Tampereen ensiapu Acutan hoitohenkilökunnalle. Tarkoituksena oli laatia ohjeet kroonisen alaraajahaavan hoidosta ja siihen käytettävistä hoitotarvikkeista. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää mikä on krooninen alaraajahaava. Miten hoidan alaraajahaavaa ensiavussa sekä mikä on kirjallinen ohje. Tuotoksessa käydään läpi kroonisen alaraajahaavan ja sen hoidon tärkeimpiä osa-alueita. Kroonisella alaraajahaavalla tarkoitetaan yli neljä viikkoa avoinna ollutta tai uusiutunutta haavaa säären tai jalkaterän alueella. Opinnäytetyö käsittelee alaraajahaavoista laskimo- ja valtimoperäisen sekä infektoituneen alaraajahaavan. Yleisin syy laskimoperäisen alaraajahaavan syntyyn on laskimoiden vajaatoiminta. Valtimoperäisissä alaraajahaavoissa valtimot ahtautuvat niiden kalkkeutumisen myötä. Jos bakteerit haavalla pääsevät lisääntymään ne voivat aiheuttaa tulehduksen jolloin haava infektoituu ja paraneminen pitkittyy, hoidon tavoitteena on tällöin saada haava granuloivaksi antibiootin ja puhdistuksen avulla. Haavan hoito alkaa haavan arvioinnista, jolloin haavan etiologia selvitetään erilaisten tutkimusten avulla, jotta hoito osattaisiin kohdistaa oikein. Haavaa hoitavan on tärkeä tuntea haavatyypit ja haavan paranemisprosessi. Puhdistuksessa tärkeimpänä pidetään haavan suihkutusta ja mekaanista puhdistusta eri instrumentteja apuna käyttäen. Materiaalit eli haavasidokset ja haavanhoitotuotteet valitaan haavatyypin mukaan. Haavan seurannassa on tärkeää haavan jatkuva paranemisen arviointi, jolloin kirjaaminen nousee seurannan avaintekijäksi. Turvotuksen hoidossa käytetään erilaisia kompressiosidoksia ja tukisukkia, joilla edistetään haavan paranemista ja estetään niiden uusiutumista. Hyvä kivun hoito estää kivun kroonistumisen ja parantaa potilaan elämänlaatua. Potilasta hoidetaan kokonaisvaltaisesti ja yksilöllisesti potilaan fyysisiä ja psyykkisiä tarpeita tukien. Metodina oli tuotoksellinen opinnäytetyö. Tuotoksena syntyi ohje hoitajille, jonka tavoitteena on antaa tiedot oikeiden tarvikkeiden valintaan, antaa valmiudet hoitaa kroonista alaraajahaavaa ensiavussa, tuottaa tietoa haavanhoidon kehittämiseksi ja näin edistää haavojen paranemista ja vähentää kustannuksia. Kehittämisehdotuksena on tehdä tutkimus siitä, mikä on hoitajien tieto-taito haavojen hoidosta Acutassa ja sen pohjalta järjestää tarvittaessa lisäkoulutusta.
Sydämen vajaatoiminta : asiakkaan omahoidon ohjaus Heinäveden kotihoidon henkilökunnalle ja asiakkaille
Kroonisten tautien ehkäisyä ja seurantaa kansainvälisenä yhteistyönä
Tiivistelmä. - Abstract.
Dialyysihoidossa olevan lapsen perheen elämää : Arjen rakentuminen, sosiaaliturva ja perheen voimavarat
Kroonisen alaraajahaavan hoito Acutassa : ohje hoitohenkilökunnalle
Tiivistelmä: Kardiomyopatiaa sairastavan potilaan ohjaus - Opaslehtinen kardiomyopatiaa sairastaville potilaille sekä hoitotyöntekijöille potilasohjauksen tueksi.
Kroonisen kivun hoitotyö MS-potilailla
Rautalankaa : Nuori ja pitkäaikaissairaus -kirjoituskilpailun antologia
IBD ja elämänlaatu - vertaistuen avulla kohti parempaa elämänlaatua
Sydänsarkoidoosipotilaan kokemuksia hoidosta
Arkeen voimaa : pienin muutoksin kohti sujuvaa arkea
