http://www.yso.fi/onto/yso/p22764 pastoraaliteologia
pastoraaliteologia pastoraaliteologia
Sielunhoidon aikakauskirja 8
Kantavalle pohjalle : käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2000
Johdanto pastoraaliteologiaan
Kristuksen kärsimyksen sanomaa musiikin kautta vanhuksille
Raamatullinen sielunhoito
Ylempi pastoraalitutkinto (laudaturpastoraali) : kirkon koulutuskeskuksen johtokunnan asettaman työryhmän mietintö, tarkistettu osa 1 : tutkintovaatimukset ja suoritusohjeet
RE-sielunhoitoterapia - kolkutus paratiisin porteille : ihmiskäsitys sekä teologisen ja psykologisen ajattelun suhde Vivamon terapeuttisen sielunhoidon koulutuksessa vuosina 2010-2012
Eettisiä ja pastoraalisisa näkökohtia kirkon suhteesta homoseksuaalisuuteen
Luettelo Porvoon-Tampereen hiippakunnan pastoraalitutkielmista 1870-1960
Haavoitettu parantaja : ortodoksinen pappi sielujen lääkärinä Kristuksessa
Sielunhoidon teologianhistoriaa
Minä kuolevainen : Helsingin hiippakunnan synodaalikirjoitus vuonna 1981
Sielunhoidon aikakauskirja 5
Kirja-arvostelu
Toivoa ja tukea itsemurhakriisissä
Sielunhoito sururyhmässä
Auttava kohtaaminen. I, Sielunhoidon perusteet ja teologia
Dementia : kun Jumala ei unohda
Sielunhoidon aikakauskirja 4
Toivo
Terve sielu terveessä ruumiissa : Juhlakirja professori Paavo Kettusen täyttäessä 60 vuotta 27.11.2009
Sielunhoito
Syöpäpotilaan pastoraaliset odotukset
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä, yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyden tundoon ja palwelluxeen
Tessalonikalaiskirjeet ja pastoraalikirjeet
Kohti kokonaista ihmistä : pastoraalipsykologian käsikirja
Sielunhoidon käsikirja
Sielunhoitoa seurakunnassa - pastoraaliteologiaa tiedekunnassa
Sisältö.
Rakkaus
Käytännöllinen teologia - teoriaa vai käytäntöä? : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2004 pidetyt esitelmät
Voiko sen tehdä toisinkin? : diakoniatieteen lähtökohdat ja valinnat
Lepo sinussa : sielunhoidon teologisia perusteita ja nykysuuntauksia
Sielunhoito sururyhmässä : tutkimus ryhmän ohjaajan näkökulmasta Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Tiivistelmä.
Naisten seurakunnallisen vaikutusvallan rajoittamisen strategiat Pastoraalikirjeissä
Toivon tähden : puheenvuoroja sielunhoidosta ja vapaaehtoistoiminnasta : käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2005
Sielunhoidon aikakauskirja 7
