http://www.yso.fi/onto/yso/p22713 tekniikkalehdet
tekniikkalehdet tekniikkalehdet
Lehtipainon kunnossapitojärjestelmän hyödyntäminen ja tiedonkeruu
Energiakriisistä ekologisoitumiseen : autojournalismi ympäristöasenteiden kotina
Tekniikan maailma
Vuorityö ja -tekniikka : Vuoriteknikot ry:n jäsenlehti, vuosijulkaisu
Lehtinipun tunnistus tehdaskuljettimella
CSC tieteen tietotekniikka : [CSC:n sidosryhmälehti]
Tekniikan maailma : Vantaa
Tekniikan maailma : Helsinki
KT fi : uutislehti
Miehen työ
Skrolli : Helsinki
Keksintöuutiset : Helsinki
Eväitä nuorelle insinöörille : lukijatutkimus Tekniikka&Talous -lehden opiskelijalukijoille
Lentoratas : Lentotekniikan kilta ry:n tiedotuslehti
Auto Bild Suomi
Tietotekniikkaa yliopistolle : Helsingin yliopiston tietotekniikkaosaston tiedotuslehti
Kuntatekniikka : Helsinki
Blogit ovat evoluutiota, eivät revoluutiota
Tekniikan maailma 1997. 1 : 1-7 extra
Apple-käyttäjät : Suomen Apple-käyttäjien yhdistyksen jäsenlehti
Langattomuus osana yrityksen VoIP-järjestelmää
Tekniikan maailma 2006.. 2 : 8-14
Terminfo : Helsinki
Optio : Opetusministeriön tietokoneryhmän tiedotuslehti
Tekniikan maailma 2004.. 3 : 14-20
Tekniikan maailma 2005.. 3 : 14-22
Isot Koneet : Helsinki
Suomen ilmailuhistoriallinen lehti
Mobiili : Helsinki
Kannettevat musiikkisoittimet ja formaattien kehityksen vaikutus musiikinkuuntelun tapoihin : kannettaville soittimille annetut merkitykset teknisissä aikakauslehdissä 1979-2012
Taitaja : Helsinki
Koneviesti : Vantaa
Elektroniikkalehti
Tekniikan maailma 1995. 2 : 8-13
AutoSound technical magazine : autoäänentoiston erikoislehti
Putkessa : KWH Pipen asiakaslehti
Riffi : Helsinki
Tekniikan maailma 2007.. 2 : 8-14
Rakentaja.fi taloyhtiö
Paxin pakinoista se alkoi
Pipe times : Oy KWH Pipe ab:n tiedotuslehti
Tekniikan maailma 2007.. 1 : 1-7
Rakenteiden mekaniikka
Omataloyhtiö.fi
Tekniikan maailma 2006.. 1 : 1-7
Tekniikan historia
Mikro : tietokonelehti
Tekniikka & talous
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Tarinoita Huomenesta : eli miten biotekniikan tulevaisuutta tuotetaan
Tekniikan maailma 2006.. 3 : 15-22
Suomen lehdistön historia. 9, Aikakauslehdistön historia : erikoisaikakauslehdet
GoTech! : kodintekniikka-alan ammattilehti
Siivet
Korkeakoulujen atk-uutiset
Hammasteknikko : Suomen hammasteknikkojen liitto ry:n julkaisu
Tekniikan maailma. 1993, 2 : 8-13
Auto Bild Suomi : Vantaa
Radio ja sähkö : Helsinki
Santeri : Santa Monica Networksin sidosryhmälehti
Toolilainen : tekniikan opettajien järjestölehti
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Kuntatekniikka : Espoo
Skrolli : tietokonekulttuurin erikoislehti
Tekniikan maailma 1999. 2 : 8-13
Talotekniikka : Helsinki
Tekniikan maailma 1994. 2 : 8-13
Portaali : ITC - työympäristö - turvallisuus - esitystekniikka - ergonomia
Lehteä luetaan yhä enemmän : Eläinlääkärilehden lukijatutkimuksen mukaan tyytyväisyys lehteen on kasvanut
Tornator : laivoja ja kauppamerenkulkua
Kone, työ ja ympäristö
Fläkt Woods : ilmankäsittelyalan ammattilehti
TM. Rakennusmaailma : Helsinki
Teollisuus ja tekniikka : käytännöllisteknillinen ammattilehti
Valmet-viesti : Vanhat Valmetit -traktorikerhon jäsenlehti
Vanhat koneet
Moottori : Vantaa
Mediaksi kotiin : tutkimus teknologioiden kotouttamisesta
TM Rakennusmaailma : Vuosikerta-DVD 2012.
Tekniikan maailma 2005.. 1 : 1-7
Tekniikan maailma 2004.. 2 : 8-13
Miten se toimii : Vantaa
ATS tiedotuslehti
Tekniikan maailma 1999. 3 : 14-20
Ristiriitainen lapsilukija : suhtautuminen lasten lukemisharrastukseen 1940-50 -lukujen Kirjastolehdissä
VTT Impulssi : lehti teknologiasta, tieteestä ja innovaatioista
U 1108-uutisia : korkeakoulujen keskustietokoneen tiedotuslehti
Tuulilasi : Vantaa
Tekniikan historia : [erikoislehti tekniikan historiasta]
Reset-lehti : [asiaa automaatiosta ammattilaisille ja päättäjille]
Kuljetusyrittäjä : Suomen kuorma-autoliiton jäsenlehti
Power & automation : ABB oy:n asiakaslehti
Technology&more : julkaisu maanmittaus- ja kartoitusalan ammattilaisille
TM vuosikerta = Tekniikan maailman vuosikerta
ATS ydintekniikka
Tietojenkäsittelytiede
Enertec : Suomen energiateknologian liiketoimintaopas
Tietokone
Impulssi : teknologiasta ja sen mahdollisuuksista
Fluid Finland : hydrauliikka, pneumatiikka, voitelutekniikka
MB : Suomen suurin uusimman tekniikan lehti
Suomen moottorilehti : Helsinki
Siivet : Helsinki
iPhone-maailma : mobiiliviestinnän erikoislehti
ITviikko
Power : ABB oy:n asiakaslehti
Isot koneet
Tekniikka & talous : Helsinki
Positio : paikkatiedon erikoislehti
Tiedon taika : Helsinki
Automaatioväylä : verkkolehti
Nettitieto NTG Finland : NettiTieto oy:n asiakaslehti
Tekniikan maailma 1994. 3 : 14-20
Eräs kohtaaminen Koulukadulla
Tekniikan waiheita : Helsinki
Tietoviikko : tietojenkäsittelyn johtava uutislehti
Tekniikan maailma 2004.. 1 : 1-7
Miten Se Toimii tekee tieteistä hauskaa vastaamalla eri alojen kysymyksiin – avaruudesta, ympäristöstä, teknologiasta, liikenteestä ja historiasta. Luvassa on syväluotaavia ja laajoja artikkelikokonaisuuksia, tiedeuutisia eri puolilta maailmaa sekä ajankohtaisia haastatteluja. Upeat läpileikkausgrafiikat esittelevät, miten asiat toimivat ja ensiluokkaiset valokuvat puolestaan tuovat nähtäväksi mitä uskomattomampia yksityiskohtia.
Tekniikan maailma 2005.. 2 : 8-13
Vuorityö ja -tekniikka : Vuoriteknikot ry:n jäsenlehti
Ohutlevy
Koneurakointi
Isot Koneet : Vantaa
Panssarisotaa pääradan varrella 1918
AudioVideo.fi : moderni ja ilmainen hifilehti
Tekniikan maailma 2007.. 3 : 15-22
Tekniikan maailma 1995. 3 : 14-20
