http://www.yso.fi/onto/yso/p22732 homekoirat
homekoirat homekoirat
Sisäilmastoseminaari 2010 : 17.3.2010
Homekoira on tehopakkaus
Yhteenveto.
Mimmi raapii homepesäkkeet esiin : koira on nopein tapa löytää terveysongelmien aiheuttajan tarkka paikka
Koulutettu koira löytää hymyilevänkin homeen
Tiivistelmä: Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen. Homekoiraa käytetään apuna silloin, kun rakennuksesta etsitään mikrobivaurioita. Koiran   käyttö perustuu sen hyvään hajuaistiin, ja koulutuksella koira saadaan ilmaisemaan homeet ja lahottajat eri rakennusmateriaaleista.  Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka tähän asti Suomessa järjestäytymätöntä homekoiratoimintaa voitaisiin selkeyttää ja yrittäjien toimintatapoja yhtenäistää. Työssä tarkasteltiin   lisäksi homekoirien ja ohjaajien osaamisen laadunvalvonnan ja tasontarkastusjärjestelmän   kehittämismahdollisuuksia sekä selvitettiin vastaavia käytäntöjä muutamissa muissa maissa. Työ laadittiin osana Valtakunnallisia kosteus- ja hometalkoita, joita koordinoidaan ympäristöministeriöstä käsin.  Taustaselvitykset painottuivat internetistä saatavaan tietoon sekä henkilökohtaisiin yhteydenottoihin, sillä aiheesta ei ole juurikaan kirjallista materiaalia eikä tutkimusjulkaisuja,   etenkään Suomessa. Käytännön homekoirakoulutukseen sekä koiran ja ohjaajan testaamiseen käytiin työn aikana tutustumassa saksalaisessa koirakoulussa.  Työssä selvitettiin myös sisäilma-asioiden kanssa kunnissa ja kaupungeissa työskentelevien tilaajien kokemuksia homekoiratoiminnasta sähköisesti toteutettavan kyselyn avulla.   Saadut tulokset olivat suuntaa antavia vastaajien määrän ollessa 37 kpl, mutta selkeä   viesti oli, että homekoiratoiminta tarvitsee koirien ja ohjaajien osaamista mittaavan tasontarkastusjärjestelmän.  Työn aikana laadittiin erillisen työryhmän toimesta kirjalliset ohjeet homekoiraa tilaavalle   taholle eli asiakkaalle sekä toimintaohjeet homekoiraohjaajalle eli homekoirayrittäjälle.   Koirien ja ohjaajien tasontarkastusjärjestelmän kehittämiseksi tulee tehdä jatkoselvityksiä   ja koota yhteen työryhmä, jonka tehtävänä olisi pohtia kuinka järjestelmä luotaisiin, kuka   hallinnoisi ja organisoisi toiminnan, millä tavalla koira ja ohjaaja testattaisiin ja millaiset   vaatimukset koiralle ja ohjaajalle tulisi asettaa testin läpäisemiseksi.
Homekoiran käyttö kiinteistötarkastuksissa
Lahjomaton Rix on tarkka sienestäjä
Sinonasaalinen aspergilloosi koiralla : kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus
Sinonasaalinen aspergilloosi koiralla - kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus (koira)
"Haista home!"
Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen
Wolf on elävä kosteusmittari : homekoira haistaa ongelman syvältä
Homekoirayrityksen liiketoimintasuunnitelma Homekoirat Vahekoskelle
Haitalliset kosteusvauriohomeet sekä homekoirien käyttö kosteusvaurioepäilyn yhteydessä
Sisäilmatyöryhmä selvittää oireilujen syyt
Homekoirakoiden tasontarkastusjärjestelmällä luodaan yhtenäisyyttä alalle
Kuono kohti hometta
Homekoirat : tuttu käsite, tuntematon työ
