http://www.yso.fi/onto/yso/p22796 ryhmäviestintä
ryhmäviestintä ryhmäviestintä
Konsultatiivinen menetelmä ja ohjauksellisen työotteen vakiinnuttaminen opetus- ja kasvatustyössä
Ryhmän vuorovaikutusprosessit sairaalaosaston yhteisökokouksissa
Insinöörien ryhmäosaaminen : ryhmäosaamisen koulutus ja koulutustarpeet
Laulaen  muistellen : Vuorovaikutus ja sen tukeminen dementiapotilaiden musiikkiterapiaryhmässä
Vuorovaikutuksen yhteys verkoston rakenteeseen, toimintaan ja toimijoiden kokemuksiin
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 1
Elinvoimainen Keski-Pohjanmaa : maakunnan ja maakuntaliiton tavoitteet sidosryhmien näkökulmasta
Kehitysmahdollisuudet Tapiolan T-hetken tapahtumissa
Viestinnän strateginen rooli organisaatiossa : näkemyksiä viestinnän strategisesta luonteesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee hammaslääkärin ja hammasteknikon välistä yhteistyötä ja kommunikaatiota. Opinnäytetyö perustuu hammaslääkäreille ja hammasteknikoille suunnattuun kyselytutkimukseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää hammaslääkäreiden ja hammasteknikoiden näkökulmia ja ajatuksia heidän keskinäisen kommunikaation toimivuudesta sekä siinä mahdollisista esiintyvistä ongelmista. Lisäksi mahdollisesti ilmeneviin ongelmiin pyrittiin löytämään ratkaisuja.
Happy-Go-Lucky : korubrandikonseptin suunnittelu aukkokartta-analyysin avulla = Happy-Go-Lucky
Kullervo-musikaalin graafinen ilme : Ehdotus Kullervo-teeman modernisointiin graafisten elementtien avulla.
Verkkosivut Keski-Suomen liiton sidosryhmäviestinnässä
Viesti perille : selko-opas kunnille
Opinnäytetyöni käsittelee isojen organisaatioiden viestintää. Tarkoituksena oli selvittää, mitä haasteita isolla organisaatiolla on suhteessa eri sidosryhmiin, miksi organisaation ja sidosryhmien väliset suhteet ovat korvaamattoman tärkeitä sekä mikä ylipäätään on sidosryhmien merkitys isojen organisaatioiden viestinnässä. Opinnäytetyöhöni on valittu kolme erilaista suurta esimerkkiorganisaatiota (Salon kaupunki, Kesko Lounais-Suomen aluekeskus sekä Salon Osuuspankki), joiden viestintään olen tutustunut henkilökohtaisesti jo työharjoittelujeni aikana. Tämän lisäksi tietoja on hankittu tekemällä kunkin organisaation viestinnästä vastaavalle henkilölle teemahaastattelu. Koska isojen organisaatioiden sidosryhmäviestinnän ongelmakohtia ei ole ennen juurikaan tutkittu, aineistona on käytetty laajasti alan kirjallisuutta, jota on sovellettu tutkimusasetelman mukaan. Peilasin haastateltavieni vastauksia myös Helsingin yliopiston viestinnän laitoksen professori Leif Åbergin kehittelemään fasettiteoriaan, koska koin sen täydentävän saamiani vastauksia. Tutkimus on empiirinen, eikä siihen sisälly erillistä tuoteosaa. Haastateltavien vastauksista kävi selkeästi ilmi, että sidosryhmät koetaan organisaatioille äärimmäisen tärkeiksi, sillä ilman niitä yhteisön toiminta olisi lähes mahdotonta. Toimiakseen täydellä teholla organisaation täytyy luoda hyvät suhteet ja kontaktit eri sidosryhmiin. Opinnäytetyöni osoittaa myös, että niin organisaation kuin viestinnän kohteen tulee saada suhteesta jotain, jotta kummallakin osapuolella on motivaatio ylläpitää suhdetta. Suhteen ylläpidosta vastuu on silti organisaatiolla. Isolla organisaatiolla tuntui tutkimuksessa esille tulleiden vastausten valossa olevan paljon haasteita viestinnässään. Suurimmat haasteet haastateltavien mukaan ilmenevät sidosryhmälistojen laatimisessa, tiedonkulussa, käytössä olevien resurssien pienuudessa sekä yhtenäisen kuvan antamisessa ulospäin. Tutkielmasta selviää myös, että vielä on olemassa työyhteisöjä, joissa ei tiedosteta viestinnän merkitystä. Silloin keskitytään liikaa muuhun, esimerkiksi liiketoimintaan tai myyntityöhön, jolloin viestintä jää liian vähälle huomiolle. Ilman suunnitelmallista ja hyvin hoidettua viestintää organisaatiolta jää iso osa resursseista hyödyntämättä. Siihen ei luulisi millään yhteisöllä olevan varaa.
Liikelahjakin viestii : brändin vaikutus liikelahjan valintaan
Jääkiekon liigaseurojen sidosryhmävuorovaikutus sosiaalisessa mediassa
Suomen viidennen ydinvoimalan lobbaus kansanedustajan näkökulmasta
Tiimityön ja organisaatioviestinnän merkitykset yksilötyössä : case: VR Osakeyhtiö Henkilöliikenne Etelä-Suomi
Hasaniemen kesätatterin viestintäsuunnitelman esikartoitus
Kokemuksia identiteettien neuvottelusta ja vuorovaikutuksesta monikulttuurisissa ryhmissä
Viestintäfunktiot johtoryhmän kokouksissa
Ryhmädynamiikka audiovisuaalisessa tuotannossa
Kirjan ohjeet ja esimerkit opastavat, miten kunta voi soveltaa viestinnässään selkokieltä. Kunnissa asuu yhä enemmän kuntalaisia, joiden tavoittaminen on erityisen haastavaa kuntien viestinnälle. Heitä on esimerkiksi eri vammaisryhmiin kuuluvien henkilöiden, ikäihmisten ja maahanmuuttajien joukossa. Selkokielinen viestintä on heitä varten.
Ryhmä työssä : ryhmä suomenkielisessä työelämän tueksi suunnatussa opas- ja tietokirjallisuudessa
Markkinoinnin keinot kulttuuritapahtumabrändin rakentajina
Ohjaus- ja vuorovaikutustaitoja oppimaan : konsultatiivinen työote ohjaustaitojen koulutusmenetelmänä
Vuorovaikutus hallinnollisissa ryhmissä
Onnistunut lopputulos yhdessä - ryhmässä : katsaus ryhmäviestinnän teoriaan ja tutkimuksen empirian valossa
Nykytietoa puheviestinnän opetuksesta
Kohti esteetöntä tietoyhteiskuntaa : toimenpideohjelma 2011-2015
Aloittavan yrityksen viestinnän suunnittelu : case: BonWell Intelligence
Viestintä yhteiskuntavastuun kentällä : case-tutkimus neljästä suomalaisesta pörssiyrityksestä
Itsetunto kohdalleen! : harjoituksia itsetuntemuksen ja vuorovaikutustaitojen oppimiseen
Vastuullisuudesta neuvotteleminen yritysten ja kansalaisjärjestöjen välillä : vuoropuhelun mahdollistajat ja estäjät
Tapahtumailmeen luominen tilaajalle
Yritysvastuuviestintä : tapaustutkimus hyvämaineisen perheyrityksen yritysvastuuviestinnästä: Oy Gustav Paulig AB : kuluttaja-asiakasnäkökulma
Huumori osallistumiskeinona afasiaryhmässä
Mitä ryhmäviestinnän teoriat voisivat tarjota verkostojohtamiselle
Yhteistyöstä vaikuttavuutta viestintään : taloudellisen toimintaympäristön toimijoiden roolit ja yhteistyö nuorten taloudellisen osaamisen edistämisessä
Yrityskuva laskussa? : laskut osana yrityksen viestintää
Paukepiirissä voi mokata
Korkeakouluopiskelijoiden vuorovaikutusosaaminen kollaboratiivisessa ryhmässä: case Demola
Seurakuntaliitokseen liittyvä sisäinen ja ulkoinen viestintä lakkautettavan seurakunnan näkökulmasta case Siikasalon seurakunta
Mitä ryhmäviestinnän teoriat voisivat tarjota verkostojohtamiselle?
Tässä tutkielmassa käsittelin omien kokemuksieni kautta asioita, jotka koin tärkeiksi toteuttaessani tapahtuman visuaalista ilmettä tilaajalle. Suunnittelin ja toteutin Korkeasaaren eläintarhan jokavuotiselle perhetapahtumalle visuaalisen ilmeen keväällä 2013. Tuotantoni aikana esiin nousi moneen kertaan kolme tärkeää käsitettä, joita halusin lähteä lähemmin tarkastelemaan tämän tutkielman kautta. Keskeiset käsitteet liittyivät tekijän ja tilaajan yhteistyöhön, kohderyhmään ja aikataulutukseen. Tavoitteeni oli tutkielman kautta sekä tutkia kokemiani käsitteitä että osoittaa ne tärkeiksi ja välttämättömiksi, kun suunnitellaan tapahtumailmettä tilaajalle. Tutkimusmenetelmänä käytin laadullista tutkimusta, joka koostui omista havainnoistani. Omia havaintojani tuin aiheeseen liittyvällä kirjallisuudella ja digitaalisella aineistolla sekä tuomalla myös erilaista näkökulmaa esiin haastattelun kautta. Tuloksena syntyi katsaus toimivan tapahtumailmeen suunnitteluun ja toteutukseen. Omat johtopäätökseni osoittautuivat suurimmaksi osaksi toimiviksi, mutteivät sentään ainoiksi ratkaisuiksi, sillä vaihtuvat tilanteet, persoonat ja työtehtävät vaikuttavat yksilöllisesti asioiden kulkuun. Kuitenkin yleisesti ottaen tutkimustulokset antavat pohjan onnistuvalle tapahtumailmeelle, kun tutkimiani käsitteitä sovelletaan käytäntöön tapahtumailmeen suunnittelussa ja tilaajayhteistyössä.
Maakunnallisen viestintäyhteistyön tehostaminen sidosryhmäsuhteita ja sidosryhmäviestintää kehittämällä : case Etelä-Savon maakuntaliitto
Ensiasunnon ostajien huomioiminen Sievin Osuuspankin markkinointiviestinnässä
Yhteisen näkemyksen rakentaminen julkishallinnon monialaisessa verkostossa
Ideointi ryhmässä luovan alan työyhteisössä
Vuorovaikutus kasvokkaisissa vertaistukiryhmissä
Ideoiden jalostaminen työryhmän vuorovaikutuksessa
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Case: Matkailijan Rokotusklinikka
Kumppanuustoimintamallin suunnittelu Lahti Travel Oy:lle
Markkinointisuunnitelma Oulun Seudun Kuvataiteilijat ry:lle
Vuorovaikutus tiimeissä : työnäyte viestintäkoulutuksen suunnittelusta ja arvioinnista
Yhteisö ja ryhmä verkko-opiskelussa
Yhteinen vuorovaikutusosaaminen tiimissä
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 2, Tutkimusraportit
Parasta Lapsille ry mielikuvina sidosryhmien keskuudessa
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Aktiivinen asukas - elävä Etelä-Savo -kehittämiskampanjan tutkimustuloksille
SAK ry:n kokouskäytännöt
Hammaslääkärin ja hammasteknikon välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Sanoista tekoihin
Teta-1040 : puheviestintä ja neuvottelutaito. 1, Opintomateriaali
Hammaslääkärin ja hammaslaboratorion välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Lapsen kasvun ja kehityksen tukeminen pienryhmätoiminnan avulla
Tunnettuuden parantaminen Forenom Oy:n sidosryhmien keskuudessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Flown kokeminen työelämän tiimeissä
Ryhmän vuorovaikutus kiusaamisprosessissa : nuorten ja koulun henkilökunnan näkemyksiä ryhmän merkityksestä koulukiusaamisessa
Sidosryhmäviestinnän haasteet isossa organisaatiossa
Journalisti vai viestintäkonsultti? : toimittajan ammattirooli viestintätoimistossa
Sähköiset keskustelupalstat viestinnän välineenä : tapaustutkimus: Kilke
Hei, me viestitään! : Viestintäsuunnitelma yritykselle - Case Vaatetaivas
Ortopedisen päivystyspotilaan tiedonkulun kriittiset pisteet siirroissa päivystyspoliklinikal-ta osastolle K3 Kirjallisuuskatsaus
Ympäristöministeriön sidosryhmäviestinnän tutkimus
Lasten ja nuorten ryhmäviestintätaitojen kehittyminen
Flow'n kokeminen työtiimissä
Mikkelin ammattikorkeakoulun yrityskuva
Verkosta löytyi yhteys naapureihin : Kuivasranta.netin keskustelupalstalla tulevat asukkaat tapaavat toisiaan
Vuorovaikutus hallinnossa ryhmissä
Kieli verkossa : näkökulmia digitaaliseen vuorovaikutukseen
Kulttuuritapahtuman markkinoinnin kohderyhmänä nuoret aikuiset : case: Tampereen Teatterikesä
Tuen välittyminen Eläkeliiton puhelinrinkitoiminnassa
Markkinointiviestintäsuunnitelma : terveysalan yritykselle
Naisten kesken : kokemuksia viestinnästä kolmessa naisten koulutusryhmässä
Puheviestinnän perusteet
Mallitoimisto FaceMakerin ja Tanssiryhmä Tigersin välinen sisäinen markkinointi
Sykettä virtuaaliseen ryhmätyöskentelyyn! : biopalautteen yhteys sosiaaliseen läsnäoloon tietokonevälitteisessä vuorovaikutuksessa
Luovien ryhmässä : ryhmän luovuutta koskevan kirjallisuuden kartoitus
Viestinnästä tietoon : tiedon luominen työyhteisössä
Johtoryhmän päätöksenteko ja päätöksistä viestiminen organisaation kehittämisprojektissa
Turvallisuudentunteen luominen opetuksessa
Sosiaalisen median rooli stakeholder-suhteiden luomisessa
Uuden tiedon luominen blogiviestinnässä
Sidosryhmäyhteistyö Oulun seudun ammattikorkeakoulussa : nykytila ja laadunhallinnan kehittäminen
Markkinointiviestintäsuunnitelma : case: Vola-Golf
Lanseeraussuunnitelma uudelle tuotteelle ja uusien asiakkaiden tavoittaminen : case: Skydda Suomi Oy
Sosiaalinen media ja painotuotesukupolvi : millaisia merkityksiä ja arvotuksia kirjallisen sivistyksen aikana kasvaneet internetin käyttäjät antavat sosiaaliselle medialle?
Viestintä työyhteisössä
Tiivistelmä.
Seurakuntaliitokseen liittyvä sisäinen ja ulkoinen viestintä lakkautettavan seurakunnan näkökulmasta : case Siikasalon seurakunta
Apple iPad kouluttajan tukena
Valokuvat kommunikoinnin välineenä anestesiahammashoitoon tuleville erityisryhmien asiakkaille
Vaikeneminen ei aina ole kultaa : Kohdennettua viestintää perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa ehkäisevään työhön
Opiskelijalähtöinen kriisiviestinnän kehittäminen oppilaitoksessa
Bilepaketin kohderyhmän tavoittaminen markkinointikanavissa
Verkkovideo osana oppimateriaalia
Ylivieskan seudun musiikkiopiston markkinoinnin kehittäminen
Ryhmien vuorovaikutus ja päätöksenteko verkkopelissä
Tapahtuman järjestäminen: case : Jannen Kesäpäivät
Korkeakouluopiskelijoiden vuorovaikutusosaaminen kollaboratiivisessa ryhmässä : case Demola
Sidosryhmien muistaminen huomionosoituksin valtionhallinnossa - jatkotoimintasuositukset Valtiokonttorille
Modernit humanistit : työkirja
Ryhmästä enemmän : käsikirja ryhmänohjaajan taitoja tarvitsevalle
Onnistunut muutosjohtaminen kassaosastolla
Viestintäohjelma verkkosivuilla : korkeakoulun arvojen välittyminen nuorten sidosryhmälle
Liikelahjakin viestii : Brändin vaikutus liikelahjan valintaan
Yksilö, tiimi ja tiimiorganisaatio : tapaustutkimus viestintäsuhteiden merkityksestä tiimiorganisaatiossa
Sairaanhoitopiirin johtoryhmien jäsenten identifioituminen
Käytännön puheviestintä : viestintätapahtuma, kasvokkaisviestintä, puhe-esityksen valmistelu, julkiset puhetilanteet, ryhmäviestintä, neuvottelu, kokous, suullinen etäviestintä, havainnollistaminen
Pingviinin arvoinen suoritus! : sosiaalisessa mediassa tapahtuva kaupunkilaisten osallistaminen ja sen kehittäminen : Case Helsingin kaupunkisuunnittelu ja -kehittäminen Facebookin Lisää kaupunkia Helsinkiin -ryhmässä
Vuorovaikutteisuus Suomen luonnonsuojeluliiton Facebook-viestinnässä
Dokumenttielokuvaohjaajan työtehtävät : voiko ohjausvastuun jakaa kahdelle henkilölle?
Johtoryhmän jäsenten osallistuminen ja roolit
Koulukiusaaminen : loukkaavat vuorovaikutusprosessit oppilaiden vertaissuhteissa
Tieto ja tiedon merkitykset hoitotyössä
Ryhmäroolit eQ varainhoidon back ja middle officessa
Ryhmäviestintä yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Sisältöstrategia sidosryhmälähtöisen verkkoviestinnän työkaluna : tulkitseva käsitetutkimus sisältöstrategian merkityksistä
Matkalla kansainväliseksi : Kansainvälisten intensiivikurssien hyötyjä opiskelijoille
Muutto Niemen kampukselle: viestintä opiskelijanäkökulmasta
Poliisin viranomaistiedottaminen kriittisestä näkökulmasta
Kielijelppi : jelppiä akateemiseen viestintään = Språkhjälpen
Dokumenttielokuvaohjaajan työtehtävät : Voiko ohjausvastuun jakaa kahdelle henkilölle?
Aloittavan yrityksen viestinnän suunnittelu : Case: BonWell Intelligence
Sanaa tutkimassa : näkökulmia uskonnolliseen kieleen ja sen käyttöön
Espoo Blues- viestintää faneille : miten parantaa viestintää Espoo Bluesin faneille?
