http://www.yso.fi/onto/yso/p22795 Moodle
Moodle Moodle
MTuutori-sovelluksen toimivuuden ja käytettävyyden selvitys
Firman piikkiin yrittäjyyskoulutuksen kehittämishanke
Verkko-oppimisympäristön tarpeen kartoitus Salon kaupungille
Esteetön verkkoympäristö motivoi ja tulee opiskelijaa : Englannin verkkokurssi ammatilliseen perustutkintoon
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli ehkäisevän päihdetyön järjestö YAD Youth Against Drugs ry. Yhdistyksellä oli käytössään Moodle-alustalle toteutettu verkkokoulutus, jonka sisältö kaipasi kehitystä. Sisällön kehittämisen lisäksi tarvittiin ohjeet koulutuksen opettamista varten ja palautelomake, jonka avulla voidaan seurata koulutettavien tyytyväisyyttä ja kerätä kehitysehdotuksia. Koulutuksen tavoitteena on opettaa nuorille vapaaehtoisille tarvittavat valmiudet osallistua päihdeaiheisiin keskusteluihin Internetissä. Työn teoriaosiossa perehdytään verkossa tapahtuvan kansalaisvaikuttamisen erityispiirteisiin sekä mahdollisuuksiin ja haasteisiin. Lisäksi käsitellään verkko-oppimista opettajan näkökulmasta. Internetin todettiin tuovan kansalaisvaikuttamiseen uusia mahdollisuuksia, mutta samalla myös muuttavan osallistumisen luonnetta. Verkkovaikuttaminen on nopeaa sekä helppoa ja osallistumiskynnys on matala. Varsinkin sosiaalisen median palvelujen kautta tapahtuva osallistuminen on synnyttänyt käsitteen kevytaktivismi. Termillä kuvataan helppoa ja vaivatonta osallistumista, jonka todellisia tuloksia on vaikea havaita ja arvioida. Verkko-osallistumisen riippumattomuus ajasta ja paikasta voi houkutella toimintaan mukaan ihmisiä, jotka eivät osallistuisi perinteisiin kansalaisvaikuttamisen muotoihin. Verkossa toimimiseen tarvitaan tiettyjä taitoja, joista medialukutaito on yksi tärkeimmistä. Tarkempaa tietoa tarvitaan myös Internetiä koskevasta lainsäädännöstä. Verkko-opetuksessa opettajan todettiin olevan ennemminkin ohjaaja. Erityisesti vuoro-vaikutus korostuu verkko-opetuksessa. Materiaalin tuottamisessa on huomioitava verkon ominaispiirteet ja hyödynnettävä monipuolisesti eri multimediaelementtejä. Koulutukselle asetetuissa tavoitteissa onnistuttiin hyvin. Koulutus ja sen oheismateriaali oli toiveiden mukainen, joten koulutusta käytetään tulevaisuudessa vapaaehtoistyöntekijöiden koulutukseen. Jatkokehitystarvetta on sekä materiaaleissa että koulutuksen ohjauksessa. Sisällön tulisi olla vielä monipuolisempaa, mutta myös materiaalien ja tehtävien päivityksestä täytyy huolehtia. Opiskelijoiden osallistumista keskusteluihin on kannustettava ja annettava konkreettisia esimerkkejä vaikuttamisen mahdollisuuksista.
Verkko-opetus ja ohjaaminen : kouluttajien valmiudet ja niiden kehittäminen Pohjois-Karjalan Aikuisopistolla
Verkkomaterialin kehittäminen henkilökohtaistamisen tueksi
Verkkopohjainen oppimisympäristö yliopiston opetus- ja tutkimushenkilöstön työvälineenä : tarkastelussa Moodlen käyttö Vaasan yliopistossa
Verkko-oppimisympäristö ja oppimateriaalin kehittäminen: tietojenkäsittelyn AT, ohjelmointi ja tietokannat
Tutkimusmenetelmät verkossa : verkkokurssin laatiminen Moodle-oppimisympäristöön
Verkko-opetus henkilöstökoulutuksen mahdollisuutena : Seinäjoen koulutuskuntayhtymän atk-koulutuksen pilot-portaali
Web-palvelun toteutus koulutusprojektille
Opetusmateriaali Moodleen synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Opinnäytteiden sisällön kehittäminen
Verkko-oppimisympäristö ja oppimateriaalin kehittäminen : tietojenkäsittelyn AT, ohjelmointi ja tietokannat
Kysymyspankin suunnittelu ja toteutus olio-ohjelmoinnin opetukseen
Tietokone- ja tietoliikenneasennukset- tutkinnon osan modulointi
Moodlen käyttöönotto erityisammattikoulussa
Tämä opinnäytetyö tehtiin OSAO Myllytullin ICT-tiimille. Työn tavoitteena oli luoda ICT-asentajien toisen vuoden tietokone- ja tietoliikenneasennuksien 20 ov osaan toimiva modulointijako ja laatia opetustyön tueksi työkalu, joka sijaitsee verkko-opetusalusta Moodlessa. Työkalu sisältää moduulien kuvaukset, opetukseen liittyviä tehtäviä ja harjoituksia sekä muita opetusta tukevia materiaaleja. Työn tavoitteena oli tukea ammattialan ja pedagogiikan kehittämistä, joilla oppilaitos vastaa uusiin yhteiskunnan haasteisiin. Ensimmäinen vaihe työssä oli luoda yhdessä ICT-tiimin kanssa sopiva moduulijako ja näiden tavoitteet. Työn taustalla oli Opetushallituksen määräys tieto- ja tietoliikennetekniikan perustutkinnosta, jota suunnittelussa tuli noudattaa. Seuraavana vaiheena oli organisoida opetettavia asioita sopiviin kokonaisuuksiin ja laatia opetussisältöön sopivia toiminnallisia työharjoituksia. Nämä työharjoitukset ovat runkona opettavassa aiheessa ja perustuvat opetussuunnitelman tavoitteisiin. ICT-tiimi kokoontui useita kertoja pohtimaan asioita ja kävi vaiherikkaita keskusteluja niin opetettavista asioista kuin myös pedagogiikasta. Moduulien tavoitteet ja sisältöjen määrittäminen oli selkein osa työtä. Vaikein osuus työssä oli nimetä ja suunnitella sopivia työharjoituksia yhteistyössä tiimin kanssa. Työharjoitusten ja materiaalin laadinnassa on taustalla konstruktivistinen oppimiskäsitys. Työn tavoitteet saavutettiin pääosin. Moduuleiden sisällöt ja tavoitteet määriteltiin. Moduuleiden toiminnalliset työharjoitukset on nimetty ja ne ovat opetuksen toteutusrunkona. Osassa harjoituksia on valmiit työohjeet. Tiimin opettajille työkalu luo hyvän pohjan kehittää toiminnallisia työharjoituksia ja pedagogiikkaa.
Lääkelaskentaa lähihoitajaopiskelijoille Moodle-verkkoympäristössä
Ihmiset verkossaverkkokurssi toimijoiden näkökulmasta /
Ammatillisen koulutuksen digiloikka : Case: Ylä-Savon ammattiopisto, Hingunniemi
Tiivistelmä: Yhteistoiminnallinen sisällönhallintajärjestelmä verkko-oppimisympäristön toteutuksessa. Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä selvitys olemassa olevasta vanhalle oppimisalustalle rakennetusta verkko-oppimisympäristöstä Tuutorista ja suunnitella sekä rakentaa se uudelleen yhteistoiminnallisella sisällönhallintajärjestelmällä. Työ tehtiin yritykselle, joka muun muassa järjestää ohjelmistokoulutuksia toimistosovellusten loppukäyttäjille. Työn tavoitteena oli luoda nykyaikainen kilpailukykyinen oppimisympäristö, joka olisi helposti ylläpidettävä ja jota voitaisiin kehittää eteenpäin jatkossa. Verkko-oppimisen toiminnallisuuksien rakentamisen lisäksi järjestelmän ulkoasu haluttiin myös uudistaa. Insinöörityössä tehtiin perusteellinen selvitys vanhan oppimisympäristön ominaisuuksista ja toiminnallisuuksista, jotka sitten rakennettiin uudelleen uutta sisällönhallintajärjestelmää käyttäen. Toiminnallisuuksien uudelleenrakentamisessa pyrittiin käyttämään mahdollisimman paljon uuden sisällönhallintajärjestelmän valmiita ominaisuuksia ja WWW-osia, ja niitä muokattiin tarpeen vaatiessa vastaamaan mahdollisimman hyvin haluttua käyttötarkoitusta. Suurin osa järjestelmän rakentamisesta ja muokkaamisesta toteutettiin uuden järjestelmän omalla valintanauha-käyttöliittymällä, mutta osa muutoksista piti tehdä manuaalisesti ASP.NET-ohjelmoinnilla. Toiminnallisuuksien rakentamisen lisäksi myös kaikki sisältö tuli luonnollisesti siirtää uuteen järjestelmään. Sisältöä ei tarvinnut mitenkään muokata, vaan se siirrettiin sellaisenaan uudelle palvelimelle. Uuden ympäristön ulkoasun uudistus toteutettiin muokkaamalla perustyylisivua ja luomalla uusi CSS-tyylitiedosto korvaamaan järjestelmän oletustyylejä. Työn tuloksena saatiin aikaan järjestelmä, joka vastaa kaikkia sille asetettuja vaatimuksia. Kaikki oleelliset toiminnallisuudet saatiin rakennettua tavalla tai toisella, ja järjestelmän visuaalisen ilmeen uudistus oli onnistunut. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, ettei kyseessä oleva sisällönhallintajärjestelmä ole paras mahdollinen alusta virtuaaliselle oppimisympäristölle, sillä siihen on tarjolla vain vähän valmiita verkko-oppimisominaisuuksia ja järjestelmän muokkaaminen halutunlaiseksi voi olla työlästä ja hankalaa.
Moodle maahantuojan työkaluna : Akkuhuolto ja Myynti Kaappola Ky
Oman opetuksen kehittäminen verkko-oppimisympäristöä hyödyntäväksi
Kajaanin kulttuurirastit : Moodle-kurssi matkailunopiskelijoille
Teoreettinen malli kotihoidon ja etäomaishoitajien sähköiselle portaalille
"Verkossa pyöritään oman navan ympärillä" : oma napa - painonhallintakurssin suunnittelu
Opinnäytetyössä tarkastellaan mTuutori-sovelluksen toimivuutta ja käytettävyyttä eri mobiililaitteilla. Työn tärkeimpänä tavoitteena oli selvittää kuinka käytettävä ja toimiva mTuutori-sovelluksen opinnäytetyössä testattu versio 1.05(0) on ja mitä lisähyötyä sovellus voisi tuoda tutorointiin. Opinnäytetyön aikana kerättyä tietoa voidaan hyödyntää sovelluksen kehityksessä ja mobiiliteknologiaa hyödyntävän  toiminnan suunnittelussa. Sovelluksen toimivuutta ja käytettävyyttä selvitettiin kolmella erilaisella puhelimella ja havainnot dokumentoitiin sekä välitettiin eteenpäin projektin muulle työryhmälle. Opinnäytetyöstä saadun aineiston pohjalta esitettiin myös parannusehdotuksia sovelluksen kehittämiseksi. Testilaitteina opinnäytetyössä toimivat Nokia E71, Nokia E51 sekä Nokia 5800. Opinnäytetyön testausalustana  ja tietokantana tuloksille toimi Moodle-oppimisympäristö. Opinnäytetyön tuloksia tarkastellaan työn tulosten tarkastelu- ja päätelmät -luvuissa. MTuutori-sovelluksen toimivuudessa havaittiin puutteita Nokia 5800 -puhelimella. Muilla testilaitteilla sovellus toimi ongelmitta. Kaikilla testatuilla laitteilla havaittiin pieniä puutteita sovelluksen käytettävyydessä. Testatuista laitteista sovellusta oli paras käyttää Nokia E71 -puhelimella.
Ryhmänohjaajan käsikirjan luominen Tampereen ammattiopistoon
Opetuksesta verkko-opetukseen Kemi-Tornion ammattiopiston Kemian osastolla
Moodle 2.4 version testaus mobiililaitteilla opiskelijan näkökulmasta
Moodle ja Facebook kansalaisopistossa
UTAUT-mallin tutkiminen Moodlen käyttöönoton avulla
Modernien verkko-oppimisympäristöjen virtuaali- ja videoteknologiat
Verkko-oppimisympäristön valinta ja käyttöönotto Meikäläistä metsästämässä verkkokuntoutushankkeeseen.    Tämä opinnäytetyö käsittelee Verkko-oppimisympäristön hankintaa ja käyttöönottoa Näkövammaisten Keskusliitto ry:n Meikäläistä metsästämässä –hankkeeseen. Meikäläistä metsästämässä –hanke on osa Kelan vaikeavammaisten kuntoutuksen kehittämishanketta. Meikäläistä metsästämässä –hankkeen tarkoituksena on auttaa näkövammaisia nuoria toteuttamaan haaveitaan.    Lähtökohtana verkko-oppimisympäristön valintaan oli, että sen tulisi olla näkövammaisten apuvälineohjelmille esteetön. Verkko-oppimisympäristöjä testattiin apuvälineohjelmilla käyttäen testin pohjana Näkövammaisten Keskusliitto ry:n tarjoamaa 21-kysymyksen mittaista ohjeistoa esteettömyystestaukseen.    Apuvälinetestauksen ja tarjouspyyntöjen jälkeen päädyttiin hankkimaan Moodle-palvelin Mediamaisteri oy:ltä Meikäläistä metsästämässä –hankkeen käyttöön. Moodle on avoimen lähdekoodin verkko-oppimisympäristö, joka on vapaasti kaikkien käytettävissä. Apuvälinetestauksessa Moodle ja Optima olivat vähiten esteelliset vaihtoehdot testatuista verkko-oppimisympäristöistä.    Moodlen hankinnan jälkeen koulutettiin Meikäläistä metsästämässä –hankkeen työntekijät käyttämään Moodlen työkaluja ja hallintavalikoita. Lisäksi Moodleen lisättiin osa tulevista kuntoutusmateriaaleista Moodlen Meikäläistä metsästämässä –kurssille.    Projektin viimeinen vaihe oli kouluttaa kaksi näkövammaisista nuorista koostuvaa ryhmää käyttämään Moodlea. Koulutuksissa heidät opetettiin kirjautumaan palveluun ja käyttämään kurssilla tarvittavia aineistoja ja toimintoja.    Projekti onnistui hyvin aikataulun puitteissa. Tätä opinnäytetyötä voi hyödyntää etsittäessä esteetöntä verkko-oppimisympäristöä.
Perehdyttämisopas verkkoympäristöön : case: Maspart Finland Oy
Tietotekniikan opetus erityiskoulussa on haastavaa jo siitä syystä, että luokassa voi samaan aikaan olla opiskelijoita, joilla on erilaiset perusteet olla erityiskoulussa. Jokainen heistä voi tarvita erilaista tukea ja ohjausta opetukseen. Samalla opiskelijoiden taidot tietokoneiden kanssa voivat olla hyvinkin erilaisia.   Tämä opinnäytetyö käsittelee verkko-oppimisalusta Moodlen käyttöönottoa Bovallius -ammattiopistossa. Oppilaitoksessa on Moodle ollut olemassa jo kaksi vuotta, mutta vasta Eritukea -hankkeentuloksena se otettiin käyttöön kokeilumielessä. Tämä hanke vauhditti verkko-oppimisalustan käyttöönottoa. Tänä keväänä on alustaa pidetty materiaalipankkina sekä harjoiteltu yleisesti sen käyttöä. Bovallius -ammattiopistossa on testattu kahden erilaisen ryhmän kanssa Moodlea keväällä 2009. Hankkeessa mukana olleille opettajille tehtiin myös kysely ja tarkoituksena on ottaa Moodle käyttöön syksyllä 2009.   Kyselyyn vastanneiden mielestä Moodle helpottaisi materiaalien pito yhdessä paikassa. Sen lisäksi opettajat voisivat laittaa materiaaleja alustalle ja käyttää muiden laittamia. Opiskelijoille voisi olla erilaisia tehtäviä eritasoisille. Tavoitteena on että myöhemmin myös muut opettajat ottaisivat Moodlen käyttöönsä ja ottaisivat sen työkalukseen opetukseen. Tämä vaatii lisää resursseja, koska verkko-oppimismateriaaliksi ei välttämättäsovi sama materiaali kuin lähiopetukseen.
Verkko-opetus henkilöstökoulutuksen mahdollisuutena : Seinäjoen koulutuskuntayhtymän  atk-koulutuksen Pilot-portaali
Verkko-opetus henkilöstökoulutuksen mahdollisuutenaSeinäjoen koulutuskuntayhtymän atk-koulutuksen pilot-portaali /
Tampereelle Koukkuniemen alueelle valmistui vuoden 2013 lopulla kaksi tehostetun palveluasumisen yksikköä: Impivaara ja Jukola. Yksiköissä otettiin käyttöön Vivago-hoitajakutsujärjestelmä asukkaiden turvaksi ja resurssien kohdentamiseksi asukkaiden tarpeiden mukaan.  Uuden teknologian käyttöönottoon liittyy henkilökunnan koulutus käyttöönottovaiheessa.  Erityisesti terveydenhuoltoalalla pelkkä käyttöönottokoulutus ei yleensä riitä, tarvitaan myös uusien työntekijöiden ja sijaisten perehdyttämistä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tukea hoitajakutsujärjestelmän käyttöönottoa ja jatkuvaa perehdytystä. Työssä perehdyttiin Vivago-hoitajakutsujärjestelmän ominaisuuksiin ja teoriaosuudessa käyttöönoton, työssäoppimisen ja verkko-oppimisen teemoihin.    Työssä kehitettiin Moodle-pohjainen verkko-oppimisympäristö Vivago-hoitajakutsujärjestelmän koulutuksen tueksi.  Oppimisympäristö hyödyntää tietotekniikan mahdollistamaa monimuotoisuutta aineistossa. Oppimisympäristö sisältää Vivago-hoitajakutsujärjestelmän ohjekirjat Moodlen tukeman kirjan muodossa. Lisäksi opinnäytetyössä kehitettiin videoaineistoa Vivago-järjestelmän ohjelmiston käytöstä. Itseopiskelun tueksi kehitettiin joitakin oppimista testaavia tehtäviä. Oppimisympäristö toimii myös dokumenttien jakelukanavana. Oppimisympäristöön on koottu aiemmin toteutetut Vivago-hoitajakutsujärjestelmää esittelevät animaatiot, käyttäjien oppaat, koulutusten aineistot sekä Vivago-hoitajakutsujärjestelmään liittyvät tutkimukset.    Verkko-oppimisympäristö esiteltiin Tampereella Impivaaran tehostetun palveluasumisyksikön työntekijöille kahdessa esittelytilaisuudessa. Osallistujia pyydettiin tutustumaan oppimisympäristöön ja osallistumaan oppimisympäristöä koskevaan kyselyyn. Kyselyn tulosten perusteella oppimisympäristön käytettävyyttä pidettiin hyvänä, ja siitä uskottiin olevan hyötyä sekä itselle että työyhteisölle. Kyselyn ja esittelytilaisuuden perusteella saatiin myös selkeitä ja toteuttamiskelpoisia ehdotuksia oppimisympäristön jatkokehitykseen.
Kirurgisen verenvuodon korvaaminen ja autotransfuusio : opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Rekisteri työssäoppimispaikoista  oppimisen apuna
Moodle verkko-oppimisalusta : tietokoneen käyttäjän AB-kortti
Verkko innostavana oppimisympäristönä aikuisopiskelussa
Verkko-oppimisalustan käyttöönotto koulutusyrityksessä
Koulutusrekisteri : Moodlen koulutusten seurantaa helpottava sovellus Zend Framework -ohjelmistokirjastoa hyväksikäyttäen
Maaseutumatkailun koulutuksen kehittäminen
Verkko-opettajan nettiopas
Työssäoppimisen ohjauksen mahdollisuudet verkossa.  : Kysely - tulosten analysointi - ohjauksen verkkokokeilu
Opinnäytetyö liittyy Virtuaaliammattikorkeakouluverkoston koordinoimaan hankkeeseen, jossa toteutetaan verkkoon avoin oppimisympäristö nimeltään Seksuaaliterveysasema. Oppimisympäristö sisältää tietoa seksuaaliterveydestä ja antaa mahdollisuuden itsenäiseen opiskeluun ja seksuaaliterveyden opintojen suorittamiseen. Seksuaaliterveysaseman suunnittelussa tärkeimpiä tavoitteita ovat muun muassa aineistojen avoimuus, hyvä käytettävyys, yhteisöllisyys, tietoturva ja helppo ylläpito. Seksuaaliterveysasema koostuu varsinaisesta oppimisympäristöstä, opetusmateriaaleista sekä vuorovaikutteisista työvälineistä. Tavoitteena oli suunnitella ja kehittää Seksuaaliterveysaseman ensimmäinen tuotantoversio, joka sisältää monipuoliset työvälineet verkko-oppimis- ja opetusympäristöön. Kehitetyn alustan avulla voidaan rakentaa opintokokonaisuuksia myös muiden alojen tai aiheiden opiskeluun. Alusta tarjoaa työvälineitä muun muassa vuorovaikutukseen, sisällöntuottamiseen, materiaalin jakamiseen ja liitynnät sosiaaliseen mediaan. Opinnäytetyössä käsittelen eri oppimisympäristövaihtoehdot sekä valintaan liittyvät tärkeimmät seikat. Opinnäytetyössä tarkastelen lähemmin Seksuaaliterveysaseman toteutukseen valitun Moodle 2.x oppimisympäristön tärkeimpiä ominaisuuksia, muokattavuutta ja laajennusmahdollisuuksia. Arvioin Moodlen peruspakettiin liittyvien ominaisuuksien ja valittujen lisäosien hyödynnettävyyttä ja toimivuutta Seksuaaliterveysaseman toteutuksessa. Opinnäytetyössä tarkastelen Moodlen lisäosia, joita Moodlen asennukseen tarvitaan laadukkaan oppimisympäristön luomiseksi. Työssä käsittelen myös ulkoisten ohjelmistojen ja palveluiden yhdistämistä Seksuaaliterveysasemaan.
Mainonnan lainsäädäntö -verkko-opintojakson kehittäminen Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Valokaapelitekniikan oppiminen virtuaalioppimisympäristössä ja käytännön harjoituksilla
Mysteeri Rääkkylässä : moderni oppimisympäristö
Moodle-verkko-oppimisympäristön käytettävyyden tutkiminen ja kehittäminen
Moodlen Asennus
Ohje aikuisten näyttötutkinnon suorittamisesta Moodleen
Verkko-opetuksen kehittäminen opettajan kokemuksellisen oppimisen näkökulmasta
Ihmiset verkossa : verkkokurssi toimijoiden näkökulmasta
Verkko-oppimisympäristön valinta ja käyttöönotto Meikäläistä metsästämässä -verkkokuntoutushankkeeseen
Verkko-oppimisympäristö Moodlen hyödyntäminen myynnin ammattitutkinnon suorittamisessa Pirkanmaan aikuisopistossa
Avoimien lähdekoodien ohjelmistojen arviointimenetelmät
Kaukametsän opiston Moodle-oppimisympäristön kehittäminen
Poliisiammattikorkeakoulun itseopiskeluverkkokurssi huomautuslomakkeesta : Moodle-oppimisalustan ja Adobe Acrobat 8 Professional-ohjelmiston ominaisuuksien hyödyntäminen verkko-opetuksessa
Huoltomyyjän perehdytyspaketti
Hoitajakutsujärjestelmän käyttöönoton tukeminen tehostetun palveluasumisen yksikössä
Johtamiskoulutuksen uudistaminen sähköistä oppimisympäristöä soveltaen
Yrittäjyysopintojen kehittäminen verkko-opinnoiksi
Sähköalan oppimateriaalin verkkodokumentointi
VerkkoVaikuttaja-koulutus
Moodle-ympäristöjen suunnittelu ja toteutus
URA-koulutuksen haasteet ja opetuksen henkilökohtaistaminen
Englannin kielen verkkokurssi Moodle-ympäristössä lentokoneasentajaopiskelijoille
Reppu ja sosiaalinen media
Yritystoiminta-opintojen luominen Moodle-verkkoympäristöön
Kajaanin kulttuurirastit – Moodle-kurssi matkailunopiskelijoille
Massaluennosta verkkokurssiksi - miten toteuttaa konstruktivistista oppimiskäsitystä?
Tiivistelmä.
Verkko-oppimisympäristö levytekniikan ammattitutkinto-opiskelijoille : aiheena levy- ja  teräsrakennetyön yleisosaamisen näyttö ja ennakkotehtävät verkkoympäristössä
Aikuisten ammatilliset näyttötutkinnot : koulunkäyntiavustajan ammattitutkinnon arvioijakoulutus Moodle-oppimisympäristössä
Verkkokurssin toteuttaminen : case: Koulutuskeskus Salpaus, Autoliikenteen työsuojeluopas
Sähköisen perehdytysalustan kehittäminen : Päijät-Hämeen keskussairaalan sisätautien vuodeosastolle 31–32
Sähkötekniikan verkko-opetusmateriaali kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman tarpeisiin
TAKKin hitsauskoulutuksen kehittämisen Moodle-projekti
Verkko-oppimisympäristön kehittäminen teknisen aineen ja vieraan kielen opetusta varten
Moodle-oppimisalusta työsuojelun peruskurssin tukena
Ohjaus verkossa : työpaikkaohjaajan ja työpaikka-arvioijan verkkomateriaali
Terveystietoa Moodlessa ammattiin opiskeleville nuorille
Opinnäytetyön aiheena on verkko-oppimisympäristö Moodlen hyödyntäminen Myynnin ammattitutkintoon valmistavan koulutuksen suorittamisessa Pirkanmaan aikuisopistossa. Nykyaikaisessa oppilaitoksessa verkko-oppiminen on osa laadukasta opetusta ja jopa ajantasaisuuden ja uskottavuuden mittari. Aikuisille, myös työssäkäyville opiskelijoille ajasta ja paikasta riippumattomat opiskeluympäristöt takaavat mahdollisuuden osallistua opintoihin. Tarkoituksena on selvittää verkko-oppimisympäristöön ja sen käyttämiseen liittyviä hyötyjä ja mahdollisia haasteita sekä oppilaitoksen, opettajan että opiskelijan näkökulmasta. Työtä tehdessä on hyödynnetty laajaa oppimisen teoriaan liittyvää lähdeaineistoa, verkko-opetuksesta kirjoitettuja oppaita, verkko-opetuksesta tehtyä väitöskirjaa sekä internetiä. Lisäksi opiskelijaryhmälle on teetetty käyttäjätutkimus, jonka tulokset on liitetty työhön. Tavoitteena on löytää mahdollisimman paljon ja monipuolista käytäntöön sovellettavaa tietoa toteutuksen ja jatkokehittelyn tueksi.
Tämän kehittämistyön tavoitteena oli luoda Valkeakosken ammatti- ja aikuis-opiston liiketalouden ja kaupan yksikölle työssäoppimiseen oppimisympäristö, jossa tuetaan opiskelijan työssäoppimista teknologisilla työkaluilla ja sosiaalisen median sovelluksilla. Eri vaihtoehtojen vertailun jälkeen päädyin ottamaan käyttöön Moodlen, koska se on jo käytössä oppilaitoksessamme ja siksi sekä opiskelijoille että henkilöstölle tuttu formaali alusta. Moodlen lisäksi Facebookin ryhmän käyttäminen valittiin mukaan informaalisen oppimisyhteisön toimintaa tukevana välineenä.  Moodle mahdollistaa työssäoppimiseen liittyvien materiaalien ja linkkien keräämisen samalle sivulle. Lisäksi se on turvallinen ja luottamuksellinen alue, jossa opiskelija ja opettaja voivat käydä keskusteluja työssäoppimisen etenemisestä.  Aiemmat kokemukset ovat kuitenkin osoittaneet, että Moodle ei toimi opiskelijoiden keskinäisen keskustelun foorumina kovin hyvin. Facebook-ryhmän tavoitteena on luoda opiskelijoille paikka, jossa he voivat melko vapaasti heille luontaisella välineellä käsitellä työssäoppimiseensa liittyviä asioita ja kokemuksia. Toiveena on, että ryhmässä käydään vertaiskeskustelua ja annetaan palautetta, mikä auttaa opiskelijaa kehittämään ja arvioimaan ammattitaitoaan.
Osaamisen kehittäminen työvoimaneuvojan työssä : verkko-opintopiiristä yhteisiä oivalluksia ohjaukselliseen työotteeseen
Opinto-ohjauksen toteutus Moodle-oppimisympäristöön : Case Tampereen ammattikorkeakoulun kulttuuriala, taiteen ja viestinnän osaamiskeskus
Tietotekniikan verkko-opiskelu Keski-Pohjanmaan aikuisopistossa
Puulevyteollisuuden verkkokurssin luominen ja markkinointi : Puualan virtuaaliopetus
Kehittämishankkeemme tavoitteena oli luoda Moodle–oppimisympäristöön työ-paikkaohjaajille ja arvioijille verkkomateriaali. Työltä vaadimme selkeyttä ja ytimekkyyttä. Hyötyä tästä on opiskelijoiden työssä oppimisen paikkojen työntekijöille, koska he kiireisinä voivat tutustua opiskelijan tutkinnon suorittamiseen liittyvien asioihin oman aikataulunsa mukaan. Opettajille tämä on yksi väline ohjauksessa lisää. Verkkosivuja on rakennettu syksystä 2011 alkaen ja ensimmäinen sivusto valmistuu toukokuussa 2012. Keskusteluissa opettajien kesken ollut tullut selkeästi esille, että yhtenäisille sivustoille on tarvetta. Ensimmäisenä työnä valmistuu materiaali liiketalouden perustutkintoon, merkonomeille ja sen jälkeen tarkoituksena on tehdä ammattitutkinnoista vastaavat sivustot. Tätä hanketta teemme pääasiassa liiketalouden kouluttaja Kati Vaaterin kanssa, mutta koko tekijätiimiin kuuluvat myös Arja Puustinen, Marja Lehtisaari, Paula Pihlus, koulutussuunnittelija Heljä Tokas, harjoittelija Annika Kreutzer ja koulutuspäällikkö Hilkka Pöyliö, jotka kommentoivat ennen kuin tuomme työn opiskelijoiden ja työpaikkojen tietoisuuteen.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle kirurgisen verenvuodon korvaamisesta. Työ on muodoltaan havainnollistava tuotos, jolle opiskelija voi hakea teoreettista perustaa työn teoriaosasta. Tuotos on jaettu kahteen osaan, Moodle-kirjaksi ja PowerPoint-esitykseksi. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää turvallisuuden näkökulmasta kirurgisen verenvuodon korvaamisen periaatteita, havainnollistaa autotransfuusiolaitteen turvallista käyttöä sekä perehtyä hyvän opetusmateriaalin tuottamiseen. Kirurgisten toimenpiteiden yhteydessä veritilavuus pienenee verenvuodon ja leikkausalueelta haihtumisen kautta. Vuoto voi pahimmillaan aiheuttaa verenvuotosokin, joka romahduttaa elimistön homeostaasin. Elimistö kompensoi verenvuotoa etenkin ääreisverenkierron, sydämen ja munuaisten toiminnan muutosten kautta. Verenkiertoelimistöllä ja verellä on monimutkainen hyytymisjärjestelmä. Elimistön itsenäiseen hemostaasiin osallistuvat verisuonten endoteeli, trombosyytit, fibrinogeeni, erytrosyytit sekä eri hyytymistekijät ja K-vitamiini. Kirurgiset hemostaasiin tähtäävät toimenpiteet jakautuvat kemiallisiin ja mekaanisiin toimenpiteisiin. Menetetty nestetilavuus tulee korvata mahdollisimman hyvin menetetyn nesteen koostumusta vastaten. Nestetilavuuden lisäksi on arvioitava elektrolyytti-, glukoosi- ja happo-emästasapainoa. Menetettyjä nesteitä voidaan korvata kristalloideilla, plasmankorvikkeilla, allogeenisilla veren eri komponenteilla sekä autologisilla punasoluilla autotransfuusiolaitteen avulla. On olemassa myös laitteita, joiden avulla voidaan palauttaa autologista kokoverta, mutta niiden käyttö on Suomessa huomattavasti harvinaisempaa. Autologinen verensiirto on oikein toteutettuna potilaalle turvallinen ja infektioita vähentävä hypovolemian korjausmenetelmä. Autologisen veren intraoperatiivinen keräys ja palautus on mahdollista toimenpiteissä, joissa ei käsitellä syöpäkasvaimia tai suolen sisältöä. Autotransfuusio on taloudellisesti kannattavaa toimenpiteissä, joissa on odotettavissa yli 500 millilitran verenvuoto. Punasoluja palauttavia laitteita käytettäessä on kuitenkin huomioitava veren muiden komponenttien tarve sekä laitteen käyttäjän riittävä osaamistaso. Työn tavoitteena on auttaa sairaanhoitajaopiskelijoita ymmärtämään intraoperatiivisen nestehoidon periaatteita ja eri menetelmiä turvallisuuden näkökulmasta.
Järjestelmän päivitys : case: Malmi.fi opiskelijatyöt
Verkko-opetuksen käynnistäminen oppilaitoksessa
Avoin ja yleiskäyttöinen alusta oppimisympäristön toteutukseen
Animaation käyttäminen tietokoneen @-ajokortti  verkkokurssissa : Sedu Aikuiskoulutuksessa
Opetusmateriaalin tuottaminen Mooodle-ympäristössä : ammattiosaamisen näytöt Porin ammattiopistossa, liiketalouden ja hallinnon yksikössä
Vuorovaikutuksen edistäminen verkko-oppimisympäristö Moodlessa
Sosiaalinen media työssäoppimisen tukena
Moodle kokee muodonmuutoksen
Virtuaalikoulutusohjelma
Verkko-oppimisympäristö liiketoimintasuunnitelman ohjaamiseen : Case: Ylä-Savon ammattiopiston hevosalan ammattitutkinnot
Tietotekniikan hyödyntäminen lukion pitkän matematiikan opiskelussa
Kehittämishankkeen tavoitteena on tarkastella verkkopohjaista oppimisympäristö ja sen opettajalle luomia mahdollisuuksia ja haasteita. Kehittämishankkeessa perehdytään Moodlen välityksellä tapahtuvaan verkko-opetukseen ja Moodlen tarjoamiin mahdollisuuksiin toteuttaa verkko-opetusta innostavasti sen eri toimintoja hyödyntäen. Tarkastelu painottuu aikuiskoulutukseen, koska aikuiskoulutuksessa korostuu tarve ajasta ja paikasta riippumattomaan opiskelumahdollisuuteen. Hankkeen tarkoituksena on kehittää opettajien valmiuksia käyttää Moodlea opetustyössään entistä monipuolisimmin, innostavimmin, visuaalisimmin ja vuorovaikutteisimmin. Hankkeessa pohditaan kehitysalueita sekä itsearviointina että opiskelijoilta kerätyn palautteen perusteella. Kehittämishankkeen teoriaosassa on käsitelty ensinnäkin verkkopohjaista oppimisympäristöä ja sen erityislaatuisuutta verrattuna lähiopetukseen. Toiseksi teoriaosassa tuodaan esiin, kuinka verkkopohjainen oppimisympäristö soveltuu ongelmalähtöisen oppimisen metodiin ja kuinka verkkopohjainen oppimisympäristö tukee tutkivaa oppimista. Tämän jälkeen teoriaosassa paneudutaan siihen, kuinka ohjaus verkossa luo opettajalle erilaisia mahdollisuuksia ja haasteita, mitkä opettajan on hyvä sisäistää ja tiedostaa. Kehittämishankkeen yhteydessä kerättiin opiskelijapalautetta (N=31) Moodlesta oppimisympäristönä. Kyselylomake on työn liitteenä ja palaute koottu kehittämishankkeen tulokset kappaleessa. Opiskelijapalaute oli positiivista ja tuki teoriaosuudessa esitettyjä kannanottoja vuorovaikutteisesta, innostavasta ja monipuolisesta Moodlen käytöstä. Itsearviointi yhdessä opiskelijapalautteen kanssa motivoi kehittämishankkeen tekijöitä Moodlen hyödyntämiseen omassa opetuksessa entistä monipuolisemmin ja antanut ideoita kurssien kehittämiseksi seuraavina opettajavuosina.
Verkkopohjainen työturvallisuuskoulutus koneenasennusopinnoissa TAKK:ssa
Yhteistoiminnallinen sisällönhallintajärjestelmä verkko-oppimisympäristön toteutuksessa
Moodle-oppimisalustan mahdollisuudet puusepänalan ammattitutkintoon johtavassa koulutuksessa
Tiivistelmä
Marja-Liisa Moodle-maailmassa
Verkko-oppimisympäristön hyödyntäminen hevosten ruokinta kurssilla
Tentti arkiston luominen :  Logiikkaohjelmointi virtuaalimaailmassa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda web-sivusto, joka toimii apuna usean eri koulun yhteisessä kurssissa. Sivuston tarkoitus on toimia mm. tiedon jakamisessa, kommunikoinnissa ja opintomateriaalien keräämisessä. Sivuston vaatimukset käytiin läpi itse kurssisuunnitelmaa tehdessä ja samalla hahmottui sivuston aiotut käyttötavat. Toinen vaihe suunnittelussa oli valita sivustopohja, joka sisältää sopivat ominaisuudet ja olisi helppokäyttöinen. Moodle oli tässä tapauksessa paras ratkaisu, koska se on jo alunperin koulutuskäyttöön suunniteltu. Sivuston saamiseksi internetiin, oli sille vielä tilattava isännöintipalvelu. Eri yrityksistä valikoitui Suomen Hostingpalvelu Oy, johtuen lähinnä suomenkielisestä asiakaspalvelusta ja suorasta tuesta Moodlelle. Toteutusvaiheessa Moodle asennettiin Suomen Hostingpalvelun serverille heidän omaa asennusohjelmaansa käyttäen. Palvelu oli heti käyttövalmist asennuksen jälkeen, mutta luonnollisesti kaikki käyttäjät ja opettajien laatima kurssimateriaali oli vielä lisättävä sivustolle jälkikäteen. Kurssin edetessä opettajat saivat haluamansa aineiston oppilaiden nähtäville ja myös oppilaat pääsivät lisäämään vastauksiaan annettuihin tehtäviin. Haluttu vuorovaikutus siis syntyi Moodlen avulla, sillä muuta yhteistä opiskelualustaa ei koulujen välillä ollut. Moodle ja Suomen Hostingpalvelu Oy:n isännöintipalvelu toimivat kummatkin projektin edetessä ongelmitta, eivätkä vaatineet mitään erityistä huomiota toiminnassaan. Sivuston on tarkoitus palvella myös tulevien vuosien kurssien käytössä, uusien oppilaiden osallistuessa ja Moodle on tarvittaessa myös monipuolisesti laajennettavissa uusien ideoiden toteuttamiseen opetuksessa.
Oppimisaihioita Moodle verkkoympäristöön puualankoulutuksessa
Moodle-oppimisympäristön kehittäminen
Työsuhdekurssi Moodle-oppimisympäristössä
Verkko-oppimisympäristön valinta ja käyttöönotto Meikäläistä metsästämässä -verkkokoulutushankkeeseen
Suunnittelumallin luominen laadukkaan verkko-opetusmateriaalin tuottamisesta toiselle asteelle Moodle-oppimisalustan avulla
Tieto- ja viestintätekniikan käyttö koulutuksessa
Moodlen soveltaminen Finnish Avia Trainingin käyttöön
Opettajien verkko-opetuksen käyttöönottoon vaikuttavat tekijät kauppaoppilaitoksessa
Leikki-ikäisen lapsen ylipaino ja terveellinen ravitsemus
