http://www.yso.fi/onto/yso/p22790 Cobra-ryhmä
Cobra-ryhmä Cobra-ryhmä
Cobra 60 : [näyttelyjulkaisu = exhibition catalogue] : Aboa Vetus & Ars Nova, Turku, 14.11.2008 -15.2.2009 / [toimittaja = editor: Silja Lehtonen ; taiteilijaesittelyt = artist introductions: Antti Jussila, Silja Lehtonen, Silja Pitkänen]
Elävää taidetta betonisessa hautakammiossa / Lars Hamberg
Cobra : COpenhagen, BRussels, Amsterdam : 40-vuotisjuhlanäyttely : [Taidesalonki Bellarte, Turku, 28.2. - 23.4.1989]
Tiivistelmä.
Myyttinen käärme / Johanna Lehto-Vahtera, Silja Lehtonen
Cobran avantgardistinen puraisu : jokainen on taiteilija!
Cobra ja pohjosten myyttien maailma / Willemijn Stokvis
Taide koskettaa monta kertaa
Asger Jorn SI-taiteilijana
