http://www.yso.fi/onto/yso/p22787 työtuolit
työtuolit työtuolit
Eri työtuolien vaikutukset jalan turvotukseen ja jalkalihasten lihasaktiivisuuteen
Työpiirustus : keinutuoli
Pirtinpöytä ja jakkara
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen
Keinutuoli : joensuulainen
Selän nikamavälilevyjen ja lihasten kuormitus eri toimistotuoleissa
Kalusteita kamareihin : suomalaisten keinutuolien ja piironkien historiaa
Dynaaminen työtuoli ja alaselän oireilu istumatyössä : istumatyöntekijöiden kokemuksia
Puutyöt : Kotiteollisuuden keskusliiton mallisarja
Pinnatuoli
Tuoli : oriveteläinen malli : työpiirustus
Lasten keinutuoli
Keinutuoli : Joensuun malli
Työpiirustus ; tuoli "Biedermeier"
Liikemotoriikkaa sisältävän istuimen kehittäminen
Keinutuoli : Salolainen malli
Keinutuoli : Työpiirustus 2 piirr
Kirjailijantuoli : erikoisvalmisteinen tuoli Werner Söderström osakeyhtiölle
Istumatyöntekijöiden arviointi HÅG Capisco -työtuolin ja ihanteellisen työtuolin ominaisuuksista
Tiivistelmä. - Abstract.
Satulatuolien istumapainetutkimus
Tuoli : oriveteläinen malli : N:o 87.
Istumisen vallankumous
Askartelu- ja käsityömalleja
Taito
Tuoli : kansanomainen malli
Tuoli, ajatus ja prosessi
Keinutuoli : työpiirustus 1:1 ja 1:10
Pirtin pöytä ja penkki : kaksi päätymallia
Helpot kodin tekstiilit : 50 tyylikästä ompelutyötä : tyynyjä, verhoja, vuodevaatteita, pöytäliinoja, istuinten päällisiä
Luomuliikunnan työkirja : joka toimiston opas fiksuun istumiseen
Aivoverenkiertohäiriökuntoutujan ohjaus ja siirto vuoteesta pyörätuoliin
Pöytäkaappi ja penkki : Työpiirustus 2 piirr
Urjalan kunnan keinutuolitutkimus. 2
Keinutuoli 'Urjalalainen' : työpiirustus
Kolme tuolia
Keinutuoli : N:o 1:1
Pinnatuoli : työpiirustus
Tuoli : Oriveteläinen malli
Keinutuoli : 1:1 ja 1:10
Tuoli : kansanom. malli : N:o 92.
Suuri Käsityölehti
Pyörätuolin hankinnan ja siihen liittyvän käytönopetuksen, ohjauksen ja huollon laadun parantami nen
Kontrolloitu interventiotutkimus koulutyöpisteiden vaikutuksista koululaisten tuki- ja liikuntaelinten terveyteen
Pinnatuoli : No 21
Pyörätuolipotilaan siirtämistä helpottava nostoistuin
Keinutuoli : piirustus 1-2
Marian ilmestyskirja
Työpiirustus : pinnatuoli
Keinutuoli
Aivoverenkiertohäiriökuntoutujan ohjaus ja siirto vuoteesta pyörätuoliin : projektityönä toteutettu ohjaus- ja perehdytysvideo
Työpiirustus : tuoli : kansanomainen malli
Keinutuoli : 1:1 ja 1:5
Keinutuoli : salolainen : työpiirustus
Nurin : hidas lepotuoli
Kirvestyöt
Mäntyinen pikkutuoli
Jalaspöytä ja penkki
Pirtin pöytä ja jakkara
Urjalan kunnan keinutuolitutkimus. 1
Pinnatuoli : kansanomainen malli : työpiirustus
Sjadei : keraaminen istuin
Potilaan turvallinen avustaminen eri röntgen tutkimuksissa
Keinutuoli : salolainen malli
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1.
Työpiirustus : keinutuoli : salolainen malli
Kalusteet terassille ja puutarhaan
Lasten keinutuoli / teksti: eloranta. - työpiir
Keinutuoli : N:o 2:1
Keinutuoli : urjalalainen : työpiirustus
Tiivistelmä.
Tulevaisuuden keintutuoleja tasapainovälineinä : käyttöskenaarioita
Keinutuoli : (Joensuun malli)
Työpiirustus : tuoli : oriveteläinen malli
