http://www.yso.fi/onto/yso/p2274 seutukunnat
seutukunnat seutukunnat
Helsingin seudun suunnat
Kunnalliset liikuntapalvelut Loimaan seutukunnalla : - nykytila ja tulevaisuus
Kemi-Tornion seutukunnan hyvinvointiselonteko 2013
Rautaisia ammattilaisia ja terveyshyötyä perusterveydenhuoltoon : lääkäreiden ja hoitajien osaamisen ja työn kehittäminen : RAMPE-hankkeen Ylä-Savon osahankkeen loppuraportti 2010-2012
Oulun seutukunta kymmenenneksi tehokkain
Kilpailukyvyn perusta on hyvinvointi
Laboratorio- ja kuvantamispalveluiden seudullisen yhteistoimintaverkoston kehittämishanke Hyvinkään sairaanhoitoalueella vuosina 2002-2005
Keskijohto seudullisissa muutosprosesseissa : kuntien välisen seudullisen yhteistyön muutosprosessikuvaus keskijohdon näkökulmasta
Utajärvi viihtyy Oulunkaaressa
Oulu nousi jo kakkoseksi
Pudasjärvi eroaa Koillismaasta : liittymisellä Iin seutukuntaan laaja kannatus
Seutukunta ja toimintaryhmä esittelivät toimintojaan Utajärvellä
Aloite Haukiputaan kuntaliitoksesta
Hoitotyön koulutus antoi varmuutta : Raahen seudun palveluyhdistys kehittää seutukunnalista hoitotyötä
Tavoitteena osaamiskeskittymä : toimijoiden näkemyksiä Pohjois-Satakunnan seutukunnassa
Bruttokansantuote alueittain : bruttokansantuote maakunnittain ja seutukunnittain
Kansalaisverkko toimii Pohjois-Karjalassa
Vireä Tunturi-Lappi 2007-2013 : kehittämisohjelman toteutumisen arviointi
Koko seudun yhteisvoimin : pääkirjoitukset
Maaseutukunnan strategia kilpailuedun saavuttamiseksi asuinkuntana : esimerkkinä Kangasniemi
Osaava Koillismaa : alueellinen osaamisen kehittämisstrategia 2007-2010
Ylivieskan seutukuntatyön arviointi 1995-e1998
Osaava Koillismaa : alueellisen osaamisen kehittämisstrategia 2007-2010
Enemmistö Suur-Oulun kannalla : Oulun seudun kansanedustajat korostavat palvelujen kehittämistä rakenteiden sijasta
Elinkeinopolitiikan kehittäminen muuttuvassa toimintaympäristössä : case Keitele
Kehittämisen kaaoksesta selkeään seutustrategiaan
Rovaniemen seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Ulkomaalaiset matkailijat pääkaupunkiseudun ulkopuolisella Uudellamaalla
Edellytykset ja keinot lähiruoan yhteismarkkinoinnille : case: Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen pienyrittäjät
Paikalliset työmarkkinat ja työttömyys Oulun seutukunnassa : tiivistelmä tutkimuksesta Työttömyys kasvukeskusessa - työttömyys ja työmarkkinat Oulun seutukunnassa
Korkeakoulujen alueellisen vaikuttavuuden arviointi : kriteerejä vuorovaikutteisuuden arvottamiselle
Suositukset vedenhankinnan jatkotoimenpiteiksi Forssan seudulla
Alueiden panostaminen osaamiseen tuo kasvua - suuret kaupungit kilpailukykyisimpiä seutuja
Pirkkalais- ja kainulaismuistoja Etelä-Pohjanmaan Järviseudulta
Korkeakoulusta valmistuneiden alueellinen sijoittuminen
Suur-Oulu saa kannatusta Oulussa : Kalevan kyselyssä pienten kuntien valtuutetut vieroksuivat Oulun kasvua
Elinkeinopalveluihin liittyvien projektien vaikuttavuudet : Nivala-Haapajärven seutukunnassa 2003-2011
Maanjäristys herätteli raahelaisia : maa järisi aamuyöllä
Alueellisesta päivystyksestä yhteistyön avain : Oulun Eteläinen valmistelee alueellista terveydenhuolto-organisaatiota
Tunturi-Lapin seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Varatoimitusjohtaja Timo Kietäväinen: Seutukohtaiset valtionosuudet lisäharkintaan : haastattelu
Maaseutumatkailun toimintakehikko ja nykytila Suomessa sekä alan kehitys Varsinais-Suomessa
Tavoitteena verkostopohjainen osaamiskeskus yrityksille : Intelpolis 2002 -konferenssi Piippolassa
Seutuportaalitutkimus
Helsingin seutu 2050 : näkökulmia seutuvisioon : jatkotyö Greater Helsinki Vision 2050 -kansainvälisen ideakilpailun palkittujen töiden pohjalta
Yhteistyöstä lisää voimaa
Lahden seutu tilastojen valossa
Seutujen hyväksi - kuntien parhaaksi
Nuoret saavat uusia työpajoja : Ylivieskan seutukunnassa on paikattava tyhjiö
Härmänmaan seutukunta 25.1.2001 : Katsaus seudullisiin kehittämishankkeisiin ja niiden kuntarahoitustarpeeseen vuonna 2001.
Alueelliset kehitysnäkymät -katsauksen laatu- ja hyödynnettävyystutkimus 2015
Spatiaalisen autokorrelaation vaikutus työllisyys-tuotanto -relaatioon
Seutuyhteistyö toiminnallisesti hajautuneella seutukunnalla : esimerkkinä Loimaan seutukunta
Koillismaan seutukunnan päättäjät koettivat puhaltaa yhteistyö hiileen
Pohjois-Pohjanmaan seutukuntajajako pidettävä toistaiseksi ennallaan
Seutukunta kulkee kehityksen tietä
Rakennemuutoskatsaus 2005
Etelä-Pirkanmaan seutuverkon sähköisen viestinnän käytön kartoitus ja kehittäminen : -kyselytutkimus
"Irrallista kehittämisrahaa löytyy kyllä" : ministeriö kannustaa seutvaltuustovaaleihin jo 2004 ; Seutuvaltuustosta päätettävä tammikuusa ; eväät levällään - keskustelulla kiire
Pengertie nousi pinnalle : Hailuotoon varaudutaan rakentamaan kiinteä tieyhteys ; Siltataisto kävi kuumana 1985
Kvalitatiivinen alkututkimus VELOG-hankkeelle
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Seutukuntien kasvuerojen syitä etsimässä : teoreettis-empiirinen -analyysi seutukuntien rakennetekijöiden vaikutuksista alueellisiin kasvueroihin vuosina 1988-1997
Kunnat laatimaan toimeenpano-ohjelmaa palvelujensa yhdistämiseksi : maakunnan palvelutyöryhmän esitykset julkistettiin
Seutulogistiikan kilpailutekijät : Logistiikan benchmarkingkysely Forssan seudun kehittämiseksi
Seudullinen yhteistyö kuntien yhteistyömuotona
Ouluun isketään suurkaupungin leimaa
Suomen keskittyvä elintarviketeollisuus
Seutuyhteistyötä tietoverkoissa : yhteistyö ja yhteiset tietoverkkovälitteiset toiminnot kunnissa, esimerkkinä Kaakkois-Pirkanmaa
Osaamisen johtamista seutukunnallisena yhteistyönä Itä-Lapin kuntien hyvinvointisektorilla : kehittämistyön alkuvaihe
Suur-Oulu nostetaan rohkeasti esille : kaupungin virkamiesjohto perustelee 13 kunnan liittoa väestön keskittymisellä sekä kuntien heikolla taloudella
Henkilöstö seutuyhteistyössä : seudullisen yhteistyön vaikutukset kuntien henkilöstön kokemana Lahden ja Hämeenlinnan seuduilla
Rakennemuutoskatsaus 2010
Yhteistyöhön todellista yritystä : Nivala-Haapajärven seutukunta pisti vauhtia kuntayhteistyön rattaisiin
Vuosien työ tuottaa nyt tulosta : Nivala-Haapajärven muuttokäppyrät plussalla
Iin seutukunta jättäytyi aluekeskusohjelman ulkopuolelle : Helsinki päättää kehittyvät alueet
Seutukuntien lähtö- ja tulomuuton välinen yhteys Suomessa
Alueelliset kehitysnäkymät
Kuntalaisten hyvinvointikokemukset Lapissa
Viisi uutta kuntaa yhteistyöhön : Haukipudas päätti hoitaa yrityspalvelut omin voimin
Seutukunta-Suomi hahmottuu hitaasti mutta varmasti : ensin yhteinen elinkeinojen edistäminen, sitten palvelut, sitten yhteisövero, sitten valtionosuudet..
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Suurimpien seutukuntien kokonaistaloudellinen kehitys 1975-2008
Pirkanmaan kulttuurin tietopankki -visio
Tampereen seutukunta : tilastoaineisto 2004
Turisti haluaa etsiä ja löytää : Palvelut paketiksi -projekti pyrkii sitomaan palveluja yhteen
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Korkeampaa koulutusta kaivataan : Ylivieskan seutukunnassa halutaan ehkäistä nuorten muuttoa
Alue- ja kuntaministeri Hannes Manninen Ylikiimingissä : seutuyhteistyökuvioihin ei ole tulossa muutoksia
Turun kaupunkiseudun pyöräilyn pääverkon ja laatukäytävien kehittämissuunnitelma
Keski-Suomen ja sen lähialueiden väestö- ja työpaikkakehitys vuosina 2007 - 2012 : seutukunnittainen tarkastelu
Sosiaalinen media seutumarkkinoinnissa
Karjalainen esittää kuntaliitosta : Raahen kaupunginvaltuuston puheenjohtajisto yhdistäisi seutukunnan kunnat
Oulu ja Tampere ovat yhä kasvuvauhdissa
Elintarviketuotantoa kehitetään neljän seutukunnan yhteishankkeena
Vauraan Oulun etumatka kasvaa : Oulun seutukunta on maan kärkikaartia, koko Pohjois-Pohjanmaa jää alle keskitason
Muuttamattomuus ja muuttaminen Suomessa 1990-1991 ja 1995-1996
Seudulliseen työllisyydenhoitoon?
Haukipudas ei ryhdy selvittämään Ouluun liittymistä
Kuntaliitoksista saisi vetovoimaa : Oulun seutu olisi väkiluvultaan Suomen neljänneksi suurin kaupunki
Luontolähtöinen työllistäminen Jyväskylän seudulla -projekti kartoitti työllistymistä ja työllisyyttä tukevan toiminnan mahdollisuuksia maa- ja puutarha ja eläintiloilla. Projektissa haastateltiin yrittäjiä, nuoria työnhakijoita, kuntien työllistämisestä vastaavia henkilöitä ja järjestöjen edustajia. Niiden lisäksi raportissa kuvataan Green Care -palveluiden toimintaperiaatteita, projekteissa saatuja tuloksia ja toimintaa. Tämä projekti toteutettiin ajalla 1.2. - 30.11.2014 ja rahoitettiin Euroopan sosiaalirahaston, Manner Suomen valtakunnallisesta ohjelmasta, toimintalinjasta 2: Työllistymisen ja työmarkkinoilla pysymisen edistäminen sekä syrjäytymisen ehkäiseminen. Osarahoittajana toimi Jyväskylän ammattikorkeakoulu. Kuntien vastuuhenkilöt ja Nuorten taidetyöpajan luontolähtöiseen kuntouttavaan työtoimintaan osallistuneet nuoret arvioivat: Työt olivat mielekkäitä, oikeita töitä ja ne auttoivat tunnistamaan omia taitoja ja kehittymistä esim. fyysisen kunnon vahvistumista. Hyviä kokemuksia raportoitiin niin Suomesta kuin muistakin Euroopan maista. Työvoiman kysynnän ja tarjonnan kohtaannon parantaminen luontolähtöisessä työllistämisessä tarjoaa uusia työmahdollisuuksia ja kehittämistyö vaihtoehtoisia Green Care -palveluita työhön valmentavan kuntoutukseen ja työkokeiluihin. Tehdyn kartoituksen perusteella raportissa annetaan suosituksia luontolähtöisen työllistämistoiminnan edistämiseksi.
Kohti seudullista tien hoitoa : Oulunsalo valmis kilpailuttamaan aluekunnossapidon naapureiden kanssa
Matkailun paikallistaloudellisten vaikutusten mittaamismenetelmien yhdistäminen : Savonlinnan seutukunnan matkailu vuonna 2010.
Seutukunta kartoitti uuden EU-ohjelman kärkihankkeet
Itä-Lapin seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Seutukuntarajat yhä päättämättä : taustalla hiertää muutokseen kytketty valtionhallinnon kihlakuntajako
Seutusuunnittelun tutkimusrekisteri : tietoja seutukaavaliittojen vastavalmistuneista, vireilläolevista ja suunnitelluista tutkimuksista ja selvityksistä
Paikallinen elinkeinopolitiikka pk-yritysten kehittymisen edistäjänä
Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia lähiruoan yhteismarkkinoinnin edellytyksiä ja keinoja Loimaan seutukunnan lähiruokatuottajien keskuudessa. Tutkimuksessa lähiruoan markkinointimahdollisuuksia tarkasteltiin vähittäiskaupan, julkisen ruokahuollon sekä matkailu- ja ravintola-alan yritysten näkökulmasta, joista tutkimuksessa yhteisesti käytettiin nimikettä myyntikanavat. Lähi-ruoan kysynnän voimakas lisääntyminen on herättänyt tuottajat sekä myyntikanavien edustajat miettimään lähiruoan markkinoinnin edellytyksiä omista lähtökohdistaan. Tuottajien haasteena on, miten kyetä vastaamaan eri myyntikanavien asettamiin tuote-, hinta ja toimitusedellytyksiin niin, että toiminta on kokonaisuudessaan kannattavaa. Yksi keino vastata lähiruoan kysynnän kasvuun on yhteismarkkinointimallin rakentaminen, jossa verkostoitumisen kautta tuottajat pystyvät laaja-alaisemmin toteuttamaan markkinointitoimenpiteitä.Tutkimuksen aineistot kerättiin osana Seuturuokaa saatavaksi -hanketta, jonka tavoitteena oli edistää Loimaan seutukunnan alueella tuotettujen lähiruokatuotteiden saatavuutta vähittäiskaupoissa sekä julkisessa ruokahuollossa. Tutkimus toteutettiin Seuturuokaa saatavaksi -hankkeessa vuonna 2010 mukana olleille pienelintarviketuottajille, jotka toimivat tutkimuksen otoksena (N = 23). Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, jonka avulla haluttiin selvittää seutukunnan lähiruokatuottajien näkemyksiä lähiruoasta käsitteenä, tuottajien nykyistä markki-noinnin tilaa ja sitä, että markkinoivatko he tuotteitaan lähiruokana. Tutkimuksen kautta selvitet-tiin, että onko tuottajilla tarvetta verkostoitumiseen ja sitä kautta yhteismarkkinointitoimenpiteiden kehittämiseen. Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen aikana toteutetuista yhteismarkkinointi-toimenpiteistä kerättiin myös tietoa. Kyselytutkimuksen taustalla toimi opinnäytetyön teoreettinen viitekehys.Tutkimuksen tulokset osoittavat, että pienelintarviketuottajat suhtautuivat lähiruokaan positiivisesti ja he näkivät sen antavan lisäarvoa omille tuotteilleen. Lähes kaikki pienelintarviketuottajat käyttivät lähiruoka -käsitettä omassa markkinoinnissaan tai harkitsivat sen käyttämistä. Yleisesti tuottajat kokivat markkinointiosaamisen sekä siihen käytettävien resurssien määrän puutteellisina ja kokivat oman toiminnan sekä lähiruoan markkinoinnin kehittämisen ensiarvoisen tärkeäksi. Yhteismarkkinoinnin etuina tuottajat näkivät lähiruokatuotteiden saatavuuden parantumisen, kustannustehokkuuden sekä tuotteiden paremman näkyvyyden saavuttamisen. Lähiruoan saatavuuden edistämiselle on olemassa kiinnostusta lähiruokatuottajien keskuudessa. Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen aikana toteutetut yhteismarkkinointitoimenpiteet puhuvat sen puolesta, että yhteismarkkinoinnin toteuttaminen on mahdollista ja tuloksellista.Yhteismarkkinointi on keino vastata lähiruoalle ja sen tuottamiselle asetettuihin vaatimuksiin kaikilla markkinoinnin osa-alueilla, mutta se edellyttää, että tuotteet ovat kunnossa. Verkostoitumisen perusedellytysten tulee myös toteutua.
Kuntien välisen seutuyhteistyön laadun ja seudullisen ajattelun kehittyminen : tapausesimerkkinä Etelä-Pirkanmaan seutukunta
Ensimmäinen Seutu-sopimus allekirjoitettu
Seutukunnasta talouskuntaan - tehokkaampaan palvelutuotantoon
Seutukunnan hallinto uudistettava lähivuosina : Tuomo Horsma toivoo kuntapolitikoinnin unohtuvan aluehallinnossa
Pohjalta huipulle 30 vuodessa - ja päinvastoin
Suur-Oulu pärjäisi palvelujen kustannusvertailussa hyvin
Pohjois-Lapin seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Yhteistyöstä suuria odotuksia : yhteiset perusturvan erityispalvelut halutuimpia Ylivieskan seutukunnassa
Iin seutukunnasta tuli Oulunkaari : Oulun läheisyys kivijalka ja menestystekijä
Oulun seutukunta menestyy
Seutulogistiikan kilpailutekijät : logistiikan benchmarkingkysely Forssan seudun kehittämiseksi
Kulttuurisalit etusijalla vetovoimainvestoinneissa
Seutukunnalliset tietoyhteiskuntahankkeet : Hubnet-hankkeen merkitys hankkeessa toimineille alueille ja kerättyjen kokemusten yleistettävyys
Perusopetus vielä tasalaatuista : Koillismaan seutukunnissa voimavarat ovat hieman heikentyneet
Tiivistelmä:.
Väkiluku kasvaa kolmessa kunnassa
Lapin seutukuntien strateginen näkemys oman alueensa kehitysmahdollisuuksista
Enemmistö ei halua Suur-Oulua : Kiimingissä puhutaan jo selän takana kähmimisestä
Vastavuoroisuus seutukunnissa
Kuntien työvoimatarve 2010-2025 : Luoteis- ja Ylä-Pirkanmaan seutukunnat
Suurliitos mahdollinen jo vuonna 2013 : Kiimingin valtuusto otti varaslähdön Oulun suuntaan
Koillismaan tietoverkosta Oulunkaaren alueverkkoon : Mihin uutta viritelmää tarvitaan ja mitä se meille maksaa?
Saarijärven-Viitasaaren seutukunnan vuosien 2007-2013 ohjelmallisen kehittämisen ulkoinen arviointi
Tornionlaakson seutukunnan hyvinvointiselonteko 2013
Seutukuntamuutos vuoden vaihteessa? : Pudasjärvi elää välivuotta
Kuntapuntari 1/2007.. 1/2007, Kuntatalous
Loimaan seutukunnan kehittämiskeskuksen imagotutkimus 1997
Seutukuntien väliset tuloerot ovat kaventuneet 2000-luvulla
Onnenpaikka
Lapin napojen on yhdistettävä voimansa
Kuntapuntari. 2/2008, Alueiden kilpailukyky
Tuotantorakenteen muutos 1975-2006 : Muutoksen tuulet puhaltavat - rakenteet uhmaavat aikaa
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2006
Tampereen talousalueen väestö- ja elinkeinoennuste 1960-1990
Seutukuntakatsaus
Seutuistumiskehitys kuntien yhteistyön vaikuttimena : esimerkkinä Etelä-Pirkanmaan seutukunnan kuntien elinkeinopoliittinen yhteistyö
Seudullisen henkilöstö- ja talouspalvelukeskuksen implementoinnin avaintekijät: case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä
Pohjois-Pohjanmaa haluaa olla nopein : maakunnan kunta- ja palvelurakennetyön seuraava vaihe käyntiin ennen lakia
Seutis : tiedotuslehti
Seudullinen rakennusvalvonta Turun alueella
Oulun seudun elinkeinostrategia valmistui : asioiden valmistelu on jo lähentänyt kuntia
Raahen seutukunnasta yhden kunnan visio : Raahen kaupunginjohtajan näkemyksiin suhtaudutaan varauksella muissa kunnissa
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Suupohjan tulevaisuustalkoot : skenaariot 2020 : loppuraportti
Tampereen seutukunta : tilastoaineisto 8.4.1999
Ylivieska kosii lähikaupunkeja yhteistyöhön
Seutuvaalifarssi kirvoittaa kielet : Haapajärven kaupunginjohtaja Maija-Liisa Veteläinen ei salaa pettymystään
Suur-Oulu tulee varmasti joskus : kunnanjohtajat yksimielisiä yhteistyön välttämättömyydestä ; Oulun kuljettava edellä
Oulunkaaren seutukunnalla kohtuulliset eväät
Kännykästä hyvinvointipalveluja : Raahen seutukunta aikoo hyödyntää suuren matkapuhelintiheytensä
Seudullisen imagon ja identiteetin rakentuminen
Seutukuntien 30-vuotisesta kehityksestä taustaa tuleville : Kärjessä Maarianhaminan, Oulun ja Helsingin seudut
Yhteistyöhalusta mustaa valkoisella : seutusopimus ensimmäisenä Nivala-Haapajärvelle
Alueiden kilpailukyky : Suomen seutukuntien kilpailuaseman analyysi
Muuttoliikkeet seutukunnittain
Alueelliset kehitysnäkymät ..
Uusiutuvat energian lähteet ja hajautetun energian tuotannon aluetaloudellinen vaikuttavuus Pietarsaaren ja Kaustisen seutukunnissa
Staagi valssaa kulttuuriA : kulttuurivalssaamo kokoaa Raahen seutukunnan esittävän taiteen toimijoita
Kouvolan seudun elintarviketalouden vaikutukset alueeseen ja työllisyyteen : nykytilanne ja alustavat lähtökohdat kehitysvisiolle
Seutukunnille lisää vastuuta : aluejakoja tarkistetaan toimivammiksi kokonaisuuksiksi
Aluetilinpito : taloustoimet ja työllisyys Euroopan kansantalouden tilinpitojärjestelmän (EKT 95) mukaisina
Ympäristöpalvelut yhteen : lähikuntien viranomaiset siirtyvät Oulun ympäristöviraston tiloihin
Alueiden rakennemuutos syvenee 2010-luvulla
Työasema- ja palvelinkeskeisen tietojenkäsittelyn edut ja ongelmat sekä soveltuvuus seutukunnallliseen käyttöön
Oulu-kortti koko seudun yhteiseksi
Tiivistelmä.
125 vuotta suomalaista aluekehitystä : mikä rooli keskuksilla on?
Yläsavolainen : yrittäjävetoinen, sitoutumaton alueellinen kuukausilehti
Tutkimus- ja kehittämismenojen vaikutus seutukuntien taloudelliseen suorituskykyyn 1997-1999
Elinkeinoyhtiö Nihak jäi tyngäksi : Kärsämäki vain osakkaaksi Nivala-Haapajärven seudun yhtiöön
Oulu lähetti tarjouskirjeen kunnille : yhteistyövaihtoehdot seuraavaksi valtuustojen punnittaviksi
Pieksämäen seutukunnan talouden ohjaus
Ouluseutu
Lumoa luonnosta : luontolähtöisen työllistämisen kartoitus Jyväskylän seudulla
Iin seutukunta uusii nimeään kaareksi
Tampereen kaupunkiseudun toisen asteen koulutuksen jatkoselvitys
Ouluun liittymisestä ei tehdä erillistä selvitystä
Ouluseutu vertailussa : tilastollinen selvitys Oulun seudun kunnista ja eräistä kaupunkiseuduista Suomessa
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Kunnallisneuvos Paavo Pikkuaho : Pudasjärvi luontainen osa Oulun kaarta
Lumoa luonnosta -raportti käsittelee mahdollisuuksia työhön kuntoutumiseen ja työllistymiseen erilaisissa luontolähtöisissä ympäristöissä kuten maa-, puutarha- ja eläintilat, villi luontoympäristö ja kaupunkiluonto. Raportissa on kuvattu maatilayrittäjien, yhdistysten, lähiruokapiirien, Jyväskylän seudun kuntien edustajien ja nuorten kokemuksia ja ajatuksia luontolähtöisestä työstä. Raportissa kerrotaan myös Green Care toiminnasta, käsitteistä, projekteista ja palveluiden kehittämisestä. Kartoituksen perusteella ehdotetaan Keski-Suomen luontolähtöisen työhön kuntoutumisen, työllistämisen ja Green Care palvelutuotannon kehittämistehtäviä. Raportin kuvauksia voi hyödyntää työllistämisen ja sosiaalisen kuntoutuksen yhteydessä sekä matkailu- ja virkistystoiminnan kehittämisessä. Raportti soveltuu kaikille luontolähtöisestä toiminnasta ja sen kehittämisestä kiinnostuneille.
Mikä sosiaalipäivystys? : tekstianalyyttinen tutkimus seutukunnallisen sosiaalipäivystyksen puhunnasta
Seutukuntien imagon kehittämisen haasteet : Etelä-Pohjanmaan seutukuntien tunnettuuden ja identiteetin tarkastelua
Köökin kautta kuntaliitokseen : seutuvaltuustokokeilussa kunnat luovuttavat tehtäviään ylikunnalliselle elimelle
