http://www.yso.fi/onto/yso/p22765 kaksiulotteisuus
kaksiulotteisuus kaksiulotteisuus 2D 2-ulotteisuus
Tiivistelmä: Ensin työssä esitellään Vizrt-järjestelmän eri osat eli Content Pilot, Viz Artist, Viz Template Wizards ja Viz Engine. Content Pilot on sapluunoiden käyttämiseen tarkoitettu sovellus. Viz Artist taas on grafiikan tekemiseen tarkoitettu sovellus. Template Wizardilla tehdään sapluunoita ja Viz Enginessä toistetaan valmiit scenet eli näytetään grafiikka. Sitten käydään läpi mitä grafiikan ohjaaminen tarkoittaa, kerrotaan mitä scenet ja sapluunat ovat ja kerrotaan mitä ovat sapluunoiden variaatiot ja miten ohjausliitännäiset toimivat. Sitten kerrotaan millaista ohjelmointia Vizrt järjestelmään voi tehdä. Ohjelmointia voi tehdä sapluunoihin, enginelle voi antaa komentokäskyjä ja Viz Artistiin voi ohjelmoida sen omalla skriptikielellä Viz Scriptillä. Tämän jälkeen mennään Viz Script -kielen yksityiskohtiin. Käydään läpi kielen rakenne ja proseduurit mitä se sisältää. Lisäksi tutustutaan kosketusnäytön käyttöön Vizrt-maailmassa. Lopuksi tutustutaan työn fyysiseen osaan eli modulaariseen malliin usein koodiesimerkein. Modulaarisen mallin idea on näyttää erilaista dataa graafisessa muodossa. Vaihtoehtoihin kuuluvat piirakka-, käyrä- ja pylväsgrafiikka sekä koko ruudun kuvat. Käyttäjä voi syöttää arvot ja jaksottaa grafiikoita suoraan sapluunasta käsin. Tämän mahdollistaa kahta kerrosta käyttävä malli, jossa keskimmäisellä graafisella kerroksella oleva master scene ohjaa etummaisella kerroksella olevia lapsi-scenejä.
Liikutuksia : aistisuus ja koskettavuus taiteellisessa työskentelyssä
2D-pelin suunnittelu ja teko Unityllä
Laser-ympäristömallinnus
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on projektikuvaus, jossa on käsitelty kaksiulotteisen grafiikan käyttöä peliprojektissa toteutettujen töiden kautta. Työharjoittelussani tuotin materiaalia peliprojektiin, jonka maailma luotiin pääasiassa 2D-grafiikan avulla. Projektikuvauksessa on käyty läpi työn kulkua alkuvalmisteluista valmiiseen pelissä käytettävään grafiikkaan sekä käytäntöjä tämän tyyppisen 2D-grafiikan tuotannossa. Alussa peliprojektia on käsitelty yleisluontoisesti sekä avattu työssä käytettyjä ja peliprojektissa olennaisia osaksi englanninkielisiä käsitteitä. Työssä on käyty myös läpi peligrafiikan ja tekstuureiden ominaisuuksia ja rajoitteita, jotta myöhemmin esitellyt ratkaisut grafiikassa olisivat paremmin ymmärrettäviä. Mainitut asiat käsittelevät muun muassa tekstuurien tallentamista oikeassa formaatissa sekä koon optimointia ottaen huomioon peligrafiikan kokorajoitteet ja järkevän tilankäytön. Läpi on käyty myös käytänteitä tämän tyyppisen peligrafiikan tuotannossa sekä kerrottu lyhyesti muiden projektissa työskentelevien ihmisten tärkeydestä töiden toteutuksen kannalta. Esille on tuotu myös alkuvalmistelujen ja suunnittelun tärkeys lopputuloksen kannalta. Työn alussa on kerrottu materiaalin luonnostelusta sekä paperille että digitaalisesti ja vertailtu näiden lähestymistapojen eroja. Työn kulkua on selitetty alkuluonnoksista materiaalin siistimiseen Photoshopissa, sen työstämiseen ja lopullisen työn optimointiin sekä testaukseen pelissä. Työn myöhemmässä osassa on keskitytty yksittäisiin toteutettuihin kuviin, joiden yhteydessä on selitetty niitä tehdessä käytettyjä tekniikoita ja tehtyjä päätöksiä. Työt on luokiteltu niiden sisällön mukaan elollisiin ja elottomiin asioihin, kuten puihin ja raunionpalasiin, ja lukuihin on liitetty mukaan esimerkkejä tekstuurityypistä. Töiden yhteydessä on kerrottu tiivistetysti niiden tekemisestä ja asioista, joita piti ottaa huomioon niitä piirtäessä.Yksittäisten töiden kohdalla on kerrottu lyhyesti niiden haasteista sekä esittelty löydettyjä ratkaisuja työn nopeuttamiseksi käyttäen hyväksi muun muassa Photoshopin ominaisuuksia ja kopioitavissa olevaa ennakkoon varastoitua materiaalia. Lopussa on tuotu esille opittuja tehokkaita ja aikaa säästäviä työskentelytapoja ja -tekniikoita sekä pohdittu tehtyjen ratkaisujen onnistuneisuutta. Työssä tapahtunutta kehitystä ja työtapojen muuttumista projektin etenemisen aikana on myös pohdittu tiivistetysti.
2D-grafiikan käyttö peliprojekteissa
CNC-tekniikan hyödyntäminen jäärakentamisessa
Peliohjelmointi libGDX-kirjastolla
Kolme velhoa : lapsen tarinallinen kasvu, storyboard ja animatic.
Peliohjelmointi C#:lla ja XNA:lla
2D-materiaalipaketin toteuttaminen Unity Asset Store -verkkopalveluun
BBALL : Käsinpiirretty animaatio
Opinnäytetyön aiheena on kaksiulotteisten pelien kehitys Unity-pelimoottorilla. Työssä käydään läpi erityisesti kolmannen osapuolen liitännäisiin perustuvia ratkaisuja. Työn aihetta tarkastellaan Cabals: Magic & Battle Cards -pelin näkökulmasta ja toimeksiantaja on pelin kehittänyt Kyy Games Oy. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata kaksiulotteisen, Unity-pelimoottorilla toteutetun, pelin kehitysprosessia toimeksiantajan peliprojektin avulla. Työssä keskitytään yhteen kaksiulotteisten pelien kehitystapaan Unity-pelimoottorin kehitysympäristössä ja lopussa pohditaan tehtyjen ratkaisujen toimivuutta. Projektin liitännäisistä saadut kokemukset korostavat käytettyjen liitännäisten nykyisiä heikkouksia, ja Unityn uudet kaksiulotteisten grafiikoiden ja käyttöliittymien työkalut korvaavat kolmannen osapuolen liitännäisiä monella osa-alueella. Projektissa käytetyt SpriteManager 2, EZ GUI ja iTween ovat aikanaan olleet toimivaksi todettuja ratkaisuja, mutta nykyään niiden tilalle on tarjolla parempiakin vaihtoehtoja. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että liitännäisten käyttö on edelleen kannattavaa, mutta kaksiulotteisten projektien teknistä osuutta suunniteltaessa kannattaa kuitenkin perehtyä tarkkaan tarjolla oleviin vaihtoehtoihin, sillä joidenkin liitännäisten ratkaisut eivät ole parempia kuin Unityn tämänhetkiset työkalut.
HTML5 Pelikehityksessä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on vertailla 2D- ja 3D-suunnitteluiden eroavaisuuksia laivan perussuunnitteluvaiheessa. Työssä on tarkoitus perehtyä pääosin Aveva Marine Outfitting-ohjelmiston soveltuvuuteen laivan perussuunnitteluun. Työn tavoitteena on löytää ideoita uuden ohjelmiston käytön hyödyntämiseen ja kehittämiseen sekä tutkia onko ohjelmisto kelvollinen korvaamaan aikaisemmat menetelmät koneisto- ja varustelusuunnittelussa. Työssä esitettyjen ongelmien ja kehitysideoiden tarkoitus on auttaa uuden ohjelmiston käyttöönottoa yrityksessä. Työssä esitellään lyhyesti eri ohjelmistoja, jotka ovat käytössä Deltamarin Oy:ssä, sekä kerrotaan laivan eri suunnitteluvaiheista projektin aikana. Työn päätarkoituksena on kuitenkin selvittää ongelmia 2D-suunnittelussa laivan perussuunnitteluvaiheessa ja etsiä Aveva Marine Outfitting -ohjelmiston käytöstä ratkaisuja ongelmiin. Työssä perehdytään vain koneisto- ja varustelusuunnitteluosaston ongelmiin.
2D-hahmoanimaation toteuttamistekniikat
Kaksiulotteinen elektroforeesi, kuvien yhteensovitus ja elektroforeesin geelikuvien vertailu vektoripalakäyrien avulla
Taideteoksen valokuvaaminen : vaihtoehdot helposta vaikeampaan, kuvantekijän näkökulma, kaksi- ja kolmiuloitteisen teoksen valokuvaaminen tai kuvauttaminen : digille ja filmille kuvaaminen vertailussa
2D-huoneistoala- ja sisätilamittausten kehitysmahdollisuudet Suomen GPS-Mittaus Oy:ssa
3D:n hyödyntäminen sähköasemasuunnittelussa
Tutkin opinnäytetyössäni web-trendejä ja niiden vaikutuksia käyttäjäkokemukseen. Olen tutustunut aiheeseen aikaisemminkin erinäisten artikkeleiden kautta, mutta halusin laajemman näkemyksen tämän hetken web-suunnittelun trendeistä, jotta voisin paremmin käyttämään tietoa hyväkseni työssäni. Tutkittuani trendejä, rakensin niiden pohjalta sivuston, joka toimii omana työnäytteenäni. Hain tietoa web-trendeistä internetistä ja alan kirjallisuudesta. Käytin hyväkseni myös jo aiemmin työelämässä ja harrastuneisuuden kautta oppimaani tietoa. Yksi opinnäytetyöni tavoitteista oli myös tutustua yhteen tämän hetken suosituimmista sovelluskehyksistä, Bootstrapiin. Käytin sitä apunani omaa sivustoani tehdessäni. Sovelluskehyksen käyttö ei kuitenkaan osoittautunut tehokkaimmaksi mahdolliseksi tavaksi tehdä yksinkertaisempia sivuja. Bootstrap ei myöskään kaikilta osin vastannut nykyisten trendien asettamia vaatimuksia. Esimerkiksi mobiilikäyttäjien käyttäjäkokemuksen huomiointi oli osittain puutteellista Bootstrapin sisäänrakennetuissa lisäosissa. Suurimmat web-trendit tällä hetkellä ovat responsiivisuus, sisällön ja mobiililaitteille suunnittelun laittaminen etusijalle (Content First ja Mobile First) ja kaksiulotteinen suunnittelu (Flat design). Kaikki nämä tähtäävät käyttäjäkokemuksen parantamiseen mobiililaitteilla. Mobiiliselaaminen on yleistynyt huomattavasti viime vuosina ja internet on kehittymässä koko ajan mobiilimpaan suuntaan. Suunnittelijat eivät voi enää ennustaa millaisella laitteella ja missä tilanteessa käyttäjä heidän suunnittelemansa sivuston näkee. Hyvä käyttäjäkokemus syntyy, kun pyritään tarjoamaan kaikille laitteille sama sisältö, yhtenäinen visuaalinen ilme ja otetaan huomioon suorituskyky hitaammillakin internetyhteyksillä. Kaiken kaikkiaan onnistuin saavuttamaan tavoitteeni hyvin. Tiedän nyt enemmän modernin internetin asettamista vaatimuksista web-suunnittelijalle ja osaan käyttää tietoa hyväkseni työssäni. Tietämykseni web-trendeistä on syventynyt ja pystyn paremmin ottamaan huomioon erilaiset päätelaitteet suunnittelutyössäni. Opinnäytetyöni myötä olen kiinnostunut yhä enemmän käyttäjäkokemus- ja käyttöliittymäsuunnittelusta. Aion jatkossa paneutua näihin aiheisiin syvemmin.
Pikselitaide Videopeleissä
Tetris-verkkopelin toteutus Javalla
Liikkuva käytöllinen levitystela
Grafiikan ohjaus Vizrt-järjestelmässä
2D-selainpelin suunnittelu ja ohjelmointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehostaa tuotannon valmistussuunnittelua ja yleisesti koko tuotantoa prosessina, jotta yritys pystyisi paremmin vastaamaan vaadittaviin resursseihin nykyaikaisessa markkinataloustilanteessa.Työssä käydään läpi kolmiulotteista ja kaksiulotteista suunnittelua yleisellä tasolla ja paneudutaan enemmän valmistustekniseen suunnitteluun, sen ongelmiin ja niiden ratkaisemiseen. Työn tavoitteena on valmistusmyötäisen suunnittelun kehittäminen ja vuorovaikutuksen lisääminen tuotannon työntekijöiden ja valmistussuunnittelijoiden välillä. Työssä käytiin myös läpi yrityksen logistisia ongelmia lähinnä pakkauksen, paketoinnin ja kuljetuksen osalta liittyen tuotannon valmistussuunnitteluun ja tuotannon valmistukseen. Näihin ongelmiin työssä haettiin helposti toteutettavia ja yksinkertaisia parannusratkaisuja. Työn aikana luotiin paremmat valmiudet valmiiden suunnitelmien  arkistointia varten ja esivalmistekirjastojen käyttöön. Kuvien arkistointijärjestelmää parannettiin luomalla valmiit kansiorakenteet olemassa olevaan arkistointijärjestelmään. Vuorovaikutuksen lisääminen tuotannon ja valmistussuunnittelun välillä on saatu paremmalle tasolle kuin työn alkaessa.
Unityn soveltuvuus kaksiulotteisten pelien kehitykseen
Pikselitaide videopeleissä
2D-grafiikan käyttö peliprojektissa
Laivan koneisto- ja varustelusuunnittelun eroavaisuudet 2D- ja 3D-suunnitteluiden välillä
2D-viivakoodin käyttömahdollisuudet elintarviketeollisuudessa
2D-viivakoodien käyttöönoton suunnittelu
Reitinhaku ja tekoälyn päätöksenteko kaksiulotteisessa videopelissä
TIivistelmä.
Tiivistelmä.
Paperiteatteri nykypäivänä
Suunnittelumenetelmien arviointi : Putkisto- ja teräsrakennesuunnittelussa teollisuuden uusintaprojekteissa
Ohjeistus hahmosuunnittelun perusteisiin ja kehitykseen
Arkkitehtikuvasta tuotteeksi : tuotannon valmistussuunnittelu
Taideteoksen valokuvaaminen : vaihtoehdot helposta vaikeampaan, kuvantekijän näkökulma, kaksi- ja kolmiuloitteisen teoksen valokuvaaminen tai kuvauttaminen
Perspektiivi kuvataiteen historiassa
