http://www.yso.fi/onto/yso/p227 yhteiskuntatyö
yhteiskuntatyö yhteiskuntatyö yhteiskunnallinen työ kirkon yhteiskunnallinen työ
Tietotyö, pitkät työajat ja elämäntyylit
Lehmuspappi kulkee kaduilla ja toreilla
Kilpailukyvyn perusta on hyvinvointi
Kytkin
Kytkin : ajankohtaista kirkon yhteiskunnallisesta työstä
Vesannon ja Rautalammin perusturvaorganisaatioiden yhteistyö
Mediapoliksessa toimivien yritysten näkemyksiä opiskelijayhteistyön kehittämisestä
Yhdessä tekemällä : Toiminnallinen ryhmäytymispäivä 3-4 luokkalaisille
Seurakuntien kokemuksia Turun uudesta perhevalmennusmallista
Työttömyystyön  ja työllistämisen teologiaa
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Kuntamuutoksiin valppain mielin : jalkautustilaisuus vei Oulunsaloon peräti 360 ihmistä
Kuntien yhteistyö ja koulutuskuntayhtymät
Paikallisyhteisötutkimuksen edellytykset, kustannukset ja hyödyt
Pohjoinen, rakas suunta : piispa Samuel Salmi kehuu mielellään oman hiippakuntansa ihmisiä ja luontoa
Torjuttu toivottomuus
Työntekijöiden kokemuksia moniammatillisesta yhteistyöstä uudistetussa perhevalmennuksessa Suomussalmen ja Kajaanin pilottikokeilussa
Hankintojen sääntely ja kuntien yhteistyö
Sanoman ja sosiaalisen vastuun yhteisö : pappien näkemyksiä kirkon yhteiskunnallisesta roolista
Kansan kirkosta kansojen kirkoksi : kirkkohallituksen asettaman monikulttuurisuustyöryhmän mietintö
Suur-Oulu typistyi yhtenäiseksi alueeksi
Bodhisattvan tehtävä, antistruktuuri ja struktuuri toiminnallisina elementteinä buddhalaisen avustusjärjestön Ciji Gongdehuin työssä
Diakoniatyö yksilöllisenä ja yhteisöllisenä auttamisena yhteiskunnallisessa muutoksessa
Oulun seutuyhteistyö kriisissä : kuntien päättäjien kanta on muuttunut entistä kielteisemmäksi
Lapinjärven kunnan viestinnän laatu ja kehittäminen yhdistysten näkökulmasta
Meille annettu maa : pohjoisen kirkon ympäristökirja
Yrityksen vastuullinen viestintä - jaettu vastuu vai johdon propagandaa?
Café Olohuone
Strategiset allianssit : vaihtoehto kuntaliitoksille
Ammattikorkeakoulukirjastot tietoyhteiskuntaa rakentamassa
Kauniit unelmat, karu todellisuus: Oppimisen aikakauden täyttymättömät haaveet
Oulun seutu kasvaa yhteen : Oulun seudun kasvaminen..
Työn murros
Miten kirkon diakoniatyö reagoi 2000-luvun talouskriisiin?
Tietotyöläisten kiire ja työn hallinta
Lautaset yhteen ja pata porisemaan : Oulun seudulle tarvitaan kulttuurin teknologiakylä yhdistämään taiteen tekijät ja yritykset
Ei soraääniä muutoksen tarpeesta : kunta- ja palvelurakenneuudistuksen alkukokouksessa Oulussa myönteinen ilmapiiri
Tietoyhteiskunta, tietotyö ja uudet yhteiskunnalliset jaot : projektitiedote
Anna & Arvo : tutkimus yhteisvastuuhankkeen toteutumisesta
Oulun tavoite yksi tiivis, iso kunta vuonna 2015 : kaupunginjohtaja Pennasen mielestä puhe Suur-Oulusta antaa kuitenkin väärän viestin
Kirkon yhteiskuntatyön työelämän kysymykset Kotimaa-lehdessä 2005-2007
Pakosta mahdollisuus : lehtiyhteistyö viiden maakuntalehden ajankohtaistoimituksen yhteistuotannon ja juttuvaihdon näkökulmasta
"Mitä pappi tekee täällä?" : kertomuksia kirkon oppilaitostyöntekijöiden identiteetistä
Kuntien välinen yhteistyö hankkeiden avulla : Tapaustutkimus Audiovisuaalista Tajuntaa - hankkeen vaikutuksista nuorisotyössä
Yrittäjyyskasvatuksen nykytila ja tulevaisuuden näkymät suomalaisissa osuuskunnissa
Suomen ev.-lut. kirkon diakonia- ja yhteiskuntatyön käsitys ihmisestä
Työn ja perheen yhteensovittamisen alkujuurilla : työn ja perheen yhteensovittamisongelman synty suomalaisessa yhteiskunnassa
Henkilöstön kokemuksia yrityksen yhteiskuntavastuusta
Verkostojohtaminen : case : Turun ammattikorkeakoulun opiskelijaosuuskuntien verkostoituminen
Alueellisen nuorisotyön kehittäminen Kellokoskella
Koululaiskinkerit alakoulun uskonnonopetuksen tukena
Kunnissa yrittäjyys vaikea asia : Yrittäjät: Oulunsalon elinkeinopolitiikka on Suomen kärkeä
Alustuspuheenvuoro Suomen Kuvalehden palkinnon luovutustilaisuudessa
Kvalitatiivinen alkututkimus VELOG-hankkeelle
Vastuullisuus osana henkilöstövuokrausta : case: VMP Group
Matkalla maailmankansalaiseksi : kirkon ulkosuomalaistyö 2000-luvun alussa
Matkalla Ritaharjun monitoimitaloon : yhdessä parempi?
Kirkon rooli kollektiivisissa kriiseissä
Haukipudas tarttuu Oulun tarjoukseen : Tiivis, yhden kunnan seutumalli on myös Haukiputaan tavoite
Yhteiskunnallinen työ tavoittaa työikäiset keskisuomalaiset heidän omassa elinpiirissään
Kirkollisesta diakonaatista eli seurakunnanpalvelustoimesta : esitelmä
Alueellisten nuorten palvelujen Mopiilihanke ja nuorisotiedottaminen
Kulttuurisponsorointia ja yhteiskuntavastuuta : Up with Peoplen yritysyhteistyö Etelä-Pohjanmaalla
Sponsorointistrategiat, sponsorointikohteiden valinta ja hyödyntäminen
Diakonian vuosikirja 2009 : työ ja osallisuus
Arvoketjun johtaminen kala-alalla
"Katso, minä luon uuden Afrikan!" : Afrikan yhdistyneiden kirkkojen toiminta kehityksen edistämiseksi
Suuntaviivoja rakennusvalvontojen väliseen yhteistyöhön Lapin kunnissa
Vanhempien kokemuksia perheiden arjesta 24/7-yhteiskunnassa
Vapaa sivistystyö tietoyhteiskunnan kehittämiseen
Voiko kulttuurisponsorointia arvioida luotettavasti? : Luova Tauko -konsepti osana strategisempaa sponsorointia
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Kirkon kriisityö : Kouvolan seurakunnan valmius toimia väestöä koskevissa kriisitilanteissa ja yhteistyössä muiden viranomaistahojen kanssa
Tampereen kaupungin kesäliikuttaja-projektin kuvaus, arviointi ja kehittäminen
Kuopion yhdyskuntaseuraamustoimiston ja kolmannen sektorin yhteistyö
Rakkauden virassa : diakonian ammattilaisten viisi vuosikymmentä
Kytkin : Kirkon diakonia ja yhteiskuntatyön tiedotuslehti
Maakunnan kuntarakennetoiveet selville : projektipäällikkö Pauli Harju käy läpi Pohjois-Pohjanmaan kuntamallinäkemykset : Pudasjärvi tiukassa raossa
Ura : lehti yhteiskunta-alan korkeakoulutetuille
Pappi yritykseen? : työpaikkapappiin kohdistuvat odotukset
Osuustoiminnallisen yrityskurssin  opetussuunnitelma – yhteistyöopetusta WeWorryn  tapaan
Yleisötyö yhteiskunnallisena tehtävänä ja musiikkipedagogin työnkuvan rikastajana
Köyhyysongelman ratkaisua hakemassa : nälkäryhmän kannaotto ja selvitys suomalaisesta köyhyydestä
Pitäjänmuusikko : selvitys musiikkikasvatukseen painottuvasta kanttorin tutkinnosta ja virasta sekä musiikinopettajan ja kanttorin tehtävien hoitamisesta kunnan ja seurakunnan yhteistyönä
Sosiaalinen vastuu työyhteisössä
"Ja anna meille anteeksi velkamme" : Takuu-Säätiö osana kirkon yhteiskunnallista toimintaa
Kuntien työntekijöiden ajatuksia yhteistyöstä palvelukoti Pihkalan kanssa
Tiellä laajempaan vastuuseen : Juhani Veikkola LXV : Diakonian vuosikirja 2005
Yhteiset tavoitteet Vieskoille ja Sieville
Sanat eivät riitä kertomaan
Ruumiillisuus ja työelämä : työruumis jälkiteollisessa taloudessa
Luovaa työtä kaikille? : Humanistisen tiedekunnan opiskelijoiden ja palvelualojen ammattilaisten näkemyksiä työstä ja yhteiskunnasta
"Sinne, missä hätä on suurin" : lakisääteinen diakoniatyö Kalajoen rovastikunnassa 1944-1982
Monikasvoinen kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2004-2007
Vastuun ja osallisuuden yhteisö : Diakonia- ja yhteiskuntatyön linja 2010
Saarijärven Vesiosuuskuntaselvitys : Hallinto ja palvelut
Uudistuvat lähipalvelut : kuntalaisen paras
Perheneuvolan rakentuminen neljän kunnan yhteistyönä
Yhteistyöstä työyhteisöksi
Diakoniatyö kartalle : näkökulmia espoolaisen diakoniatyön nykytilaan ja kehittämistarpeisiin
Auttavat kädet - kuulevat korvat : 100 vuotta diakoniaa Hollolassa
Työn kannusteet korkeateknologisen yhteiskunnan yrityksissä
Ensimmäinen vuosi Satakunnassa : kiintiöpakolaisten ja viranomaisten kokemuksia kotoutumisesta Harjavallan, Huittisten ja Ulvilan kaupungeissa : kuntien yhteistoimintamalli pakolaisten kotouttamiseksi -hankkeen raportti
Maakunnan pienyrittäjät halutaan Oulun torille
Rakkaus lamassa : parisuhdeongelmat ja 1990-luvun talouskriisi
Seutulogistiikan kilpailutekijät : logistiikan benchmarkingkysely Forssan seudun kehittämiseksi
Innovatiivinen työote diakoniassa
Pyhä arki : kirkon yhteiskuntatyön teologiaa
Kirje vainotulta kirkolta
Työosuuskunnat työyhteiskunnan muutoksena
Diakonian yhteisölliset merkitykset
Saarijärven-Viitasaaren seutukunnan vuosien 2007-2013 ohjelmallisen kehittämisen ulkoinen arviointi
”Tyvestä latvaan”  yhteisöllisyyttä internetmarkkinointiin : pienten ja syrjäisten kuntien mahdollisuudet lisätä houkuttelevuutta kuntaa kohtaan internetmarkkinoinnin avulla
Puna-arkkuja, pappeja ja punalippuja Viipurin kaduilla : - vanhat tavat ja uudet aatteet työväestön elämässä punaisessa Viipurissa 1918.
Työterveyshoitajien kokemuksia moniammatillisesta yhteistyöstä : Moniammatillisen yhteistyön kehittäminen työterveyshuollossa
Seudullinen rakennusvalvonta Turun alueella
Raahen seutukunnasta yhden kunnan visio : Raahen kaupunginjohtajan näkemyksiin suhtaudutaan varauksella muissa kunnissa
Matkalla : kirkon kuurojentyö 100 vuotta
Osallistumisen iloa ja omia rajoja : eläkeläiset vapaaehtoistoiminnassa
Ylivieska kosii lähikaupunkeja yhteistyöhön
Omaisten ja henkilökunnan välinen yhteistyö ikääntyneiden hoitokodissa
Oulu ja Haukipudas laativat aikataulun yhteistyöselvitykselle
Toivo työvälineenä : Pirkanmaan Sininauha ry : perusoikeuksien puolesta vuodesta 1961
"Elintarviketurvallisuuden ja yhteiskuntavastuun standardien yhteys järjestelmätason eli systeemisten innovaatioiden syntyyn, leviämiseen ja vakiintumiseen on monimutkainen kokonaisuus. Elintarvikearvoketjun muutos kohti kestävää taloutta on esimerkki tällaisesta ilmiöstä. Tässä Kala-arvoketjun johtamista koskevassa julkaisussa tarkastellaan systeemistä muutosta arvoketjun toimijoiden haastatteluiden pohjalta. Julkaisussa käsitellään muun muassa sitä, missä kohtaa kala-arvoketjua systeemisiä innovaatioita syntyy sekä ketkä ja mitkä tekijät haastateltavien mielestä vaikuttavat niiden leviämiseen. Lisäksi pohditaan, miten yritysyhteistyön avulla voidaan parantaa yrityksen kilpailukykyä ja mikä rooli julkisella sektorilla tulisi systeemisten innovaatioiden ohjaamisessa olla. Julkaisu liittyy Tekesin rahoittamaan TPR inno (Kansainvälinen yksityinen sääntely ja systeemiset innovaatiot elintarvikkeiden kansainvälisissä arvoketjuissa tutkimushankkeeseen." --
Kirkon diakoniatyö kohtaa yhteiskunnan toiset kasvot
Kaupunkilaisten kirkko : helsinkiläisten ja seurakunnan kohtaamisia kuudella vuosisadalla
Vastuullisuuden toteutuminen henkilöstövuokrauksessa : yritysten näkökulma
Tietoyhteiskunnan ja tietotyön idea
Suurvieska olisi pahasti velkaantunut : valtuustojen puheenjohtajat kriittisiä kuntaliitosajattelulle
Vapauden sidos : tietotyöläisen sitoutuminen asiantuntijaorganisaatioon
Suomalaisen opettajan poliittinen orientaatio
Uuden ajan vaikuttajat : miten nuoret voivat muuttaa yhteiskuntaa? : nuorten kokemuksia vaikuttamisesta yhteiskuntaopin, äidinkielen ja mediakasvatuksen opetuksen tueksi
Tiivistelmä.
Yhteistyössä pohjoisen voima
Sosiaalityön ideat : johdatus sosiaalityön historiaan
Sosiaali- ja terveysjärjestöt 2020 : kumppanuutta vai kilpailutusta?
Koulutuksen ja työn yhteiskunta : nuorten näkemyksiä työttömyydestä, työstä ja koulutuksesta
Oppilaitosyhteistyön kehittäminen ja nuorten innostaminen kunta-alalle : Case: Riihimäen kaupunki
