http://www.yso.fi/onto/yso/p22720 taajuusmuuttajat
taajuusmuuttajat taajuusmuuttajat taajuudenmuuttajat
Paneelilinjan automaatiojärjestelmä
Sähkömopoautoprojektin sähkökäytön suunnittelu ja testaus
Pumppukoneikon suunnittelu laboratoriokäyttöön
Jätekuljettimen taajuusmuuttajakäyttö
NX-tuotantolinjan analysointi ja sopivuus NXL-tuoteperheelle
Matkustaja-autolautan ilmastoinnin taloudellisuuden parantaminen
Spiraalivastusten valmistukseen käytettävän langansyöttölaitteen suunnittelu
Kiskoeriste
Nestejäähdytteisen taajuusmuuttajan kriittiset lajikokeet
Kestomagneettitahtikonekäyttöjen erot
Vaihtoehtoiset testauskonseptit
Selvitys taajuusmuuttajan laajennuskorttien sähköturvallisuustestauksesta
Aktiivisen verkkosillan tuottaman yhteismuotoisen jännitteen vaimentaminen kaksitasoisessa, jännitevälipiirillisessä, taajuusmuuttajatopologiassa
Jalkadynamometrin tuotekehitys : vaihtoehtoinen ratkaisu hydrauliikkasylinterille
Taajuusmuuttajan käytön ja ohjelmoinnin suunnittelu
Kestotestausprosessin kehittäminen taajuusmuuttajien massatuotannon laadunvarmistuksessa
Hydraulikäyttöisen haspelin muuttaminen sähkökäyttöiseksi
Taajuusmuuttajan ylijännitesuojan vaatimukset ja suunnittelu
Mäkelä Alu Oy:n teollisuuselektroniikkakannan läpikäynti, selvitys varaosasaatavuudesta ja uudistamistarpeesta sekä aikataulusta
Sähköiset häiriöt Pj-jakeluverkossa
Taajuusmuuttujan lämpötestit
Vaihtosuunnitelma kaukolämpöpumpun taajuusmuuttajalle
Limittelymenetelmän hyödyntäminen verkkovaihtosuuntaajassa : LCL-suotimen mitoitus
Peräsinkoneen sähkökäytön tuotteistaminen
Mäkelän perunatalo Oy tilasi suunnitelman laatikonkuljetuslinjastosta. Tavoitteena oli vähentää laatikoiden käsin siirtelyä ja helpottaa työtä pakkaamolla. Yksi tärkeimmistä tavoitteista oli minimoida tai poistaa kokonaan mahdolliset tuotantokatkokset, joita syntyy esimerkiksi laatikonmuodostajan kartonkimakasiinin täyttämisestä. Ennen suunnittelun aloittamista kartoitettiin Mäkelän perunatalo Oy:n pakkaushallin nykytilanne ja piirrettiin vanhojen Autocad-piirustuksien pohjalta halli 3D-muotoon Solidworks-ohjelmalla. Työssä suunniteltiin pahvilaatikonkuljetuslinjasto kahdella puskurivarastolla sekä tärinälevyllä. Työ piirrettiin Solidworks-ohjelmistolla. Lisäksi työssä selvitettiin eri kuljetintyyppien soveltuvuutta ja kannattavuutta kuljetinlinjastossa. Työn tuloksena saatiin suunnitelma laatikonkuljetinlinjastosta, jolla korvataan pahvilaatikoiden käsin siirtely ja pinoaminen. Linjasto mahdollistaa tehokkaan ja keskeytymättömän pakkausprosessin. Linjaston suunnittelussa kiinnitettiin erityisesti huomiota varaosien helppoon saatavuuteen, sillä tuotantokatkokset ovat aina ei-toivottuja ja kalliita. Käyttämällä samoja taajuusmuuttajia, vaihteita ja moottoreita kaikissa linjaston kuljettimissa tehdään varaosien pito kannattavaksi.
Kumipyöräkonttinosturin sähkökäyttöjen modernisaatio
Viistesahan liikkeiden ohjaus
Tuulivoimalan automaattinen käynnistyminen tuuliolosuhteiden perusteella
Taajuusmuuttajan korvaaminen joustavassa valmistusjärjestelmässä
Kiertovesipumppujen säätö- ja ohjaustavat
Harjateräksen lastausmanipulaattorin suunnittelu
MNS-ACS850-ratkaisujen lämpötilan valvonta PTC-tekniikalla
Kelainsovelluksen ja käyttöliittymän ohjelmointi
Tuotteiden lopputestauspaikan sähkönjakeluverkon suunnittelu : Teollisuudessa käytettävät sähköiset teholähteet ja varaajat
Integroitu taajuusmuuttaja ketjunostinkäytössä
Jäähdytyspuhaltimien taajuusmuuttaja-optio
Testerin rakentaminen : Lämmönsiirtorasvan kiihdytetty elinkaaritestaus
Tiivistelmä.
Mekaanisen sorvin modernisointi
Taajuusmuuttajan ohjauksen suunnittelu
Suuntaajamoduulikoestuksen parantaminen
Uuden taajuusmuuttajamerkin käytettävyyden arviointi
Höyryvoimalaitoksen syöttövesipumppujen sähkökäyttöjen energiankulutuksen vertailu
Visuaalisen tarkistamisen kehittäminen
Siltanosturin sähköistys
Sähkömopoauton ohjaustekniikan jatkokehitys
Pienitehoisen taajuusmuuttajan kilpailijavertailu
Taajuusmuuttajan ohutlevyrungon eri liitostapojen vertailu
Jännitevälipiiritaajuusmuuttajan moottorikaapelin maksimipituuden määrittely
Taajuusmuuttajakäytön hyödyt käytössä olevissa ilmanvaihtokoneissa
Automatisoitu laatikonkuljetuslinjasto
Taajuusmuuttajakäytöt sähköalan perustutkinnossa
Pienten kappaleiden karakterisointi EMAT-mittauksen avulla
BACnet-protokollan käyttö rakennusautomaatiossa
Taajuusmuuttajalla syötetyllä oikosulkumoottorilla saavutettavat hyödyt energian tuotannossa ja käytössä
Finlaysonin vesivoimalaitoksen generaattoriuusinnat
LonWorks-kenttäväylän testauksen automatisointi
Hiilivoimalaitoksen sähkömoottorien, -käyttöjen ja sähkönjakelulaitteiden elinkaaren hallinta ja energia-tehokkuuden kehitys
Kolmivaihemoottorin ohjaus taajusmuuttajalla
Taajuusmuuttajan testauksen tehostaminen
Taajuusmuuttajaohjattu ilmanvaihtojärjestelmä BACnet -kenttäväylässä
Lauttavinssin kehittäminen
Vaihtosuuntaajan kestotestauslaitteisto
Langaton pumppuohjaus ja OPC-liityntä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli taajuusmuuttajakäyttöisen pumppuohjauksen suunnittelu sekä toteutus. Pumppukäyttö tullaan liittämään Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opetuskäyttöön suunniteltuun nesteprosessiin. Työ kuului osana Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Kaivannaisteollisuuden osaamispalvelut hankkeeseen. Opinnäytetyön ensimmäinen vaihe oli prosessin putkiston mitoittaminen, jolloin voitaisiin laskennallisesti mitoittaa prosessille sopiva pumppu ja siihen liitettävä moottori. Kun pumpun mitoittamisen kannalta välttämättömät arvot oli laskettu, valittiin sopiva pumpun malli ja koko yhdessä pumpputoimittajan edustajan kanssa. Pumpun ohjaustavaksi  valittiin Profibus DP-väyläinen taajuusmuuttaja, joka yhdistetään väylän avulla koko prosessin ohjauksesta huolehtivaan ohjelmoitavaan logiikkaan. Prosessista haluttiin helposti siirrettävä, joten kaapeloinnin vähentämiseksi Profibus DP-väylä toteutettiin langattomasti Bluetooth-yhteyden avulla. Prosessin käyttöliittymä toteutettiin  In Touch -valvomosuunnitteluohjelmalla ja logiikkaohjelmointi tehtiin Simatic Step7 -ohjelmointiympäristön avulla. Lopuksi laitteistolle suoritettiin järjestelmätestaus, jonka avulla varmistettiin yhteyksien ja ohjauksien toiminta.
Tiivistelmä:.
Laitteiden testauksessa kulutettu energia Vacon Oyj:ssä
Taajuusmuuttajan hyödyntämismahdollisuudet kompressorijärjestelmien elinkaarikustannusten optimoimisessa
Taajuusmuuttajan välipiirin elektrolyyttikondensaattoreiden elvyttäminen pitkän seisontajakson jälkeen
Taajuusmuuttajan paineentasain
Markkinatutkimus Machinery-sarjan taajuusmuuttajille
Taajuusmuuttajien parametrointi ja testaus standardinostolaiteliiketoiminta-alueella
L-linjan induktiouunin yliaaltojen tutkiminen
Nosturin nostoliikkeen sähkösuunnittelu
Taajuusmuuttajan koestuslaitteiston kehittäminen
ACS880 toiminnallisuus
Palopumpun ohjaus taajuusmuuttajalla
Taajuusmuuttaja-applikaatioiden vertailu
Taajuusmuuttajan laajennusmoduulitesterit
Sähköautoprojektin 1.-vaiheen ohjaustekniikan suunnittelu ja testaus
Taajuusmuuttajan elinkaaren hallinta
Taajuusmuuttujat moottorikeskusjärjestelmässä
Kelaajalaitteen automatisointi
Sähkömoottoreiden koekäyttöjärjestelmä
Paikoittaminen taajuusmuuttajan ja Mitsubishi Melsec FX2N -logiikan avulla
NX light -taajuusmuuttujien huollettavuus
Sähköisen potkurikäytön ohjaus ja säätö
Taajuusmuuttajan variointi
Vaihtosähkösuodatus invertterin lähdössä
Taajuusmuuttajalla saatavien säästöjen selvittäminen puhallinkäytöissä
Kappaleenkäsittelypöydän automatisoinnin selvitys
Tahtireluktanssikoneiden lämpöajojen tehokas mittaaminen
Vesiturbiiniin säätö kestomagneettigeneraattorikäytössä
Taajuusmuuttajien testausjärjestelmän suunnittelu
Taajuusmuuttaja-moottoriyhdistelmien tutkiminen ABB ACS800 -taajuusmuuttajia käyttäen
Ohjelmoitavalla logiikalla ohjatun taajuusmuuttajan turvatoiminnot
Tiivistelmän nimeke.
Tämä opinnäytetyö tehtiin Dekati Oy:lle. Työn tarkoitus oli toteuttaa ELPI+ -hiukkasmittauslaitteeseen optio, jolla laitteen tarvitsema alipaine säädetään automaattisesti ja pidetään vakiona. Alipaine säädetään nykyään ilman optiota käsin laitteen sisäisellä palloventtiilillä. Alipaine voi vaihdella monesta eri syystä: tyhjiöpumpun lämpenemisestä johtuvasta imutehon heikkenemisestä, näyteilmanpaineen muutoksista, käyttäjän virheestä tai itse laitteen likaantumisesta. Työssä on esitelty ELPI+:n toimintaperiaate ja käyttökohteet. Työssä tutkittiin, miten väärään arvoon asetettu alipaine vaikuttaa hiukkasmittaustuloksiin. Tutkimuksissa ja mittauksissa selvisi, että alipaineen muutokset vaikuttavat merkittävästi ELPI+:n mitta-ustuloksiin mitattaessa pieniä hiukkasia. Option hyödyllisyys ja käyttökelpoisuus todet-tiin näiden tulosten perusteella. Automaattisen alipaineensäädön toteuttaminen vaati muutoksia ELPI+:n ohjelmistoon, taajuusmuuttajan käyttöönottoon perehtymistä, oikeanlaisen säätöventtiilin valintaa ja paineensäätimen viritystä. Automaattisesta alipaineen säädöstä on käyttäjälle hyötyä laitteen kaukokäytön yhteydessä. Sen avulla saadaan myös poistettua mahdollisia häiriötekijöitä, jotka vaikuttavat hiukkasmittaustuloksiin. Tämän opinnäytetyön tuloksena optio on toteutettavissa säätämällä alipainetta joko säätöventtiilillä tai ohjaamalla tyhjiöpumppua taajuusmuuttajalla. Säätöventtiilillä toteutettu alipaineen säätö jäi työssä kesken, koska testauksissa käytetty säätöventtiili todettiin vääränlaiseksi. Kehityskohteiksi jäivät sopivamman säätöventtiilin, taajuusmuuttajan ja tyhjiöpumpun valitseminen. Myös säädinohjelma vaatii edelleen pieniä muutoksia. Lisäksi option käyttöohjeet lisätään ELPI+:n käyttäjän oppaaseen myöhemmin.
Monimoottorikäytön testausympäristön rakennus ja käyttöönotto
VW Kleinbus konversion moottorivertailu
Tuulivoimala
Taajuusmuuttajien kunnossapidon kehitys
ELPI+:n automaattinen alipaineen säätö
Hajautetun tiedonkeruuverkon suunnittelu : Protokollan ja ohjelmiston suunnittelu sekä toteutus
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja esitellä erilaisia kiertovesipumppujen säätö- ja ohjaustapoja. Työssä esiteltiin yleisimpiä säätö- ja ohjausjärjestelmiä, joita pumppujen ohjaukseen voidaan käyttää. Säätämättömän ja ohjaamattoman järjestelmän eroja verrattiin keskenään, ja tutkittiin, miten pumppujen ohjaus- ja säätötavat vaikuttavat kiertovesiverkostojen toimintaan ja energiatehokkuuteen. Insinöörityössä tarkasteltiin myös eri pumpputyyppejä ja niiden ohjausmenetelmiä. Tarkastelu rajoittui kiertovesijärjestelmissä käytätettäviin märkä- ja kuivamoottoripumppuihin. Molempien pumpputyyppien hyötyjä ja haittoja vertailtiin. Vertailun mukaan molemmilla pumpputyypeillä on omat vahvuutensa erilaisissa käyttökohteissa. Kuivamoottoripumput soveltuvat hyvin jäähdytysjärjestelmiin, kun taas märkämoottoripumppujen käyttö on suositeltavaa lämmitys- ja käyttövesijärjestelmissä. Pumppujen ohjausta taajuudenmuuttajan avulla käsiteltiin kattavasti. Taajuudenmuuttajien käytön havaittiin olevan paras säätötapa. Perinteisten säätötapojen eli kuristuksen ja ohijuoksutuksen todettiin energiatehokkuuden kannalta olevan huonoja ratkaisuja. Insinöörityössä perehdyttiin myös pumppausjärjestelmien säädön-ja ohjauksen suunnitteluun vaikuttaviin asioihin. Merkittävin puute havaittiin olevan mitoituksen puolella, sillä suurin osa käytössä olevista järjestelmistä huomattiin ylimitoitetuiksi. Perusteluina ylimitoitukselle todettiin järjestelmän myöhemmän laajennustarpeen huomioiminen ja toiminnan varmistaminen. Toimenpiteeksi ylimitoitetun pumppausjärjestelmän energiatehokkuuden parantamiselle ehdotettiin pumppujen kierroslukusäätöä. Työssä selvitettiin uusien energiamääräyksien vaikutusta säätö- ja ohjausjärjestelyihin tulevaisuudessa. Uusien energiamääräyksien havaittiin syrjäyttävän säätämättömät pumppausjärjestelmät. Pumppujen nopeussäätöön perustuvan taajuudenmuuttajaohjauksen havaittiin olevan tehokkain ja energiataloudellisin ohjaus- ja säätötapa. Vanhojen pumppujen varustaminen taajuudenmuuttajalla todettiin kannattavaksi energiansäästökeinoksi.
Tietämisen arvoista asiaa taajuudenmuuttajista
Älykäs momenttiväänninjärjestelmä
Manipulaattorin sähkö- ja automaatiosuunnittelu
Sähkökeskuksen automaatiokonsepti
Taajuusmuuttajan testilaitteisto
SÄHKÖKÄYTTÖJEN SUUNNITTELU : Kolmiulotteinen vaijerikamera
Sähkömoottorijunan pääkäyttö
Pienitehoisen taajuusmuuttajan toiminnallisuuksien kilpailijavertailu
ACS880- etätuettavuus
Tahdistuslähde
Sähkömoottorikuormitteisen akkujentestauslaitteiston toteuttaminen
Vaakamallisen polttoainesiilon purkuruuvien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Terässulaton sähkökäyttöjen kehittäminen
Taajuusmuuttajien käyttö ja vianetsintä
Sekoitinlaitteiston ohjaus S7-1200-laitteistolla
Konekohtaisen ketjunostimen sähkö- ja ohjausjärjestelmän laitesuunnittelu
Pienen tuulivoimalaitoksen verkkoonkytkentä ja ohjaus taajuusmuuttajan avulla
Moottorikäytön modernisointi
Taajuusmuuttaja-moottoriyhdistelmien testauspenkki
Konseptiratkaisu kaasukomppressoriasemalle : Vacon taajuusmuuttaja ratkaisu
Taajuusmuuttajakäytön testausjärjestelmän käyttöönotto
Taajuusmuuttajan generaattorikäyttö : Vacon NXP Grid Converter
Taajuusmuuttajan verifiointimittaukset
Vaakakoneiden toteutus nykytekniikalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella harjateräsleikkurille tehokas lastausautomaatti, joka lastaisi harjateräkset leikkurilta lavoille. Tavoitteena oli suunnitella edullinen ja varmatoiminen manipulaattori, joka selviytyisi urakasta ilman jatkuvaa valvontaa. Projektiin kuului myös laitteen suunnittelu ja valmistuksen ohjaus. Laite toimi suunnitellusti ja vähensi huomattavasti työtä harjateräksen käsittelyssä.
Sovellusohjelmisto rullainkäyttöjen testauslaitteistolle
Taajuusmuuttajaan perustuva voimantuotannon liittäminen heikkoon sähköverkkoon
Taajuusmuuttajan testausprosessin standardointi ja ohje
Taajuusmuuttajan välipiirikiskojen suunnittelu : laminoidut kiskot ja induktanssin pienentäminen
Reluktanssimoottori säädetyssä EEx e-käytössä
Taajuusmuuttajan testauksen kehittämisideoita
ACS604-taajuusmuuttujamodulin testausalueen uusiokäyttö
Energiansäästöratkaisujen kartoitus ja kustannusvertailu Best-In Oy:n kuivausuuneihin
Taajuusmuuttajan käyttö esivoitelupumpun paineensäädössä
Taajuusmuuttajapumppu- ja puhallinkäytön hyötysuhde
Tuulivoimalan simulointiympäristö : 22 kW kuormakoneen ohjaus
Pientuulivoimalan testausympäristön kehittäminen ja käyttöönotto Vacon-taajuusmuuttajilla
Jyrsinkoneen modernisointi : Nopeuden säätö taajuusmuuttajalla
Kestomagneettigeneraattorin sähköistys- ja suojausratkaisut vesivoimalaitoksilla
Laminaattorilinjan pakkauskoneen sähköohjauksen uusinta ja modernisointi
Taajuusmuuttaja aktiivisesti säädetyn magneettilaakerin virtalähteenä
