http://www.yso.fi/onto/yso/p2279 tuoteluettelot
tuoteluettelot tuoteluettelot myyntiluettelot
Infra-tuoteluettelon päivittäminen
Kokoelma = Collection. 1990.
Numerot karkasivat lehdiltä nettiin : Oulun alueen viimeinen painettu puhelinluettelo tulee jakoon tänään
Musta kirja
Stokeripolttimet
SMC pneumatiikkaa
Ryijy : [julkaisija: Helmi Vuorelma Oy]
Keliaakikoille soveltuvia tuotteita : luettelo 2014.
FAG vierintälaakerit : kuulalaakerit, rullalaakerit, [laakeri]pesät, tarvikkeet : luettelo WL 41 520 FIb
G. F. Stockmann aktiebolag - osakeyhtiö : katalog = hinnasto : A No 2.
Hintaluettelo : 1916 = Katalog
Suomalaisia lasimaljakoita
Arabia : Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967.
Valtaisat kaiutinmarkkinat
K. J. Gummerus osakeyhtiön kustannustuotteiden varastoluettelo 19 31/XII 46.
Katalog över Billnäs kontorsmöbler = Luettelo Billnäsin konttorihuonekaluista
Hakaniemen Soitinkaupan pääluettelo. 750
Tuote-esitteen vaikutus asiakaskontaktien ja myyntitilanteiden luomiseen : case: PTS-Lahti Oy
Www-pohjaisen tuoteluettelon toteutus ehdotus : Case Wärtsilä Services
Etelä-Pohjanmaan kauppakamarialueen tuottajaluettelo. 1980
Tampereen kaakelitehdas o.y. Tampereella : lisäke vuodelle 1905.
luettelo = katalog : VF : Työkaluja, konetarvikkeita ..
HDK : säiliösarja
Halvimpien astianpesukoneiden vertailututkimus
Sähkötarvikeluettelo, 115.
Markkinoiden kylpyhuonekalusteita
Keräilijän aarteet : Arabian astiastoja
Rakennusapteekin käsikirja - Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
Teräsalan uusi tuotenimirekisteri
Hushållsglaskatalog ; Painettua talouslasia
Kokoelma = Collection. 1993.
ME Multielektro Oy : kansio 1: moottorikäytöt
Arabia : talous- ja koristetavaraa = Hushålls- och prydnadsgods = Household and decorative ware
Kokeilimme mökkisahoja
Karhula osakeyhtiö : kuvasto K : [kristallivalmisteiden kuvasto]
Kustannusosakeyhtiö Otava : varastoluettelo 31.12.1944
Keräilijän aarteet : Arabian kannuja
Tiivistelmä: Rakenteisen datan automaattinen taittaminen. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia rakenteisen tiedon taittamista ja sen automatisointia sekä kartoittaa, minkälaisia ohjelmia on tarjolla rakenteisen tiedon taittamiseen. Rakenteinen tieto tarkoittaa sitä, että data on jaettu rakenteensa mukaisesti pienempiin kokonaisuuksiin. Rakenteista tietoa käytetään esimerkiksi erilaisiin osoitekirjoihin ja tuotelistoihin. Rakenteista tietoa käsitellään eri ohjelmalla kuin varsinaisen julkaisun ulkoasu toteutetaan. Kun nämä kaksi elementtiä yhdistetään, saadaan lopputuote tuotettua julkaisujärjestelmän avulla. Insinöörityö tehtiin graafisen tekniikan kokonaispalveluja tarjoavan yrityksen toimeksiannosta. Yksi yrityksen palveluista on tuotteen saattaminen painovalmiiksi pelkästä datasta. Työssä tehtiin tuoteluettelo toimeksiantajan asiakkaalle. Luettelomaisten painotuotteiden tekoon on tarjolla useita ohjelmia erilaisin ominaisuuksin. Ohjelman valintaan vaikuttavat rakenteisen tiedon tiedostomuoto, käytettävä taitto-ohjelma ja se, halutaanko rakenteisen tiedon käsittelyyn oma ohjelma vai taitto-ohjelman liitännäinen. Rakenteisen tiedon käsittely ja sen saattaminen julkaistavaan kuntoon on pitkähkö prosessi. Toisaalta, kun taittopohja on luotu kerran kunnolla, jatkossa uutta dataa voi tuoda työhön nopeasti ja yksinkertaisesti. Työ tehtiin käyttämällä taitto-ohjelmaa ja sille saatavaa maksullista liitännäistä (plug-in). Liitännäinen toimii kiinteänä osana ”emo-ohjelmaa”. Insinöörityön osana myös laadittiin ohjeet, joiden avulla yrityksen prepress-henkilöstö pystyy taittamaan työn automaattisesti asiakkaan datasta. Tuloksena syntyi toimiva taittopohja, jota toimeksiantajayritys käyttää jatkossa asiakkaan tuoteluettelon tekoon. Insinöörityössä luotiin pohja ja käyttöohjeet, joiden avulla luettelon taittaminen on vaivatonta ja nopeaa. Kun liitännäisen käyttö on ohjeistettu toimeksiantajan tarpeisiin, se pystyy hyödyntämään liitännäistä myös muissa töissä ja muille asiakkaille
Vasaroiden huollosta
Ajettavat ruoholeikkurit
Osakeyhtiö Agros
Troil Marin tuotekansio 2002.
Kuvallinen hintaluettelo huonekaluista = Illustrerad katalog å möbel
Pieni musta kirja
Kasvitarhasiemenet, kasvinsuojeluaineet 1959
Keräilijän aarteet : Suomalaisia lasimaljakoita
Solio : valokuvaustarpeisto
Osakeyhtiö Helsingin leimasintehdas : metalli- ja kautsuleimasintehdas, konekaivertamo, metallikilpitehdas, shabloonitehdas, hienomekaaninen työ- ja korjauspaja. Luettelo N:o 37.
Kasvukirja
Arabia : talous- ja koristetavaraa : hushålls- och prydnadsgods : household and decorative ware : 1967
Konaflex Oy : kytkimet ja jarrut
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Vihreä kirja 2012.
Telco tuoteluettelo
Toimivan tuotekatalogin toteuttaminen visuaalisin keinoin Case: VL-Musiikki Oy
Kustannusosakeyhtiö Otava : varastoluettelo 1951.
Suomalainen lelusirkus : legenda jo ennen syntymistään : lelunikkarin havaintoja ja oivalluksia 1968-2008
Siemen- ja kasvinsuojelu aine hinnasto
Tampereen kaakelitehdas osakeyhtiö = Tammerfors kakelfabriks aktiebolag
Traktorikäyttöiset lumilingot, polttomoottorikäyttöiset lumilingot
Sylvania : lamppuluettelo
E-katalogi – hankintakanavan kehittäminen
Konttorihuonekaluja
Illustrationer till Arabia aktiefabriks priskurant = Kuvia Arabia aktiefabrik'in hintaluetteloon
Vallankumous kotona! : arkielämän visuaalinen murros 1960-luvun lopussa ja 1970-luvun alussa
Puutarha Tahvoset : 50-vuotisjuhlakuvasto
Tavalliset sähköliedet testissä : ei yhtään täydellistä liettä
Luettelo talouslasille
Rakenteisen datan automaattinen taittaminen
Nuutajärvi 1984.
FAG vierintälaakerit : vierintälaakereiden voitelu
J. Kutvonen huonekalutehdas : Suonenjoki
Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967
HD 2250 : kaksitoiminen hydraulisylinteri : double acting hydraulic cylinder
Kokoelma = Collection. 1995.
Arabian purkkeja ja pilkkumeita
Kuvasto painetuista talouslaseista = Illustrerad katalog för pressat hushållsglas
Suomessa myytävät kaiuttimet
Tuotetietopankin käyttöliittymän suunnittelu ja testaus
Nokian päällyskengät ja Arabian kahvikupit : teollisuuden hinnastoja ja tuoteluetteloita verkossa
Tampereen kaakelitehdas osakeyhtiö : hintaluettelo = priskurant
Arabian astiastoja
K. J. Gummerus osakeyhtiön kustannustuotteiden varastoluettelo 19 31/XII 44.
Arabia Finland : toimivaa suomalaista muotoilua = Funktionell finsk design. 1979.
Kuivurit, kuivuriuunit
Musiikkitekniikan osto-opas : kattava hakuteos Suomessa myytävistä laitteista. 1998
Ompelukoneiden vertailututkimus
HD K100-  25 30 55 75 :hydraulikoneikkosarja : hydraulic power unit series
Laakerikirja
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
Suuria & pieniä
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Bargain = Löytö
Suomalaisten teollisuustuotteitten yleinen hakemisto
Maa- ja metsätalouskoneet ja -laitteet
J. Kutvonen huonekalutehdas
HD 2200 : kaksitoiminen hydraulisylinteri : Double acting hydraulic cylinder
Aiotko ostaa kompostorin? : kompostoreiden toimivuusvaatimukset, markkinatiedot ja niitä koskevat määräykset
Vaatekatalogi journalistisen muotilehden asussa:  yritysjournalistisen muotijulkaisun taittokonventiot
Ketju- ja hihnakäytöt : mekaaniset rakenneosat, käyttölaitteet, pneumatiikka. 1, [Ketjukäytöt]
Muuramen tuolitehtaan osakeyhtiö : kuvasto. No 6, 1903-1919
Talous- ja koristetavaraa : 1967 = hushålls- och prydnadsgods = household and decorative ware
Ketju- ja hihnakäytöt : mekaaniset rakenneosat, käyttölaitteet, pneumatiikka. 2, [Hihnakäytöt]
Nuutajärvi : [1793-1993]
Osakeyhtiö Victor Forselius : [Tuotekuvasto]
Nuutajärvi 1983 : Suomen vanhin Klasipruuki : Nuutajärven Lasi 190 vuotta
Aiotko hankkia leipäkoneen? : seitsemän leipäkonetta kokeissa
Teollisuudenharjoittajain liitto [1975]
Tulevaisuuden ateriapalvelut ikääntyneille : Kokkolan kaupungin ruokapalvelun kartoitus ikääntyneiden kotiateriapalveluista
Kokoelma = Collection. 1994.
ALGOL Nostolaitteet
Finel : suomalaiset emalituotteet = finska emaljprodukter = finnish enamel ware = finnische Emailerzeugnisse
Kiinteän polttoaineen kattilat
Hinnasto = Priskurant
ME Multielektro Oy : kansio 2: voimansiirto
Erityiselintarvikkeet 1993 : tuoteopas erityisruokavalioita noudattaville
Keräilijän aarteet : Arabian purkkeja ja pilkkumeita
Katalog öfver Strömfors bruks tillverkningar : bruket grunlagdt 1695 = Hintaluettelo Strömforsin tehtaan teoksista : tehdas perustettu v. 1695
Kasvinsuojelu 2017
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
Käyttölaitteet (1-5)
Virransyöttö- ja ohjauslaitteet
Pyöräkuormaajat [taulukko]
Kumilelujen hinnasto. 1938 : N:o 10/39
ME Multielektro Oy : kansio 3: lineaarikäytöt ja koneistot
HD 6020 : kaksitoiminen hydraulisylinteri : Double acting hydraulic cylinder : ISO 6020/1
Huipputekniikan ostajan opas : yli 700 yritystä ; yli 3700 edustusta
Markkinatietoja joukkoruokailussa käytettävistä lämpötarjotinjärjestelmistä
Av-aineiston myyntiluettelo 92/93
Kierukkavaihdemoottorit : sarja VF
Suomen metalliteollisuusyhdistys 1955 : jäsenyritysten valmisteitten kuvitettu luettelo = Illustrerat register över tillverkningar vid medlemsföretagen
Pneumatiikka
Kennosuojajärjestelmän tuotteistaminen
Komponentit ja erikoiskaapelit (1-3)
Rakkolanjoen kaakelitehdas, osakeyhtiö, Hovinmaa : hintaluettelo maljakko- y.m. teoksista 1921 = Rakkolanjoki kakelfabrik, aktiebolag, Hovinmaa : priskurant å vas- m.fl. tillverkningar 1921.
Planeettavaihdemoottorit : sarja 300.
Kavli Oy:n tuoteluettelon ulkoasun uudistaminen
Ekokataloogi : ekologiset tuotteet ja palvelut
Kodin huonekalu- ja sisustuskirja = Hemmets möbel- och inredningsbok = Home furniture and interior design. 1991-93
Torjunta-aineet : kasvinsuojeluaineet, sadonturvaohjelmat, turvejalosteet
Katalog. A. No 2 / Hinnasto. A. No 2 / G. F. Stockmann osakeyhtiö
Suomen metalliteollisuusyhdistys ry. : jäsenyritysten valmisteitten kuvitettu luettelo = Finlands metallindustriförening rf. 1955 : illustrerat register över tillverkningar vid medlemsföretagen
Luettelo kaakeliuuneista
Pyöräkuormaajat
Valurauta ja takorautatavarain hintaluettelon kuvasto n:o 1 b.
Pyörätraktorit : hintapalsta 1.10.2006
Käyttölaitteet (6-12)
Teollisuuden hinnastoja vuosilta 1810-1944
Karhula osakeyhtiö : katalog A, kuvasto P.
Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhelasien y.m. yli
Tiivistelmä.
Siemenestä laatikkoon 2000 : siemen- ja tarvikeluettelon suunnittelu HL-vihannes Oy:lle
Kokoelma = Collection. 1992.
Hammasvaihdemoottorit : sarja C.
Valaistuskalusteita, valaistuslasia, pergamenttivalmisteita. 114.
Konaflex Oy : ketjukäytöt
200-vuotias Kanta-Apteekki on kaupungin vanhin
Hintaluettelo maljakko- y. m. teoksista = Priskurant å vas- m. fl. tillverkningar
US-Parts:in tuotekuvastoprojekti
Erityiselintarvikkeet : opas erityisruokavaliota noudattaville soveltuvista valmisteista
