http://www.yso.fi/onto/yso/p22733 vetokoirat
vetokoirat vetokoirat
Huskyjen kesäeväs tienataan talvella : koiravaljakkoyrittäjän on selvittävä vähällä kesäaikana
Vetokoirien SM-75 Pohtimolammella
Siperianhusky - rekikoira
Koira vetää lapset iloisiksi
Vetokoirista ja koiravaljakoista
Tapiola. Erätarinoita
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 6
Suuri Käsityölehti
Urheilumme kasvot 5 : ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, moottoriurheilu, erikoislajit. 5, ammunta, raviurheilu, moottoriurheilu, erikoislajit
Koiravaljakon meno on neuvottelukysymys
Sokean opas. 1960.
Alaskanmalamuutti
Vauhtia valjakolla
Perehdytysopas koiravaljakkoyritykseen tuleville uusille harjoittelijoille : SnowRiders-opas
Siperian husky - rekikoira
Suuri käsityölehti 2005 : 4.
Sadan kilometrin raja kiinnostaa ja pelottaa huskyharrastajia
Karua elämää huskytarhalla
Urheilumme kasvot. 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Erämaa kutsuu
Seisinki
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 4
Kutsu vetokoiraretkelle villakoppiin  -Tuoteideasta ohjelmapaketiksi
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 1
Suomen nf-uutiset
Siperianhusky : valjakkoelämää
Malamuutti on rekikoirarotujen dieselveturi
Poika ja valjakkokoira
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 5
Siperianhusky -rekikoira
