http://www.yso.fi/onto/yso/p2270 pieni ja keskisuuri teollisuus
pieni ja keskisuuri teollisuus pieni ja keskisuuri teollisuus pk-teollisuus PKT
Pkt-yritysten taito markkinoida odotettua parempaa
Hitsausklinikan palvelut - uusi mahdollisuus pk-yrityksille
Pankkien osuus yritysrahoituksessa kasvanut Suomessa
Muotoilututkimus
Strategisen yhteistyön menestystekijät pkt-sektorilla : case vientirenkaat
Pienen ja keskisuuren sahateollisuuden kehittämistyöryhmän muistio
Energiankäytön tehostaminen PKT-yrityksissä
Pkt-yrityksen toimialan laajentamisen esiselvitys
Ympäristönsuojeluvelvoitteet ja PKT-yritysten toimintaedellytykset
Liiketoimintalähtöinen osaamisen kehittäminen : fokuksessa teknologiateollisuuden pk-yritykset
Pkt-yritysten viennin oppimisprosessi ja valmennustarve
Yrityshaastattelut : PKT-yritystoiminnan kehittämisedellytykset Pohjois-Pohjanmaalla
Tuottavuuden kehittämisen esteet PKT-sektorilla : päijäthämäläinen näkökulma
Pienet ja keskisuuret teollisuusyritykset erilaisissa toimintaympäristöissä : 1990-luvun kokemuksia
Pohjoiskarjalaisten pienten ja keskisuurten teollisuusyritysten vientikynnykset yhdentyvässä Euroopassa
Elektroniika- ja tietotekniikka-alan sekä muun PK-teollisuuden nykytila Oulun läänissä
Teleala ja pk-yritykset
Kokemuksia tehotariffikuluttajien huipunleikkauksesta
PKT-yritysten sähkön osto-opas
Pohjois-Ruotsin tarjoamat mahdollisuudet Raahen seutukunnan metallialan Pk-yrityksille : Case: yritysdelegaatiomatka Pohjois-Ruotsiin 23.-25.11.2009
Satakuntalaisten pkt-yritysten kilpailutavat
Euroopan hoitotyön tutkijoiden konferenssi Oslossa 3.-6.7.1994
Vientimahdollisuudet Pohjois-Norjaan : öljyteollisuusopas pkt-yrityksille
Syntyykö Suomeen puulaaksoja : Suomen puutuoteteollisuuden pk-yritysten tila ja tulevaisuus
Pk-yrityksen jakelun kehittäminen
Toimitusjohtaja Kari Jokisalo, Rocla Oy:n : " Nyt vetoa jo löytyy !"
Uusilla tuotteilla on nyt uusi kasvun aika : pk-yrityksissä iso potentiaali
PKT-erityiskysymykset
Pienryhmistä yleisliitoksi : YTL 50 vuotta
PKT peruslinjaukset 2003 : PKT-yritysten toimintaedellytysten parantaminen turvaa toimeentulomme
Kansainvälisllä yhteistyöllä tuloksellinen koulutusmalli
Yrityksen muotoiluosaaminen -projektin kuntotesti : PK-teollisuuden ja korkeakoulujen yhteistyöprojekti
PKT-yritysten ympäristönsuojelun tila ja ympäristökoulutuksen tarpeet Kuopion läänissä : tutkimusraportti
Mekaaninen puunjalostus : puun sahaus, höyläys ja kyllästys, puutalojen valmistus, muu rakennuspuusepäntuotteiden valmistus
Kehitysalueiden pienten ja keskisuurten teollisuusyritysten johtajien työ
Kansainväliset kilpailustrategiat ja vientimenestys : metalliteollisuuden pk-yrityksiä koskeva analyysi
Verkostoilla uusia apajia
Pienten ja keskisuurten yritysten merkitys työllistäjänä on kasvanut
Jyväskylän teknillinen seura 90 v.
Pk-teollisuuden tarpeet, kehittäminen, keinot
Teollisuuspainotteinen kehittäminen harvaanasuttujen alueiden mahdollisuutena
PKT:n peruslinjaukset vuoteen 2000
Puualan pk-yritysten haasteet
Ylöjärveläisten pkt-yritysten menestyksen strategiset profiilit
Pkt-yritysten ongelmat tuotekehityksessä : Liikaa tietoa tai lähteet hukassa
Rakennusalan teknologiastrategiaklinikka : Apua kehitystyön suuntaamiseen
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 76-78).
Elinkeinojen kehittäminen Äänekoskella
"Sitä semmosta järkitietoa ei ihan niin vaan saakkaan" : Pk-elintarviketeollisuusyritysten johtajat ja energiansäästöviestintä verkossa
Energian ominaiskulutus pienessä ja keskisuuressa teollisuudessa
Innovaatiotoiminta PKT-yrityksissä
Kemin - Tornion talousalueen pien- ja keskisuuri teollisuus
Pk-teollisuuden energiansäästöopas
Teollisen järjestelmän uudelleenrakenteistuminen : tapaustutkimus Outokummun ja Varkauden pienistä ja keskisuurista teollisuusyrityksistä
Emun vaikutukset
Pienten ja keskisuurten teollisuusyritysten kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla
PKT-yrityksen innovaatioprosessi
Etikan pienimuotoisen teollisen tuotannon aloittaminen
Vaasan läänin pienen ja keskisuuren teollisuuden kannattavuus 1967-1971 : alue- ja sijaintitaloudellinen analyysi = The profitability of the small- and mediumsized industry in the administrative province of Vaasa during 1967-1971 : analysis from the point of view of regional economics and industrial localization
Ympäristöteknologian vienti Kiinaan : kehittämisyhtiö pk-yrityksen tukena
Pieni ja keskisuuri teollisuus Suomessa
Lama myllersi eniten nuoria toimipaikkoja
Vaasan läänin pien- ja keskisuuren teollisuuden yhteistyötoimikunnan vienninedistämistoiminnasta
Pienen ja keskisuuren teollisuuden neuvottelukunnan raportti : Rapport avgiven av delegationen för småindustri och medelstor industri
PKT-yritysten tietokanavat
PK-yrityksen itsearviointi : käytännönläheinen työväline toiminnan kehittämiseen : kalvosarja
Kustannusrakenne- ja yritysanalyysi eräistä ranskalaisista, suomalaisista ja sveitsiläisistä pk-juustomeijereistä
Miten laatuongelma ratkeaa PK-yrityksissä?
Kuljetusten alueellinen tukeminen ja sen vaikutukset Lapin pk-teollisuudelle
Alueellisen kuljetustuen merkitys ja vaikutukset pienelle ja keskisuurelle teollisuudelle
Pirkanmaalaisten PKT-yritysten vientipalvelujen ostoaikomukset
Pienen ja keskisuuren teollisuuden kannattavuus Vaasan läänissä v. 1967-1971 : liiketaloudellinen sekä alue- ja sijaintitaloudellinen analyysi : lyhennelmä
Tiivistelmä:.
Kansainvälistyminen ja Satakunnan pieni ja keskisuuri teollisuus
Pienen yrityksen toimintaympäristönä koko maailma
PKT-yrityksien ulkomaankaupan logistiikan tehostaminen
PKT-yritysten ympäristöhaasteet 2001.
Opinnäytetyn aiheena oli suunnitella ja toteuttaa pienpanimolle uusi etikkatuote ja edellytykset sen pienimuotoiseen teolliseen tuottamiseen. Aluksi kehitettiin valmistettava tuote pienillä tuotekehityserillä, jotta löydettäisiin sopivat raaka-aineet sekä käytettävä villibakteerikanta, joita käytettiin pilottivaiheen testeissä. Kun valmistettava tuote oli päätetty, alettiin sitä tuottaa pilottitilavuuden reaktorissa sovelletulla submerssimenetelmällä parin kymmenen päivän ajan. Tältä ajalta otettiin näytteitä joka päivä tulevia analyyseja varten. Fermentointien jälkeen verrattiin villikannan ja kaupallisen kannan eroja tuotetun etikan etikkahappovahvuuden sekä aistinvaraisten ominaisuuksien suhteen. Etikkahappopitoisuus määritettiin titraamalla käyttäen fenoliftaleiinia indikaattorina. Valmiin etikan jäljelle jäänyt alkoholimäärä tarkistettiin myös titraamalla. Fermentointien jälkeen kummankin bakteerikannan kasvatuksesta saatuja tietoja verrattiin toisiinsa, jotta saataisiin selville tarvittava fermentointiaika tuotteelle kyseisellä reaktorilla. Lisäksi suunniteltiin suuremman mittakaavaan tuotantoa tulevaisuutta varten, jotta tarvittaessa tuotannon suurentaminen olisi helpompaa.
PKT-yritysten öljylämmityslaitteistot : tuoteluettelo
Sopeutuva pk-yritys menestyy
Euroalueen PK-yritysten rahoitusvaikeudet ovat hiljalleen helpottumassa. Suomessa rahoituksen saatavuus on rahoituskyselyjen mukaan edelleen toiminut, mutta lainaehdot ovat tiukkenemassa. Vakuusvaatimukset ovat lisääntymässä, ja erilaisten sopimusvakuuksien käyttö yritysrahoituksessa on kasvussa..
Vaasan läänin pienen ja keskisuuren teollisuuden kannattavuus kaudella 1967-1971 : liiketaloudellinen analyysi = The profitability of the small- and medium-sized industry in the Administrative Province of Vaasa during 1967-1971 : a study in business economics
PKT-yritysten kansainvälistyminen
Ympäristöteknologian vienti Kiinaan : Kehittämisyhtiö pk-yrityksen tukena
Tanskan verkostotalouskokemusten hyödyntäminen suomalaisen verkostotalouden rakentamisessa
PKT-yritysten ympäristöhaasteet
Tuotevastuu : tuotevastuulain vaikutukset PKT-yrityksiin
PKT-yrityksen ennusteraportti
Pirkanmaan pk-teollisuuden ajankohtaisia kehittämislinjoja
Pkt-yrityksen kansainvälistyminen
Nopeat tuotantojärjestelmät teknologiaohjelman painoalueet vuosille 1998-2000 sekä ohjelman arviointi- ja ohjaussuunnitelma
Potkua pk-yritysten ympäristötietoisuuden parantamiseksi
Pääraportti
PK-sahausta Venäjän sydänmailla
Puu-Suomella 10000 työpaikkaa
PKT ja avautuvat sähkömarkkinat
pkt.fi : liikeenjohdon osaamisen lehti
Venture capital rahoitus, riskirahaa yrityksille
Suuri tarvitsee pientä : Teollisuuden yhteistyö laajenee
Tiivistelmä.
Tehotariffikuluttajien huipunleikkausmahdollisuudet
Jalostettujen tietopalvelujen tarjoaminen pk-yrityksille ja toimipaikoille Oulun läänissä : loppuraportti
Consulting forum : liikkeenjohdon konsultoinnin lehti
