http://www.yso.fi/onto/yso/p22805 synonymia
synonymia synonymia
Synonymia Helsingin slangissa
Ruumiin nimityksistä
Pistetään lusikka soppaan!
Haaska hukassa
Mistä tulee kaarnikka?
Legenda maistuu suomalaisille
Hiki voi virrata myös budjettiriihessä
Lähiöllä on monta merkitystä
Kysyttyä : Ruumis - elävä?
Verkkaiseen tahtiin
Ruumis, kalmo ja keho
Voikukka, maitoheinä
Onko mukiinmenevä juoppo?
Lingvističeskie osnovy obučeniâ finskih uč̆aŝihsâ semantičeski cbliž̆ennym slovam = Lingvistiset perusteet semanttisesti läheisten sanojen opetuksessa suomalaisille opiskelijoille
Insesti ja lapsen seksuaalinen riisto
Mikä ihmeen pyykkiseiväs?
Molemmat merkitykset jo Agricolalla
Kirppuja, luteita, täitä
Kunnallisvaalit ja kuntavaalit
Säntillinen pyhimys
Suomen verbistä piintyä ja eräistä sen synonyymeista
Pilvistä mutta enimmäkseen poutaa
Onko porukka jengi vai tiimi? : ryhmän nimitysten semanttista tarkastelua
Makkaranmittaa lainaamassa
Kyselytestit synonymian selvittämisessä : sanastotietoutta kielenpuhujilta sähköiseen sanakirjaan
Kurikkakymmenellä
Valistus on viritetty
Vainajan kanssa Viipuriin
Tällä haavaa eli nyt
Mitä virkaa virkamiehellä?
Pakkaus virvoitusjuomaa
Juhlajulkaisu tohtori E. A. Tunkelon täyttäessä 60 vuotta 27.9.1930
Puisto-sana suojelukohteeksi
Hämypyhää viettämään
Käki kukkuu
Ideasta todeksi
Haisee ulolta
Naverkatti on tiukalle kiertämistä
Lama ja rähinäremmi
Mimmi polskutti käsipohjaa
Onko lottovoittaja onnellinen
Raanut ja tapeetit
Tutkimus käännössuomesta ja astemääritteiden synonymiasta
Jotain hyvää maalaisuudessakin
Sääskiä kerrakseen
Mikä erottaa muodot sisällä ja sisässä? : "Synonyymisten" muotojen analyysi
Talvisäässä, kesäkelillä
Kreivin aikaan
Äidin kieltä
Hajamietteitä karstasta 'kraas' ja sen synonyymeista
"Tippuuko" taso?
Synnyttämätön lapsi
Natsaijua ja muita houkuttimia
Koirat ja kennelit kielen näkökulmasta
Miksi emme enää hyvästele?
"Tärkeä seikka" ja "keskeinen kysymys" : Mitä korpuslingvistinen analyysi paljastaa lähisynonyymeistä
"Naiset motkottaa aiheesta ja nalkuttaa syyttä" : Kyselytestit verbien semanttisten sisältöjen arvioinnissa"
Kasvuyritys ja startup-yritys
Kiellettyjä sanoja vai turhaa kiertelyä?
Lintuinfluenssa, kanaflunssa vai lintukuume? : lintuinfluenssan lääketieteellinen termistö Helsingin Sanomissa ja Le Mondessa
Missä on puuska?
Vatturi ja amputauti : 1700-luvun eläinlääkintää
Toimituksen kommentti
Onko huomenna pouta?
Vuolenkoskelta Vuosaareen
Halu ja tahto, haluta ja tahtoa : polysemiaa ja synonymiaa
Merkilliset merkit ja merkitykset
Sisäisten sotien nimityksistä
Onko historia unohdettu?
Ultraortodoksi
Kivikontti selkään ja siannahka silmille
Orvokkeja äitipuolelle
Kortteli viinaa ja nelikko silakoita : vanhoja mittoja
Puolukassa
Helsingin "amerikkalaiset" Linjat
Piilosuolaa
Meni ehtoo ja tuli ilta
Mielessäni, mielissäni
Huonon ja pahan merkityksiä vanhassa kirjasuomessa, murteissa ja nykysuomessa : synonymiaa ja vastakohtaisuutta
Juoksumasiinasta hikimankeliin : polkupyörän vaiheita ja nimityksiä
Viimeisin vai viimeinen sana?
Monenlaisia tukijoita
Äijät ja ämmät, vaarit ja muorit : isovanhempien nimitykset suomen murteissa
Synonyymien ehkä ja mahdollisesti kollokaatit ja semanttiset preferenssit
Mitä vikaa vanhuksessa?
Ajan sana : Issikan kyydissä
Pientä vispilänkauppaa
Kysyttyä : Puoliso
R. E. Nirvi sanasemantiikan tutkijana
Ja rapiat päälle
Ruumiita kerrakseen
Nuorikko ja nuorukainen
Paneminen on panemista
Elämää draamojen keskellä
Murresanojen arvo
Västäräkistä vähäsen
E. summary: Synonymy in Helsinki slang.
Onko grymmiä kun fleda on piikkisuora?
Huolellisuus ja tarkkaavaisuus
Rikostalvi Suomenlahdella
Kulttuuria ja  sivistystä
Lama, pula ja kriisi : matalasuhdanteen sanastoa
Ylätalon ukko pahalla päällä
Lisämerkitykset synonymiassa : merkityksen monimuotoisuudesta
"Tehdään turkat" : sanat ja sosiaalinen identiteetti teatterityössä
Mikä erottaa muodot sisällä ja sisässä? : "synonyymisten" muotojen analyysi
Oikeuslingvistiikka
Sehän on selvä!
Synonyymien tyylivärejä
Ruumiin ja kehon kieltä
Ohoh kullaista kotia!
Hilloja, lakkoja, muuraimia
Äijämeininkiä
Penkiltä pankolle
Sanoin kuvattu kipu
Vuohia kauriin merkeissä
Punsasta hyytelöön
3D-tulostus
Piltin synnytti Betlehem
Suomen kielen suksisanastoa
Puhumista merkitsevät verbit itämerensuomalaisissa kielissä : ilmausyhteyksiin pohjautuva merkitysopillinen tutkimuskoe
Hoi muori, pötyä pöytään!
Lehmän poikanen on vasikka
Mesikämmen kolarissa
Taksvärkin tekoa
Tyly metsäsuomalainen
Kähmiä ja epäonnistua
Kyselytutkimus nauramista kuvaavien  verbien merkityseroista
Kuninkaan esiliina
Halkoja ja klapeja
Lukkarinrakkautta
Koiden ja noitien kauhu
Kyselytestit merkityksen tutkimisessa
Mörönsyöttinä
Alvari ja aimo : kahden sanapesyeen paralleelinen merkityksenkehitys suomen murteissa
Montako kirsua Saimaalla
Domini canes - herran koirat : vähän lisää koirista ja kielestä
Jääkelin sanastoa
Ylistää
Kehityksen kelkassa
Mistä linnunmaito?
Ketuttaako kuukkelointi?
Kolmet kontin koirasimet ja luinen tunkiainen
Juhannuskokot syttyvät
Miten häitä juhlistetaan?
Suomalaista sisua
Taivaanmäkärä
Ehtoollisen kaksi merkitystä
Näsiänmarjoja riisitautiin
Yksiniitinen. Vastaus
"No, ei ole kaksinen. Painukoon suolle"
Jääkalloja ja pääkalloja
Kaupunkisudet
Onnimanni - nuori mies naimaton
Halu-pesye vanhassa kirjasuomessa
Kielensä kahleissa
Nälkäinen myyntipäällikkö
Sisiliskon synty
Kiima : rönsyjen ja sikermien kasvualusta
Erinomaisen ilkeä ihminen
Suojelevat sanat
Ovatko kapiot valmiina?
Eli ja muuta ninkutusta
Karhun kannoilla : metsänpitäjä ja mies
Tuimaa keittoa
Jätkät ja jässikät, donjuanit ja gentlemannit eli Perussanakirjan mieskuva
Oikeusterminologiaa keskiajalta
Sananselityksiä
Ovista ja ikkunoista
Umpimähkään
Puusta pitkään
Viesti sänkipellon pientareelta : hämärtyneen murresanan jäljillä
Polysemia ja synonymia sähköisissä sanakirjoissa : semantiikan metakielestä
Käpälöintiä
Kotoutuuko maahanmuuttaja?
Vanhaa kainuulaista rakennussanastoa
Suvinen sudenkorento
Ihminen - nainen vai mies?
Ihmejuoma ternimaito
Sumea kieli : kiertoilmauksen muoto ja intentio nykysuomessa
Rulettaa : Vastaus
Intiaanikesä
Kointähdestä aamutähdeksi
Rasia on eri asia
Elohiiri hyppää
Talvilomalla ei tarvitse hiihtää
Naimahampaat kunnossa
Hämärän kaksimielisyys
