http://www.yso.fi/onto/yso/p22886 nuoriso-oikeus
nuoriso-oikeus nuoriso-oikeus
Nuorisopoliisitoiminta ja poliisin nuorisotyö Turussa vuosina 1966-91 = The Youth Police and youth activities of the police in Turku 1966-91
Nuorten rikollinen ja kielletty toiminta 1995 : nuorisorikollisuuden seurantahankkeen ensimmäisen vuoden tuloksia ja kokemuksia
Suomalainen protesti ja yhdistykset : tutkimuksia yhdistyslaitoksen kehityksen ja protestijaksojen suhteesta suurlakosta 1990-luvulle
Nuorisolakiopas
Nuorten rikokset nopeammin esille
Rikos- ja riita-asioiden sovittelun valtakunnallinen organisointi : selvityshenkilöraportti
Kunnan toimintavelvoite ja toiminnan oikeudellinen ohjaus kulttuuritoimessa, liikuntatoimessa ja nuorisotyössä : kunnallisoikeuden alaan kuuluva sääntelyteoreettinen ja oikeusvertaileva tutkimus Suomen, Ruotsin ja Eestin kuntien tehtävistä, niiden organisoinnista ja oikeudellisesta ohjauksesta kulttuurissa, liikunnassa ja nuorisotyössä
Rikosoikeudellinen vastuuikäraja ihmiskäsityksen valossa
Nuoria rikoksentekijöitä koskevien erityismääräysten tulo Suomen lainsäädäntöön 1863-1927
Helsingin kaupungin omaisuuteen kohdistunut ilkivaltainen rikollisuus 1980-luvulla
Uuden ajan vaikuttajat : miten nuoret voivat muuttaa yhteiskuntaa? : nuorten kokemuksia vaikuttamisesta yhteiskuntaopin, äidinkielen ja mediakasvatuksen opetuksen tueksi
Oikeuden tekstit diskursseina
Rikosoikeuden muutos 1960-luvulta 2010-luvulle : Pekka Koskisen (1943-2011) muistojulkaisu
Nuoret ja henkirikollisuus 1980-2004
Sivistystoimen ajantieto 2001
Tiivistelmä (1 s.).
Lasten ja nuorten tekemien rikosten viranomaiskäsittelyn arviointi
Lasten ja nuorten kunta luo hyvinvointia : opas kuntapäättäjille sekä lasten ja nuorten palveluiden kehittäjille : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2012 = En kommun för barn och unga skapar välfärd : handbok för kommunala beslutsfattare och utvecklare av tjänster för barn och unga : barnombudsmannens årsbok 2012
Nuoruus hallitusohjelmassa
Oikeuskasvatus : taustat ja tekijät
Elokuvan rooli nuorten elämässä ja nuorisotilojen arjessa
Rikoksenvastainen ryhtiliike pikkukaupungissa 1986-1988 : tapaustutkimus spontaanista painostusryhmästä
Lapsi rikoksesta epäiltynä
Tyttöjen väkivaltarikollisuus - kehitys ja nykytila
Dokumentti: Timo Karvonen on kuurojen maailmanennätysjuoksija ja tässä ohjelmassa Timo kertoo huippu-juoksijaharrastuksestaan ja kilpailukokemuksistaan.
Sovitellaanko? : Tietoiskuja vantaalaisille kahdeksasluokkalaisille
Työväen kalenteri. 41 : 1948
Nuorisorangaistus : tausta, kokeiluaika ja tuomitseminen
Ihmisoikeuskasvatus suomalaisessa nuorisotyössä
Laillisuuskasvatuksen käsikirja
Itse ilmoitetun rikollisuuden mittaaminen : ryhmäkysely ja henkilökohtainen haastattelu nuorisorikollisuuden tutkimuksessa
Mukana ja myötäeläen
Nuorten seuraamusjärjestelmän arviointia
Nuorisorikosoikeus : alaikäisten rikosten seuraamukset kriminaalipoliittisesta ja vertailevasta näkökulmasta
Oikeus osallistua - nuorten ääni kunnissa : nuorisolain 8 §:n perusteella järjestettävä vajaavaltaisten osallistuminen ja kuuleminen kunnissa
Uusi kerhokirja
Nuorisorikosoikeus
Nuoriso-oikeus
Kerrostalopoliisi 6 osa: Nykyteknologia kehittyy niin kovaa vauhtia, että ihmisistä tulee kohta puoliksi koneita. Mummon mielikuvitus lähtee lentämään, kun naapurin miehellä on outo kone päässä.
Nuoriso-oikeus = Juvenile law in Finland
Rikosten sovittelumenettely Ruotsissa ja Suomessa
Kuurojen video 5/2009
Nuorten oikeuskäsityksiä
Radikaalia rähinää, muutosvoimaista liikehdintää?
Lasten ja nuorten tutkimuksen etiikka
Syrjäkylien nuoret - unohdetut kuntalaiset?
Syyt ja seuraamukset : nuorten erityisrangaistukset itsenäisyyden aikana
Nuorisorangaistusta kohti : nuorisorikollisuudesta ja kriminaalipolitiikan vaihtoehdoista
Rikostilaisuuksien merkitys Kajaanin nuorisorikollisuudessa 1985-1995
Kehitys
Sovittelu sovun mahdollistajana : sovittelijoiden kokemuksia lasten ja nuorten rikosasioiden sovittelusta Pohjois-Karjalassa
Varastettuja ostokortteja ja irtolaiselämää : nuoret rikoksentekijät ja viranomaistoiminta jatkosodan ajan Helsingissä
Alaikäisyys ja rikollisuuden muuttuvat tulkinnat suomalaisessa lainsäätämiskäytännössä
Nuoren rikosoikeudellinen vastuu ja sen seuraamukset Italiassa
Tiivistelmä: Nuorten seuraamusjärjestelmän arviointia.
Kasvatus, hoito vai rangaistus? : nuoret kriminaalihuollon toimenpiteiden kohteina
Osakeyhtiölaki ja muuta yhtiölainsäädäntöä
Nuorisorikosoikeus?
Nuori tutkintavanki : tutkimus tutkintavankeuden käytöstä ja tutkintavangin kohtelusta
Elinympäristö, elämäntapa ja rikollisuus
Nuorisorikollisuuden esiintyvyys, taustatekijät ja sovittelu
Nuoren oikeudet
Nuoret ja laki
SAVRY : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Laumanjohtajan käsikirja
Sivistystoimen ajantieto 2000
Nuorisoprosessi : lasten ja nuorten tekemien rikosten viranomaiskäsittelyn arviointia
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Tämän asian olen tutkinut : Valtioneuvoston oikeuskanslerin historia 1944-2008
Nuorten rikokset ja sovittelu Kainuussa 2006 - 2010
Severi : seikkailu, verkostot ja rikokset : nuorten rikoksentekijöiden elämänhallintaa parantavan Severi-projektin toimintatutkimus
Riittääkö raippa rangaistukseksi? : Lasten ja nuorten rikollisten rangaistukset, rangaistuslaitokset ja niistä käyty keskustelu alan ammattilehdissä 1920- ja 1930-lukujen Suomessa
Sosialistisen opiskelijaliiton 9. liittokokous (11-13.5.1973 Helsingissä)
Stagnaattinen Suomi vs. dynaaminen Ruotsi : nuorisorikosoikeudellisten seuraamusjärjestelmien viimeaikaisia kehityskulkuja kriittisesti vertaillen
Lapsen oikeuksien sopimuksen käsikirja
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Lapsen etu ja viidakon laki
Nuorisorikostoimikunnan mietintö = Ungdomsbrottskommissionens betänkande
Lapsiin kohdistuva kontrolli suomessa 1930-luvulta nykypäivään
Lapsirikolliset ja lastensuojelu
Vankeusrangaistuskomitean mietintö
Nuorisorikollisuus : määrä, syyt ja kontrolli
Nuorisorikollisuuden ehkäiseminen : kahden erilaisen mallin vertailua
Diakoninvirka : Kirkkohallituksen 15.8.2007 asettaman työryhmän mietintö
III oikeustieteen tutkija- ja jatkokoulutuspäivät 6.-8.6.2002, Savonlinna
Mánáid ja nuoraid gielda buktá buorredili : mánáidáittardeaddji jahkegirji 2012.
Nuorsilmä version 0.2.0: Nuorsilmä on taas täällä! Uusi parivaljakko Anne ja Kalle tutustuvat pohjoismaiden nuorisoseminaarivieraisiin ja pureutuvat viittomakielisten lasten ja nuorten oikeuksiin.
Lasten ja nuorten kunta luo hyvinvointia : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2012 = En kommun för barn och unga skapar välfärd : Barnombudsmannens årsbok 2012.
"Ollaan vähän semmosii kiltimpii" : tutkimus helsinkiläistyttöjen rikosasenteista
Myöhäismoderni nuorisokulttuuri / Tulkintoja ryhmistä ja ryhmiin kuulumisten ulottuvuuksista : väitöskirjan yhteenveto
Savry : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Nuorisorikollisuuden syyt yksilötutkimuksen valossa
Sosiaalitoimi nuorisorikosprosessissa - Case Kotka
Opiskelijoiden etujen puolesta - demokratian ja tieteen puolesta imperialismia vastaan! : opiskelijoiden joukkovoimalla - työväenluokan rinnalla suurpääomaa ja oikeistoa vastaan!
