http://www.yso.fi/onto/yso/p2289 lastensuojelu
lastensuojelu lastensuojelu
Lapsen maailma. 1998.
Oheishuoltajuus ja lastensuojelu -tietopaketti
Osaamisen johtaminen lastensuojelun sosiaalityössä : toimialajohtajien näkökulma
Perhetyötäkö kaikki?
Tukihenkilön käsikirja Desiker-Aurinkomäki Oy:ssä
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Verkostojen voimaa vai seittien satimia : kokemuksia läheisneuvonpidosta
Nuori sosiaalisessa ristiriidassa
Mobile-kriisipäivystyksen yhteistyökumppaneiden kokemuksia tehdystä yhteistyöstä
"Kun ei ole omakohtaista kokemusta, pitää luottaa mediaan" : Median vaikutus mielikuviin lastensuojelusta
Uudistuva lastensuojelu
Verkossa : lastensuojelun kuva sosiaalisessa mediassa
Kouvolan lastensuojelun henkilöstön näkemyksiä yhteistyöstä päivähoidon kanssa
Varhaisen tuen kehittäminen käynnistyi tarpeesta tarkastella lapsiperheiden kanssa tehtävän työn toimintatapoja ja orientaatiota, jotta voitaisiin tukea lapsiperheitä tuen tarpeen varhaisessa vaiheessa, oikea-aikaisesti ja oikein kohdennetusti. Varhaisessa vaiheessa tarjottu laadukas tuki on vaikuttavaa ja tuloksekasta. Kun tukea tarjotaan silloin kun perheen pulmat ovat pieniä, voidaan hyödyntää laajasti perheen omia voimavaroja. Vanhempien omat voimavarat ja motivaatio ovat onnistumisen tärkeitä lähtökohtia. Tärkeä lähtökohta työlle on myös kaikkien  lapsiperheiden kanssa työskentelevien yhteistyö lapsen hyvinvoinnin turvaamiseksi. Varhaisen tuen ajatuksena  on, että lapsen hyvinvointi saavutetaan tukemalla vanhemmuutta ja perhettä.  Tämä opas tekee näkyväksi varhaisen tuen työtä. Se ei ainoastaan kuvaa olemassa olevaa vaan luo pohjaa työn uudelle tarkastelulle ja kehittämiselle. Toivottavasti oppaassa tehtyjä jäsennyksiä voidaan hyödyntää käytännössä. Erityisesti toivomme, että tämä opas avaa uusia varhaisen tuen työn näkökulmia ja käynnistää aktiivista keskustelua." --
Lastensuojelun avohuollon perhetyö ammattikäytäntönä : jäsennyksiä perhetyöstä toimintatutkimuksen valossa
Suunnitelmallinen sosiaalityö lapsen kanssa
Lapsen maailma. 1997.
Lasten ja nuorten hyvinvointisuunnitelman laadinta kunnissa : opas lakisääteisen suunnitelman laadintaan. Osa 1, Suunnitelman valmistelu
Lapsiperhe : Mannerheimin lastensuojeluliiton Pohjanmaan piirin lehti
Asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia lastensuojelun jälkihuollosta yksityisellä palveluntuottajalla
Tavoitteellista perhetyötä : Seinäjoen lastensuojelutyö
Lastensuojelun vuosikirja
Mannerheim-liiton kenttäviesti
Terveys, hyvinvointi ja väkivalta Keski-Suomen kunnissa : tilastollinen selvitys
Tämä raportti käsittelee lastensuojelulain mukaisia palveluja Helsingissä, Espoossa, Vantaalla, Turussa, Tampereella ja Oulussa vuonna 2015. Lastensuojelun tietoja käsittelevässä raportissa luodaan aluksi yleiskuva lastensuojelusta esittelemällä lastensuojeluprosessia sekä tarkastelemalla lastensuojelun asiakasmääriä ja kustannuksia kokonaisuudessaan. Tämän jälkeen tarkastellaan erikseen avohuollon, sijaishuollon ja jälkihuollon palveluita ja kustannuksia. Lopuksi käsitellään lastensuojelun henkilöstömääriä. Raportissa tarkastellaan avohuollon ja sijoitusten osalta 0–17-vuotiaita lapsia ja jälkihuollossa 18–20-vuotiaita nuoria. Kustannusvertailuissa asiakas- ja asukaskohtaiset kustannukset on laskettu sijoitusten osalta suhteessa 0–17-vuotiaisiin. Kokonaiskustannukset on suhteutettu 0-20-vuotiaisiin. Koska avohuollon kustannukset pitävät sisällään myös jälkihuollon kustannukset, niitäkin tarkastellaan suhteessa 0-20-vuotiaisiin. Kustannusvertailuissa kustannukset on korotettu tilastointivuoden arvoon (eli tänä vuonna vuoteen 2015) julkisten menojen hintaindeksillä sosiaalitoimelle.
Vastuun paikka! : vanhempien tukeminen lapsen huostaanotossa
"Maunulan lastensuojelussa on kehitetty uutta dokumentoivaa työtapaa, jolla voidaan tarjota asiakkaille laadukkaita lastensuojelun palveluita. Työtavassa on kehitetty sekä kasvokkaista vuorovaikutusta sekä kirjallista vuorovaikutusta. Asiakkaille on annettu tai lähetetty asiakastapaamisesta laaditut asiakirjat, joita asiakkaat voivat arvioida, korjata ja täydentää reaaliajassa.    Uuden työtavan avulla muun muassa vastentahtoiset huostaanotot ja muut valitukset ovat vähentyneet ja asiakkuus on kääntynyt yhteisiksi tavoitteiksi ja yhteistyöksi." --
Isien odotukset lastensuojelun perhetyöltä
Tukihenkilötoiminnan laatukäsikirja Tuexi
Uudenmaan lapset : Mannerheimin lastensuojeluliiton Uudenmaan piirin jäsenjulkaisu
Lastenkokousten kehittäminen Metsäapilassa
Mitä on riittävän hyvä vanhemmuus? : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia kehitysvammaisista vanhemmista ja heidän perheistään lastensuojelun asiakkaina
”Äiti, onks toi nyt se masennus?” : Miete-kuntoutus perheelle, silloin kun vanhempi sairastaa
Dokumentit töissä : osallistava dokumentointi
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Uskomme sinuun - usko sinäkin : lastensuojelun käsikirja nuorilta nuorille
Koditon lapsi : koteja kodittomille lapsille r.y:n äänenkannattaja
Päivänsäde
Osallisuus ja yhteisöllisyys lasten hyvinvoinnin lisääjinä sijaishuollossa
Päiväkodin ja lastensuojelun yhteistyön kehittäminen ehkäisevässä vaiheessa
Yksityinen työ Frankfurt am Mainissa apua tarvitsevien lasten ja nuorison hyväksi
”MISSÄ ON ÄIDIN TUKI, KUN LAPSET VIEDÄÄN POIS..”  : Romanivanhemman tuen tarve lapsen huostaanottoprosessissa
Äitien lapsuuden fyysiset väkivaltakokemukset ja oman lapsen pahoinpitely lastensuojelun asiakasperheissä
Tähän tietopakettiin on koottu tietoa oheishuoltajuudesta ja sen hakemisesta lastensuojelutyön näkökulmasta. Huoltajuuskysymykset liittyvät toki moneen muuhunkin lapsen elämäntilanteeseen, mutta oheishuoltajuusratkaisut lastensuojelussa ovat osoittautuneet hyvin tulkinnanvaraisiksi ja selkeyttä kaipaaviksi. Tietopaketti sisältää oheishuoltajuuteen liittyviä lainkohtia ja käytännön esimerkkejä sekä tietoa taloudellisesta tuesta ja menettelytavoista lastensuojelutyössä. Tarkoituksena on auttaa sosiaalityöntekijää arvioimaan yhdessä asiakkaiden kanssa, onko oheishuoltajuuden hakemiselle edellytyksiä ja varmistaako oheishuoltajuusratkaisu parhaiten lapsen etua. Käytännön ratkaisut tehdään aina lapsen etu huomioiden ja tapauskohtaista harkintaa käyttäen. Tarkoituksena on ollut selkiyttää haastavaa huoltajuusratkaisujen, lastensuojelun, perhehoidon ja sukulais- ja läheissijoitusten maastoa lapsen edun näkökulmasta ja koota lastensuojelun työntekijöiden avuksi tietoa oheishuoltajuuden mahdollisuuksista lastensuojelutyössä. Tietopaketti julkaistiin vuonna 2017 ja sitä päivitetään kysymysten ja kommenttien perusteella.
Aikuinen kaveri -opas Kasvunpilareiden maallikkotukihenkilöille
Mannerheim-liitto : tiedoituksia Mannerheim-liiton osastoille
Rajapinnoilla : lapsen erityisten tarpeiden huomioiminen sijaishuoltopaikan valinnassa
Eräitä näkökohtia vuoden 1936 lastensuojelulain ympärillä käydystä keskustelusta
Lapsen osallisuus perhekeskuksen vastaanotto-osastolla
Ratkaisukeskeinen työmenetelmä lastensuojelussa
Tiivistelmä: Sosiaaliohjaajan osaaminen ja tehtäväkuva lastensuojelun alkuarvioinnissa.
Päihdepalvelujen nykytila ja haasteet lastensuojelun näkökulmasta : Alueellinen selvitys päihdeosaamisen tarpeesta lastensuojelun perhetyössä
Perheen arvioinnista yhteistyöhön : Avainkysymykset yhteisten tavoitteiden asettamiseen lastensuojelun perhetyössä
Lisää tietoa lastensuojelusta
Lapsiperhe : Mannerheimin lastensuojeluliiton Satakunnan piirin lehti
Lasten laitoshoito : nykyiset kehityssuunnat ja keskeiset ongelmat
Lastensuojelukomitean osamietintö N:o III : ehdotus lastensuojelulaiksi ja laiksi suojelukasvatuslaitoksista niihin liittyvine asetuksineen
Perehdytyskansio Nuorisokoti Saverolaan
Lasten ja nuorten hyvinvointisuunnitelma Kolarin ja Ylitornion kunnissa
Kielletty kosketus : huoli lapsen seksuaalisen hyväksikäytön mahdollisuudesta ja asiaan puuttuminen lastensuojelulaitoksessa
Lastensuojelu ja sen historiallinen kehitys
"Joskus mekin tarvitsemme luottamusta" : Tapaustutkimus narkomaaniavioparin kokemuksista lasten-suojelun asiakkaina
Varhainen tuki : kohti hyviä käytäntöjä -opas
Viisi vuotta huostaanotosta : seurantatutkimus huostaanotettujen lasten institutionaalisista poluista
Lastensuojelun perhetyö lasten näkökulmasta
Selvitys sijaishuollon ja jälkihuollon  nykytilasta ja kehittämistarpeista
Uhkana kunnia : välineitä viranomaisille kunniaväkivaltaan puuttumiseksi
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Perhehoitoyksikkö Kanervan sijaisvanhempien kokema tuen tarve
”Se vaatii sitä, että sä oot ihan sydämellä siinä työssä mukana” : Sosiaalialan yrittäjyys lastensuojeluyrittäjien kertomana
Pelastakaa lapset r.y. turvattomien lasten sijoittajana
Lastensuojelun tilastoselvitys : kuntakysely kesällä 1994
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Kuka kulkee vanhemman vierellä? : lastensuojelun asiakkaana olevien vanhempien kokemuksia sosiaalisista verkostoistaan
Jakomäen varhaisen tuen kumppanuushanke : loppuraportti : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet
Kertomuksia vanhempien ja sosiaalityöntekijöiden välisistä tunnustussuhteista huostaanottoprosessissa
Lapsiperhe : Mannerheimin lastensuojeluliiton Mikkelin piirin ja paikallisyhdistysten lehti
Eräitä lastensuojelun kehityssuuntia
Perheyhteisön vuorovaikutus lapsen perhesijoituksen alkuvaiheessa : sijaisvanhempien näkökulma
Hoivan merkitys lastenkodista itsenäistyvien poikien kanssa työskentelyssä
Tapaamispaikkatoiminnan tarvekartoitus työntekijöiden näkökulmasta Espoon Poijupuistossa
Turvaverkko : keinoja lapsen suojelemiseksi internetissä tapahtuvalta seksuaaliselta hyväksikäytöltä : opas 10-12 -vuotiaiden lasten huoltajille
Lastensuojelutyö ja tekijä työssänsä : tutkimus työn jäsentämisestä ja työntekijän subjektiudesta
Lastensuojeluilmoitusten käsittely ja merkityksellistäminen lastensuojelun työntekijöiden tiimikokouksissa
Tilastot ja tarinat lastensuojelun tietolähteinä
Lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia sijaiskasvattajuudesta
Nuorten ystävät
Omaohjaajatyö lastensuojelulaitoksessa
Yhdessä enemmän : Varsinais-Suomen lastensuojelujärjestöt ry:n järjestölehti
Lastensuojelun sijoituksen aikainen arviointimalli : arviointimallin kehittäminen Sipilän varakodissa
Lastensuojelun kehittämistyöryhmän muistio
Vanhempien kokemuksia lastensuojelusta ja ideoita sen kehittämiseksi
Lapsella on oikeus osallistua : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2008.
Tiivistelmä (s. 3).
Lasten apu : lastensuojelun vuosikirja 1930
"Welcome to my life, You see it is not easy" : Musiikillinen omaelämäkertatyöskentely lastensuojelun asiakkaana olevan nuoren kanssa
Opas jälkihuollossa olevien nuorten vanhemmille
Lastensuojelun kova ydin - erityinen huolenpito instituutiona ja osana palvelujärjestelmää
Mikä jälki jää? : Janakkalan jälkihuollon kehittäminen yksilö- ja ryhmätasolla
Lapsen maailma. 1993
Suojele minua kaikelta
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Tiivistelmä: Lastensuojelun moniammatillisen seudullisen tukiryhmän hyödyt ja kehittämismahdollisuudet.
Lapsen maailma. 1999.
Huostaanottokirja
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Lapsen maailma. 1995.
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Lastensuojelun kehittäminen - ongelmia ja kannanottoja
TERVE-SOS 2006 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
MilaPro uutiset : sosiaalialan ammattijulkaisu
Rajan lasten hyväksi
Työhyvinvointia tukevat voimavarat lastensuojelutyössä
Suojelukasvatus : kirjoituksia ja tietoja alaikäisten hoidon alalta. 1
Monikulttuurinen lastensuojelutyö lastenkodin henkilöstön kokemana
Ensihoidossa työskentelevien kokemuksia lastensuojelusta Kymenlaakson pelastuslaitoksella
Lastensuojelun alkuarvioinnin vaikutukset vanhempien näkökulmasta
Lapaset perheverkosto -hanke 2005-2008 : loppuraportti
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Lastensuojelutarpeen selvitys työparityöskentelynä Raision Perhepalveluissa
Lastensuojeluyksikön ohjaustoiminnan kehittäminen
Näen sinut : Valokuvan ja valokuvaamisen käyttö lastensuojelutyössä
Lasten suojelu ja digitaalinen media : tietoa ja näkökulmia ammattilaisille ja kasvattajille
Lapsen maailma. 1996.
Vanhemmuuden tukeminen Halikon ja Kaarinan lastenkotien avotyön keinoin
"Se viimeinen vaihtoehto" : Tutkimus erityiseen laitoshoitoon sijoitetuista nuorista Kotkassa vuosina 2008–2010
Kokemuksia toimivasta lastensuojelusta : vanhemman toimijuuden rakentuminen lastensuojeluasiakkuudessa
"Sit niit tunteenpurkauksia ja raivareita tulee..." : Väkivaltatilanteiden kohtaaminen lastensuojelulaitoksissa
Nuorten mielipiteitä tiedonsaannista ja vaikutusmahdollisuuksista lastensuojeluprosessin aikana
Lastenkoti muutoksessa : Perhetukikeskuksen kehittämisprojektin merkityksiä etsimässä
Dokumentointi lastensuojelun perhetyössä
Lapsen ääni : sijaishuollossa
Lasten hyvinvointi kunnan yhteiseksi asiaksi : lapsipolitiikan kuntakyselyn 1.4.2005 tuloksia
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Katsaus vuoden 1988 lastensuojelun vuositilastoihin
Lastensuojelun käsikirja
Suojaverkon lapsiperheet : keitä lastensuojelun asiakasperheet ovat ja miten lastensuojelun sosiaalityö vastaa heidän tarpeisiinsa
Lapsen maailma. 1991
Lapsen maailma. 1992
Suojelukasvatus : kirjoituksia ja tietoja alaikäisten hoidon alalta
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : hoitotyön suositus
Lapsen hyvä elämä 2015 : toimintalinjaus
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen
Sosiaalinen raportointi asiakastiedon tuottajana : esimerkkinä aikuissosiaalityö ja lastensuojelu
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen sosiaalihuollon ympärivuorokautisissa palveluissa : lastensuojelussa, vammaispalveluissa, mielenterveyspalveluissa ja päihdehuollossa
Suojeluvalvoja
Miten ratkaisukeskeinen lähestymistapa lastensuojelussa eroaa ns. perinteisestä lastensuojelutyöstä
Perhetyökansio
Intensiiviperhetyö Vantaalla : haasteena asiakkaan kiinnittyminen työskentelyyn
Yhteisöllinen projekti lastensuojeluyksikön työmenetelmänä
Yhteiset lapsemme Maunulassa ja Veräjänlaaksossa : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Tiivistelmä: Lastensuojeluongelmien kasautuminen ja huostaanottojen kasvu ovat asettaneet useat kunnat miettimään  erilaisia keinoja kyseisten ongelmien ratkaisemiseksi. Vantaalla haasteeseen vastattiin tuomalla  lastensuojelun palveluvalikoimaan uusi työmuoto: intensiiviperhetyö. Intensiiviperhetyön yksikön  toiminta käynnistyi toukokuussa 2007, ensisijaisena tarkoituksenaan vähentää huostaanottojen määrää.  Intensiiviperhetyön kohderyhmänä on perheet, joiden lapsilla on akuutti huostaanoton uhka. Huostaanoton  uhan riski lisää väistämättä jännitettä työskentelysuhteeseen sekä asiakkaan motivoimiseen ja  kiinnittymiseen muutostyöhön.  Tässä opinnäytetyössä pyrin selvittämään, mitkä tekijät perhetyöntekijöiden näkemyksen mukaan  vaikuttavat kiinnittymiseen ja millaiset perhetyön menetelmät tukevat työskentelysuhteeseen kiinnittymistä.  Tavoitteenani on tuottaa ymmärrystä ja tietoa niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat kiinnittymiseen  edesauttavasti ja ehkäisevästi.  Teoreettinen viitekehys rakentuu perhetyön sekä asiakkaan kiinnittymisen määritelmistä. Perhetyö  fokusoituu tässä tutkimuksessa tehostettuun perhetyöhön. Kiinnittymisen määritelmä on avattu niistä  tekijöistä, jotka mahdollistavat asiakassuhteen luomisen. Tutkimusaineisto on kerätty perhetyöntekijöiltä  kyselylomakkeella, joka sisältää sekä suljettuja että avoimia kysymyksiä. Perhetyöntekijät  ovat täyttäneet yksikön käynnistyttyä ensimmäisen puolen vuoden ajalta kaikista intensiiviperhetyössä  olleista asiakkaista lomakkeet. Aineisto on analysoitu avokysymysten osalta sisällönanalyysin keinoin  ja suljettujen kysymysten analysoinnissa on käytetty Excel -ohjelmaa.  Keskeisin tulos on, että perheiden kiinnittyminen työskentelyyn toteutui hyvin. Perhetyön menetelmillä  ei ole merkittävää vaikutusta perheiden kiinnittymisessä. Tärkeintä kiinnittymisessä on perheen  motivoiminen ja yhteistyön rakentaminen, josta työntekijä on ensisijaisesti vastuussa. Perhetyöntekijät  tarvitsevat riittävästi aikaa rakentaakseen yhteistyötä jokaisen perheenjäsen kanssa. Yhdenkin  perheenjäsen negatiivinen suhtautuminen työskentelyyn heijastuu koko perheen motivoitumiseen.  Avainsanat  lastensuojelu, perhetyö, intensiiviperhetyö, asiakassuhde, kiinnittyminen.
Sosiaaliohjaajan osaaminen ja tehtäväkuva lastensuojelun alkuarvioinnissa
Lastensuojelu Kainuun hallintokokeiluun mukaan tulleissa kunnissa : tilanne ennen Kainuun hallintokokeiluun siirtymistä
Kasvatuksesta Seikkailu : Ohjeita seikkailukasvatuksen menetelmien käyttöön kasvatuksen tukena lastensuojeluyksikössä
Päiväkodin huoli lapsesta : Kymenlaakson lastentarhanopettajien näkemyksiä lastensuojeluilmoituksen tekemisestä
"Oikeuspoliittisessa tutkimuslaitoksessa tarkasteltiin, kuinka lapsen etu ja oikeus osallistua itseään koskevan asian käsittelyyn toteutuvat huostaanottoasioiden hallinto-oikeuskäsittelyssä.  Lähtökohtana oli lastensuojelulain ja kansainvälisen lapsen oikeuksien sopimuksen asettamat velvoitteet. Suomi on saanut lapsen oikeuksien sopimusta valvovalta komitealta toistuvasti moitteita siitä, ettei lapsia kuulla eikä lapsen etua arvioida riittävästi lapsia koskevassa päätöksenteossa. Tutkimuksen aineistona ovat olleet huostaanottohakemukset ja niistä tehdyt hallinto-oikeuden päätökset kolmen kuukauden ajalta keväällä 2010. Lisäksi tutkimuksessa on haastateltu hallinto-oikeustuomareita. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että muodollisella tasolla yli 12- vuotiaiden lasten oikeus osallistua toteutuu hallinto-oikeuksissa hyvin. Sen sijaan nuorempien lasten osallisuus, samoin kuin lasten osallisuus sosiaalitoimessa näyttäytyvät ongelmallisena. Lapsen edun tulkintaan liittyvät ongelmat ovat monitahoisia ja -tasoisia. Yksi syy ongelmiin on se, ettei valtion ja kuntien hallinnossa ole riittävästi tiedostettu lapsen edun ja osallisuuden erityisluonnetta lastensuojelussa." --
Nuorille kertyy itsenäistymisvaroja
Seksuaalisesti hyväksikäytettyjen lasten ja nuorten hyväksikäyttäjien auttaminen : kirjallisuuskatsaus
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
Älä lyö lasta! : kansallinen lapsiin kohdistuvan kuritusväkivallan vähentämisen toimintaohjelma 2010-2015
"Tämän nuoren kohtaamisessa minua puhutteli..." : Kohtaaminen Leinolan perhetukikeskuksen nuorten kriisiosastolla
SOS-lapsikylä info : ajankohtaista tietoa SOS-lapsikylätyöstä lastensuojelijoille
Vanhempien tukeminen lastensuojelussa : perheen pelastusrengas vai ammattilaisten iskulause?
Kouluttajan opas
Lastensuojelun strategiaryhmän raportti
Perhekuntoutus perheiden hyvinvointia edistämässä : Tukikoti Sylin perhetukiyksikön toimintasuunnitelman kehittäminen
Lastensuojelu Kuusamossa
Päihteitä kayttäneiden äitien kertomukset ja lastensuojelullinen tuki
Lupaako laki liikaa? : selvitys lastensuojelulain asettamien määräaikojen noudattamisesta Etelä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
Vapaaehtoisuus - pala elämää
Luovat ja taidelähtöiset menetelmät lastenkodin arjessa : ohjaajan ja lapsen vuorovaikutustapojen rikastaminen
Lastensuojelu
Perehdytyskansion kehittäminen sijaisille Pienryhmäkoti Merilinnaan
Ehkäisevää lastensuojelutyötä kouluissa
Millaista on suhdeperusteinen lastensuojelu? Mitä systeeminen ajattelu merkitsee lastensuojelun toimintakulttuurissa? Voiko Hackneyn malli auttaa lastensuojelua asiakaslähtöisemmäksi?    Lue lisää THL:n "Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu" -julkaisusta. Julkaisun on kirjoittanut Katarina Fagerström osana Lasten ja perheiden muutosohjelmaa. Muutosohjelmassa tuotetaan myös Hackneyn malliin nojautuva suomalainen lastensuojelun mallinnus.
Lastensuojelun perhetyön työmenetelmät Porissa ja Raumalla
Lasten ja nuorten hyvinvointisuunnitelman laadinta kunnissa : opas lakisääteisen suunnitelman laadintaan. Osa 2, Suunnitelman seuranta ja arviointi
Lapsi keskiössä : Tehostetun perhetyön työntekijöiden näkemyksiä pienten lasten osallisuudesta
Lastensuojelun jälkihuollon toteutuminen ja kehittämistarpeet Keski-Suomessa
”Ajattele, että sä oot Suomi ja sossut on Venäjä.” : toimijuuden tilat lastensuojelun sijaishuollossa
Perehdytysoppaan ja -rakenteiden uusiminen psykiatrisessa lastensuojeluyksikössä
Läheisneuvonpito : uusi sosiaalityön menetelmä
Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu : Hackneyn malli ja systeeminen käytäntö lastensuojelutyössä
Kuinka sijaishuoltopaikka pystyisi antamaan mahdollisimman hyvät eväät elämään? : Sijaishuoltopaikan antia.
Nuorten kokemukset lastensuojelun palveluista
Lastensuojelun kehittämisohjelma
Lapsemme : Vantaa
Eräitä saavutuksia lastensuojelun alalla neljän vuosikymmenen aikana
"Jotenki siis käyttää sitä omaa kokemusta paremman maailman tekemisessä" : Lastensuojelun kokemusasiantuntijaryhmä Tampereella
Kiintymyssuhteet : Korjaava työ, lastensuojelussa
Alle 15-vuotiaaseen lapseen rikoksen johdosta kohdistuvat seuraamukset
Perustehtävä on lapsen suojelu
Omaohjaaja nuoren tukena : omaohjaajatyön nykytilan kartoitus ja omaohjaajan opas lastensuojelun erityisyksikkö OIVA Tarinassa
Ryhmätoiminta ja ohjaajuus tukemassa lapsen osallisuutta : Havaintoja lastensuojelun asiakkaille suunnatusta tyttöryhmästä
Vanhemmuuden tuki lastensuojelun avohuollon asiakasprosessin eri vaiheissa vanhempien kertomana
Sijaishuoltoprosessin alkuvaihe Laaban Oy:ssä
"On tärkeää arvioida ja pohtia työhön liityviä asioita" : Henkilökunnan näkemys itsearvioinnista laadun arviointimenetelmänä Päiväkummun lastenkodissa
Lastensuojelukomitean osamietintö. N:o 2, Ehdotus eräiksi muutoksiksi ehdotukseen koulukotilaiksi sekä ehdotus koulukotiasetukseksi
Lasten ja nuorison suojelu : yhteiskunnallisen Keskusliiton 30 p:nä maaliskuuta 1912 toimeenpaneman keskustelukokouksen alustukset ja pöytäkirja
LASTENSUOJELULAITOKSISSA KÄYTETTÄVÄT RAJOITUSTOIMENPITEET :  henkilökunnan kokemuksia Kymenlaaksossa
Lastensuojelun sosiaaliohjaus Satakunnassa asiakasprosessin valossa
Sosiaalityö ja vaikuttaminen
Lastensuojelun asiakaspalauteselvitys
"Tässä tutkimuksessa kerrotaan vanhempien kokemuksia tuesta, lastensuojelutyöstä ja vanhemmuudesta lapsen sijoituksen aikana. Aineisto muodostuu 14 vanhemman haastatteluista, joiden lapsi on otettu huostaan. Tutkimuksessa vahvistui se, että vanhempien kuntoutumisen tukeminen saa lastensuojelun työkäytännöissä vähäisen roolin. Lapsen vastuusosiaalityöntekijä oli selkeästi lasta varten, ja vanhemmille tarjottu ammatillinen tuki ja moniammatillinen yhteistyö oli pirstaleista. Kuitenkin vanhemmuus oli monille oman kuntoutumisen kantava voima. Lapsisensitiiviselle vanhemmuustyölle ja rinnakkaisen vanhemmuuden tukemiselle on rakennettava oma tilansa osana sijoituksen aikaista työskentelyä. Lastensuojelun ammattikäytäntöjä on kehitettävä niin, että vanhempien tuen saaminen varmistetaan lapsen sijoituksen aikana ja lastensuojelun vastuulla on huolehtia myös vanhempien tukemisesta. Vanhempien kuntoutuminen edellyttää monialaista yhteistyötä ja oikeanlaisia palveluita, jotka vastaavat vanhemman tarpeisiin. Tutkimus- ja kehittämistyö tehtiin käytäntötutkimuksen menetelmin yhdessä asiakastyötä tekevien lastensuojelun työntekijöiden kanssa Soccan Heikki Waris -instituutissa vuosina 2009–2011." --
Lastensuojelu mediassa : sanomalehden kirjoitusten rakentama julkisuuskuva vuosina 2014-2015
Terveydenhoitajan toiminta lastensuojeluasiakkaiden näkökulmasta
Sosiaalityöntekijän suhde lastensuojelun työprosessiin : tutkimus siitä, miten sosiaalityöntekijät huomioivat lapsen etua lastensuojelun työprosessissa
Arvot, laatukriteerit ja sisältö näkyviksi : jälkihuollon palvelukuvauksen laatiminen Kumpuniitty Oy:lle
Johdanto
Kontulan vauvaperhehanke : varhaisen tuen hanke 2005-2007
Lastensuojelu - kehityskulkuja ja paikannuksia
Hämeen läänin kuntien lastensuojelun yleisten perusteiden ja ohjeiden tarkistus
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Savry : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
TUKIKOTI KAISLIKON AVOPALVELUJEN KEHITTÄMINEN : Tukikoti Kaislikon lähialueen kuntien avohuollon lastensuojelun palvelupäällikköjen näkemyksiä lastensuojelun avopalvelujen tarpeista
Sijoitettujen nuorten kokemuksia lastensuojelun sijoitusprosessista ja perhekotisijoituksesta
Kokemuksiani lastensuojelun avohuollon  ryhmätoiminnasta ja luovien ilmaisumenetelmien  käytöstä lasten ja nuorten ryhmissä
Lastensuojelun avohuollon sosiaalityöntekijöiden työssä onnistumisen kokemuksia
"Kirjassa kuvataan pääkaupunkiseudun läheisneuvonpidon kehittämistä ja vakiinnuttamista lastensuojelun avo- ja sijaishuoltoon. Artikkelikokoelmassa pääpaino on käytännön kokemuksilla: ääneen pääsevät lapset, vanhemmat, läheiset, sosiaalityöntekijät, koollekutsujat, kehittäjät ja kunnan edustajat. Kokemuksia peilataan tutkimustietoon ja uuteen lastensuojelulakiin. Läheisneuvonpito ei ole vain tekninen menetelmä, vaan työskentelyote, jossa kutsutaan läheiset mukaan lastensuojelutyöhön lapset huomioiden ja vanhempia arvostaen. Tarvittavaa asiantuntijuutta, voimavaroja ja tukea löytyy sekä läheis- että viranomaisverkostoista. Läheisneuvonpitoprosessi tarjoaa välineen, jonka avulla voidaan sopia tarvittavasta tuesta ja arvioida laadittujen suunnitelmien soveltuvuutta käytännössä. Kirja on samalla läheisneuvonpidon 10-vuotisjuhlajulkaisu ja Heikki Waris -instituutissa toimineen hankkeen loppuraportti. Kokemusten perusteella läheisneuvonpidolle on kysyntää ja sillä on oma paikkansa lastensuojelun työmenetelmänä." -- (SOCCA)
Lastensuojelu Suomessa
Lupaus laadukkaasta leiristä : Lasten Kesä ry:n leiritoiminnan laatukäsikirjan sisäinen auditointi
Tammikuussa 2012 valmistui kolme Valviran ja aluehallintovirastojen (AVIt) yhteistä valvontaohjelmaa: Lastensuojelun ympärivuorokautinen hoito ja kasvatus, Vammaisten henkilöiden ympärivuorokautiset asumispalvelut sekä Mielenterveys- ja  päihdekuntoutujien ympärivuorokautiset asumispalvelut ja päihdehuollon laitoshoito. Valvontaohjelmille laaditun yhteisen toimeenpano-ohjelman mukaisesti vuonna 2012 erityisen tarkastelun kohteena oli asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutuminen näiden tehtäväalueiden toimintayksiköissä. Tässä raportissa  kuvataan valvontaohjelmiin sisältyneen itsemääräämisoikeuden toteutumisen kohdennetun valvonnan toteutus, tulokset ja jatkotoimenpiteet. Toukokuussa 2012 lähetettiin 242 toimipaikkaan Webropol-kyselynä täytettäväksi kaikille substanssialueille yhteinen itsemääräämisoikeuden toteutumista yksikössä selvittävä lomake. Vastausten liitteenä pyydettiin lähettämään mahdolliset  asiaan liittyvät asiakirjat. Tämän jälkeen lähetettiin vielä erikseen riskin arvioinnin täsmentämiseksi kirjallinen selvityspyyntö yksiköille, joiden toiminnassa voitiin saatujen vastausten perusteella epäillä olevan puutteita taikka tarvetta yksityiskohtaiseen tarkasteluun. Selvityksen tavoitteena oli selvittää, millaisia asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumista sivuavia menettelytapoja ja käytänteitä näiden alojen toimintayksiköissä on käytössä. Selviytyminen arjen haastavista tilanteista edellyttää yksiköissä yhteisesti sovittuja menettelytapoja ja toimintaohjeita. Itsemääräämisoikeuden toteuttamiseen ja rajoittamistoimenpiteiden käyttöön liittyvissä säädöksissä ja käsitteissä on epäselvyyttä. Sallittujen toimintatapojen rajapintaa on syytä täsmentää. Selvityksen perusteella tuli esille, että vastaajat eivät usein osanneet erottaa, mikä on rajoittamista  ja mikä normaalia hoitotoimintaa. Selvityksessä ilmenneiden puutteiden johdosta Valvira antoi kunnille, kuntayhtymille, kuntien yhteistoiminta-alueille ja yksityisille palveluntuottajille ohjeet koskien sosiaalihuollon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden vahvistamista sekä lasten  itsemääräämisoikeuden toteutumista lastensuojelun sijaishuollossa. Lisäksi 43 yksikössä käynnistettiin yksikkökohtainen valvonta.
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Päiväkoti lastensuojelun kentällä Järvi-Pohjanmaalla
Suomen lasten suoja
Lastensuojelun avopalvelukokeilu : laitoshuollon voimavarojen suuntaaminen lapsiperheiden käyttöön heidän omissa elinympäristöissään
Nuorten kokemuksia osallisuudestaan lastensuojelun asiakkaina
Huostaanotto lastensuojelutoimenpiteenä
Laatu lastensuojelun sijaishuollossa
"Suojele unelmia, vaali toivoa" : nuorten suositukset lastensuojelun ja sijaishuollon laadun kehittämiseksi
Asiantuntijuus lastensuojelun erikoistumisopinnoissa : suomalaisten ja venäläisten akuisopiskelijoiden kokemuksia "Monikulttuurinen lastensuojelutyö" -erikoistumisopinoista
Suojelukasvatus : kirjoituksia ja tietoja alaikäisten hoidon alalta. 2
Suojelukasvatus : kirjoituksia ja tietoja alaikäisten hoidon alalta. 3
Ehkäisevän lastensuojelun kirjava todellisuus : lastensuojelulain vaikutukset eri ammattiryhmien toimintatapoihin: mikä toimii, mikä takkuaa, mitä pitäisi kehittää?
Institutionaalisen keskustelun rakentumisesta lastensuojelun alkuarvioinnissa : erään asiakastapaamisen analyysi
Varhaisen tuen sosiaaliohjauksen konsultti : varhaisen tuen hanke 2008
Vain lakiko lasta suojelee?
Lastensuojelu Helsingin Sosiaalivirastossa - tilannekatsaus
Kunnallisen lastensuojelutoiminnan järjestäminen
Tukihenkilön ja sosiaalityöntekijän vuorovaikutus lastensuojelussa
Sijaisvanhempien kokemuksia lapsen edun toteutumisesta
Miten lastensuojelun kustannukset kertyvät?
Lapsen maailma. 1990
Kotikäynnit lastensuojelussa : analyysi kotikäynneistä lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden asiakaskertomusten pohjalta
Lastensuojelun ytimissä
Lastensuojelun kehittämisprojektin loppuraportti : kevät 1995
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Yhteistyö virallisten ja epävirallisten tahojen kanssa avohuollon lastensuojelussa : sosiaalitoimistojen sosiaalityön näkökulma
"Yhteistyö on voimaa ja sitä tarvitaan niinku tällääsis asiois" : Varhaiskasvatuksen ja lastensuojelun välinen yhteistyö ja sen kehittäminen JIK -alueella
Lasten kanssa
Vaikuttavuuden arviointikokeilu lastensuojelun avohuollossa vuonna 1990 : esitystapojen demonstrointia
Varvas : varhaisen vastuunoton kehittäminen Kaarelan alueella : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Ala-Malmin verkostoyhteistyöhanke : loppuraportti : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Lastensuojeluilmoitus : oikeudesta vai velvollisuudesta
”LUODAAN KÄYTÄNTÖJÄ, EI BYROKRATIAA!” : Lastensuojelun sosiaaliohjauksen alueellinen  kehittäminen Kaarelassa
Uutta polkua II : kertomus Koteja kodittomille lapsille -yhdistyksen toiminnasta vuodelta 1923.
Perheterapian asema lastensuojelussa - teoreettis-empiirinen tutkimus Turun kaupungista
Lapselle määrättävän edunvalvojan asema lastensuojelulain mukaan
Moniammatillinen yhteistyö lastensuojelussa
Tiivistelmä.
Lastensuojelun moniammatillisen seudullisen tukiryhmän hyödyt ja kehittämismahdollisuudet
Asiakassuunnitelman merkitys suunnitelmallisessa perhetyössä
Lapsen etu ja osallisuus hallinto-oikeuksien päätöksissä
Viihtyvät ja vaihtuvat : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden työssä pysymiseen ja työstä lähtemiseen vaikuttavat tekijät
Tahdonvastainen huostaanotto ja dokumentointi - oikeusdogmaattinen näkökulma
Yleissopimus lapsen oikeuksista
Tukiperhetoiminta tukiperheiden näkökulmasta
Lastensuojelun piirteitä Lappeenrannassa ja viidessä Kymenlaakson kunnassa
Ennaltaehkäisevä lastensuojelutyö Alavudella
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 28.-29.10.2009 [Helsinki]
Miten huolehdin lapsistani? : käsikirja vanhemmille, joita oma päihteidenkäyttö askarruttaa
Lastensuojelulainsäädännön muutokset
Lastensuojelun sosiaalityöntekijän arki
SAVRY : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Lasten ja nuorten kokemuksia tukihenkilötoiminnasta : Opinnäytetyö
Varhaiskasvatuksen ja lastensuojelun yhteistyön vahvistaminen
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
Vanhemmuus ja lastensuojelu : tutkimus avohuollon lastensuojelutyöstä
Lapsen maailma. 1994
Mitä Kasteesta on kasvamassa : Lasten Kaste -seminaari 5.10.2010
Onnistuneen sijoituksen siltaa rakentamassa : lastensuojelun perhehoidon työkirja
Tiivistelmä (s. 3-4).
Maahanmuuttajanuoret lastensuojelun asiakkaina : - lastensuojeluyritysten odotuksia ja näkemyksiä maahanmuuttaja-asiakkaiden kasvavasta määrästä
Dokumentoinnin kehittäminen perheiden arviointi- ja kuntoutuskeskuksessa
Lasten ja nuorison suojeluvalvonnasta
Lastensuojelun historian pimeä puoli
Omaohjaajamenetelmä ryhmäkoti Aarrearkussa
