http://www.yso.fi/onto/yso/p22806 polysemia
polysemia polysemia
Saanko esitellä : saada-verbin polysemiaa
Mennen tullen : suomen kielen mennä ja tulla -verbien polysemiaa
Abstract: Finnish asti ja saakka : the synonymy, meaning, use, development and grammatical category of terminative particles.
Finlandiatalo heittää laattaa : ajankohtaisvitsien polysemiaa
Kireää pintaa ja ammattitaitoisia kokeita : konteksti, frekvenssi ja fonologinen läpinäkyvyys suomen kielen homonyymisten sanamuotojen tulkinnassa
Minä sulle homonyymit näytän : kielellinen leikittely Pertti Jarlan Fingerpori-sarjakuvassa
Nautinto jota ei kierrä kukaan
Mikä kielen mielestä on tuloksellista? Polysemian silta resultatiivisuudesta kvasiresultatiivisuuteen
Kieliopin ja leksikon rajalla : paikallissijaiset olotilanilmaukset
Lasten arvoitusvitsit : kokeilevaa kielen tutkiskelua
Mies-loppuiset yhdyssanat
Välkyt erottuvat : mainoslauseiden monitulkintaisuudesta
Polyseeminen avoin
Lasten alennusmyynti alkaa Jukkalassa : suomen kielen NP rakenteellisen monitulkintaisuuden synnyssä
Oikeuslingvistiikka
Hyvän polysemia mainonnassa
Oikeilla jäljillä : polyseeminen oikea
Halu ja tahto, haluta ja tahtoa : polysemiaa ja synonymiaa
Merkilliset merkit ja merkitykset
Suomen kielen kognitiivista kielioppia. 1, Polysemia - kielen moniselitteisyys
Kun hallitsijat ovat puhuneet
Kirkko ja seurakunta 'eklesian' vastineina : sanojen merkityssuhteet suomen kielessä
Eipä paha : paha-sanan polysemiaa
Onko englannin kielen sanoilla enemmän merkityksiä kuin suomen kielen sanoilla?
Suomen kielen ohi-grammin merkitys ja käyttö
Monimuotoinen polysemia hyödyllinen kielessä - miten esittää se sanastossa?
Onko porukka jengi vai tiimi? : ryhmän nimitysten semanttista tarkastelua
Laitetaanks saappaat vai lenkkarit? : polyseeminen laittaa
Osku käy kaupungissa ja kuumana : kielellinen iloittelu Jukka Parkkisen Osku-nuortenkirjasarjassa
Spatiaalinen ja metaforinen yli
Polysemiasta
Suomen kielen kognitiivista kielioppia. 2, Näkökulmia polysemiaan
Nyt alkaa olla aika katsoa, mihin omat siivet kantavat : polyseeminen kantaa
Ulkopaikallissijaisen pää-kantaisen adposition ja adverbin merkitys ja käyttö kirjasuomen eri vaiheissa
Polysemia ja synonymia sähköisissä sanakirjoissa : semantiikan metakielestä
Monessa mielessä : tutkimus mieli-sanan polysemiasta
Olkaa hyvä : tutkimus hyvä-sanan polysemiasta
Mitä amerikkalaisten lukiolaisten päässä liikkuu?
Kielen näkymiä : kirjoitelmia suomen kielen tutkimuksen ja opetuksen..
Kielellinen poikkeavuus savolaisvitseissä
"Nytpä pahan heitit" : heittää-verbin polysemiaa ja mielikuvaisuutta
Katsaus sanojen monitulkintaisuuteen : sanojen polysemia, frekvenssi ja monitulkintaisuus
Mitä on tuntea? : mentaaliverbin polysemia
Välttämätön paha : pahuusadjektiivien semantiikkaa kognitiivisessa kieliopissa
Ajasta ikuisuuteen : ajanilmausten kognitiivista semantiikkaa
Polysemia : merkityksen verkosto - merkityksen verkko
Susi hetkensä hukkaa : kielelliset monitulkinnaisuudet ja mukailtu sananparsisto Viikate-yhtyeen sanoituksissa
Pitämisen polysemia : Miten koehenkilöt hahmottavat pitää-verbin merkitystyyppejä
Suomen kielen asti ja saakka : terminatiivisten partikkelien synonymia, merkitys, käyttö ja kehitys sekä asema kieliopissa
Äidinkielen merkitykset
Termisanaston monimerkityksisyys ja yhteydet yleiskieleen
Morfeemien polysemia
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 8
Polyseeminen nähdä
Monitulkintaiset ensi, viime ja tänä
Pragmaattinen näkökulma Itämeren kielialueeseen
Sijojen asema kielenkuvauksessa
2. infinitiivin instruktiivi Elias Lönnrotin Valituissa teoksissa
Vähän paljon! : 'vähän'-ilmausten semantiikkaa
Sana, merkitys, maailma : katsaus leksikaalisen semantiikan perusteisiin
Huumorin kääntäminen viittomakielelle näytelmässä Ideaparkki
Konjunktion monikäyttöisyys : kun
Käy-kantaisen johtoketjun semanttisista suhteista ja polysemiasta
Kielellinen merkitys emergenttinä prosessina: esimerkkinä suomen adessiivi
Nykysuomen rakenne ja kehitys. 1, Näkökulmia kielen rakenteisiin
Termisanojen polyseemisyys Erik Allardtin oppikirjassa sosiologia 1 (1983)
Nykysuomen translatiivin polysemiaa
Arvon lyhyt historia
Funktionaalinen näkökulma polysemian verkkokuvaukseen ja vetää-verbin polysemiaan
Lööppi!
