http://www.yso.fi/onto/yso/p22840 vaihtuvuus
vaihtuvuus vaihtuvuus
Henkilöstövaihdokset ja työhyvinvointi Suomen Tukholman suurlähetystössä
Henkiöstön vaihtuvuus ja pitäminen IT-asiantuntijaorganisaatiossa
Pääasiallinen tutkimus kysymys oli: Miten henkilöstön vaihtuvuus ja vähennykset vaikuttavat esimiehiin ja työntekijöihin Tukholman suurlähetystössä? Tutkimuksessa pyrittiin myös vastaamaan siihen, miten edellä mainitut asiat vaikuttavat suurlähetystön henkilökunnan työhyvinvointiin.    Tutkielmassa tutkittiin Tukholman suurlähetystön henkilöstöhallintoa esimiesten ja henkilökunnan näkökulmasta. Kummatkin kannat haluttiin ottaa mukaan tutkimukseen, koska ne vaikuttavat toisiinsa suuresti. Tutkimuksen haluttiin auttavan henkilöstöhallinnon kehittämistä tulevaisuudessa, koska Tukholman suurlähetystö kohtaa muutoksia usein, joten henkilöstön hyvinvointi on tärkeää.     Tutkimus toteutettiin laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen haastattelulomakkeella, joka sisälsi vain avoimia kysymyksiä. Haastattelut tehtiin työharjoittelun aikana henkilökohtaisesti 12:sta henkilölle satunnaisesti valittuna jokaiselta osastolta. Tutkimus tehtiin syksyn 2010 aikana.     Kyselyn tulokset viittasivat siihen, että henkilöstön vaihtuvuus suurlähetystössä ei niinkään ole ongelma, koska se on jokaiselle jo melko tuttua. Ainostaan ongelmaksi koettiin uusien työntekijöiden perehdytys ja heidän töidensä tekeminen osittain perehdytyksen aikana. Henkilöstön vähennykset eivät vielä vaikuttaneet kovin radikaalisti henkilöstöön, mutta siinä ongelmana nähtiin se, että omien töiden lisäksi pitäisi ehtiä tekemään lisää töitä, joka taas vaikuttaa osaltaan työhyvinvointiin.     Johtopäätökseksi tuli, että suurlähetystön henkilökunta on kuitenkin yleisesti ottaen tyytyväinen esimiesten toimintaan ja he kokevat, että heitä kuunnellaan. Työilmapiirin parantamisessa on kuitenkin kehittämistä ja siihen jokaisen työntekijän pitäisi vaikuttaa osaltaan.
Henkilöstön suuri vaihtuvuus : Case: Turvallisuusalan yritys
Työntekijäin työasema ja työpaikkaliikkuvuus erikokoisissa teollisuusyrityksissä = Blue collar work position and workplace mobility in small and large industrial firms. 1, Teoreettiset lähtökohdat ja pienten sekä suurten teollisuusyritysten työntekijäin vertailua = Theoretical points of departure and comparison of workers in small and large industrial firms
Henkilöstön vaihtuvuuteen vaikuttavat tekijät : työpaikasta eroamisen syyt ja eronneiden työntekijöiden taustatiedot kolmessa hotellissa
Työpaikkojen ja työntekijöiden vaihtuvuus Suomessa : alueellinen näkökulma
Henkilöstön vaihtoalttiuteen vaikuttavat tekijät
Autotehtaan uusien työntekijöiden tulo tehtaalle, sopeutuminen, työtaitojen kehittyminen ja vaihtuvuus
Mielisairaus yhteiskunnallisena ilmiönä : Sosiologinen tutkimus vuosina 1949-1950 ja 1959-1960 psykoosin vuoksi ensi ekrtaa mielisairaalaan tulleista turkulaisista henkilöistä
Celectus Oy:n sopimustyöntekijöiden vaihtuvuuden analysointi exit-kyselyn avulla
Henkilöstöinformaation tulkinta ja käyttö julkisissa organisaatioissa
Perehdyttämisprosessin hallinta henkilöstön suuressa vaihtuvuustilanteessa
Työntekijöiden pysyvyyteen vaikuttavat tekijät sekä vaihtuvuus ja poissaolot viihtymättömyyden ilmenemismuotoina eräässä tamperelaisessa vaatetusalan yrityksessä
Valtionhallinnon henkilöstö alueittain 2001 ja arvio vuoteen 2020 saakka
Työvoiman vaihtuvuus, sen merkitys yritykselle ja yrityksen toimenpiteistä vaihtuvuuden vähentämiseksi
Teollisuuden työllisyys ja työvoiman vaihtuvuus
Teollisuuden toimihenkilöiden osaaminen
Toimipaikan koko ja työpaikat Suomen teollisuudessa
Henkilöstön vaihtuvuus ja työtyytyvyys Tampereen postikonttorissa sen alaisissa haaraosastoissa
Henkilöstö on ravintolayrityksen tärkein voimavara. Hyvistä työntekijöistä halutaan pitää kiinni. Vaihtuvuus on työntekijöiden siirtymistä pois yrityksen palveluksesta. Monille yrityksille tämä on merkittävä haitta. Tämä tutkimus perehtyy vaihtuvuuteen ja sitoutumiseen Royal Ravintoloiden ala carte liiketoimintayksikön keittiöissä.  Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää keittiöpäälliköiden mielipiteitä vaihtuvuudesta ja sitoutumisesta. Miten he kokevat nämä asiat, ja millaisia keinoja heillä on vaikuttaa niihin. Työssä tutustutaan vaihtuvuuteen liittyviin teorioihin ja verrataan niitä keittiöpäälliköiden omiin kokemuksiin.  Opinnäytetyön tutkimusosa on toteutettu kyselylomakkeen muodossa, jota on täydennetty haastatteluilla. Kyselyyn vastasi seitsemän yksikköä kahdeksasta mahdollisesta. Haastatteluja tehtiin kaksi.   Tutkimuksen tulosten mukaan tärkeimmiksi vaihtuvuuden syiksi keittiöpäälliköt nimesivät etenemismahdollisuuksien puuttumisen, vaihtelunhalun ja työpaikan ilmapiiriin. Tutkimus antoi myös selvän vastauksen siihen, että etenemismahdollisuuksien tarjoaminen, koulutus, työn kierto ja vastuun jakaminen ovat parhaimpia keinoja sitouttaa henkilökuntaa toimintaan.
Työntekijöiden poissaoloista, vaihtuvuudesta ja lakoista Suomen metalliteollisuudessa
Henkilöstön vaihtoalttiutta säätelevät tekijät yrityksissä
Työyhteisöön sitoutuminen : case: GM Kauppakatu Oy
Vaihtoautovaraston tilanteen kartoittaminen ja uusien autojen tilaussuunnitelman luonti
Luokanopettajan vaihtuvuuden yhteys oppilaiden koulumotivaatioon
Repatriaattien sitouttaminen organisaatioon paluuprosessin aikana : tukitoimien avulla kohti vaihtuvuuden vähentymistä
Y-sukupolven työhön sitoutuminen Scandic Espoossa
Keittiöhenkilökunnan vaihtuvuus ja sitoutuminen Royal Ravintoloiden a la carte liiketoimintayksikössä
Sanomalehdenjakajien vaihtuvuuteen liittyviä tekijöitä
Mobiili työ : työhyvinvointi liikkuvassa ja monipaikkaisessa tietotyössä
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Yritys X:lle syksyllä 2011. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää työhyvinvoinnin ja henkilöstön vaihtuvuuden välinen yhteys.     Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu työhyvinvoinnista ja henkilöstön vaihtuvuudesta. Kokonaisvaltaiseen työhyvinvointiin vaikuttaa yksilö, esimies, työyhteisö ja työ. Työhyvinvoinnin edistämisen tarkoituksena on saada työntekijä motivoituneeksi ja saada työntekijä tuntemaan työnsä arvokkaaksi. Työnantajalle työhyvinvointi parantaa tuottavuutta. Työhyvinvoinnin merkitys on kasvanut merkittävästi viime vuosina ja sen yhteys henkilöstön vaihtuvuuteen on huomattu. Työelämään kuuluu luonnollinen ja terve vaihtuvuus, mutta suuri vaihtuvuus on merkki negatiivisista tekijöistä työssä.    Tutkimus työhyvinvoinnin vaikutuksesta vaihtuvuuteen Yritys X:ssä toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Kysely toteutettiin kyselylomakkeella syksyllä 2011.   Kysely lähetettiin 80 henkilölle, jotka olivat siirtyneet Yritys X organisaation sisällä 2010–2011 välisenä aikana. Vastauksia saatiin 48 kappaletta, joten kyselyn vastausprosentti oli 60 %. Vastaukset analysoitiin Excel -taulukkolaskenta ohjelman avulla.     Tutkimustuloksista kävi ilmi, että työhyvinvointi oli koettu pääasiassa positiivisesti. Vastaajat olivat varmoja työsuhteen jatkuvuudesta, kokivat menestyvänsä työssä ja työyhteisön sosiaaliset suhteet olivat hyvät. Yksittäisiä tekijöitä työhyvinvoinnin ja poislähdön syiden väliltä löytyi. Negatiiviseksi työhyvinvoinnissa oli koettu erityisesti palkka, palkitseminen ja työajat. Eniten poislähtöön oli vaikuttanut tutkimustulosten perusteella palkka, etenemismahdollisuudet, työ ei tarjonnut haasteita ja esimiehen johtamistapa.
Työyhteisössä kohdataan monenlaisia stressiä aiheuttavia tekijöitä. Silloin, kun stressinaihe koskettaa koko työyhteisöä puhutaan yhteisöllisestä stressistä. Jokainen yksilö kokee saman stressin kuitenkin erilailla ja omakohtaisesti. Yhdessä koettu stressi voidaan kokea myös myönteisellä tavalla. Parhaimmillaan stressi voi antaa lisää voimia ja motivaatiota ja auttaa näin pääsemään parempaan lopputulokseen. Pahimmillaan stressi ylikuormittaa ja aiheuttaa fyysisiä ja psyykkisiä oireita. Pitkään jatkunut stressi voi kääntyä jopa uupumuksen puolelle. Suomessa joka toinen kärsii erilaisista stressioireista ja 7 prosenttia kärsii vakavasta burnoutista.     Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka pohjautuu alan kirjallisuuteen ja kolmen ravintola-alan henkilökunnan tutkimiseen kyselylomakkeen avulla. Työn tavoitteena oli selvittää stressin vaikutukset yksilöön ja sitä kautta yhteisöön. Tavoitteena oli myös saada selville yhteisöllisen stressin vaikutus asiakaspalveluun ja sen näkyvyyteen asiakkaalle.     Tutkittavana oli kaksi yhteisöllistä stressinaihetta: esimiehen vaihtuminen ja henkilökunnan irtisanominen kilpailutustilanteen vuoksi. Yhteen ravintolaan lähetetty kyselylomake tutki esimiehen vaihtumisen vaikutusta. Kahteen ravintolaan lähetetty kyselylomake tutki henkilökunnan irtisanomisen vaikutuksia. Kyselylomakkeet ja vastaukset toimitettiin sähköpostitse. Lomakkeita jaettiin 28 kappaletta ja vastauksia tuli 12 kappaletta.     Saadut vastaukset antoivat  verrattain samankaltaiset tulokset kuin kirjallisuudesta saadut viittaukset, vaikka otanta oli pienehkö ja suuntaa-antava. Ravintola-ala koetaan kiireellisenä, joka  koettiin eniten stressiä aiheuttavana tekijänä. Muutostilanteita ei koettu stressaavana, mutta irtisanomistilanteet koettiin hyvin stressaavana tekijänä. Asiakaspalveluun vaikutti henkilökunnan irtisanominen vaisumpana käyttäytymisenä eikä työpaikkaa haluttu enää kehittää. Siksi yhä enemmän nousi yhteisöllisyyden tärkeys työelämässä jaksamiseen. Yhteisöllisyys luo hyvää työilmapiiriä, joka ehkäisee sairastumisilta ja luo yksilöön tarpeellisuuden tunteen.
Henkilöstön vaihtuvuutta palvelualan yrityksessä selittävät demografiset sekä esimiestyöhön ja organisaation toimintaan liittyvät tekijät
Henkilöstön siirrot organisaatiomuutosten yhteydessä : tutkimus henkilöstön uudelleensijoittumisista kahdessa valtion liikelaitoksessa
Hoitajana huomennakin : hoitajien työpaikkaan ja ammattiin sitoutuminen
Vaihtuvuudesta pysyvyyteen
Täsmennystä Mantelan historiaan
Vanhuuden viimeiset vuodet : pitkäaikaishoito ja siirtymät hoitopaikkojen välillä
Henkilöstön vaihtuvuus
Työhyvinvoinnin vaikutus henkilöstön vaihtuvuuteen : case: Yritys X
Ministerien vaihtoviikot
Sosiaali- ja tervydenhuollon työvoimatarpeen ennakointitoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för beräkning av social- och hälsovårdens arbetskraftsbehov
Työvoiman vaihtuvuudesta autotehtaalla
Vaihtuvuus vähene uusin keinoin: Sitouta ihmiset yksilöllisesti
Yhteisöllinen stressi ja sen vaikutus asiakaspalveluun työntekijän kokemana
Poissaolot ja vaihtuvuus kustannustekijänä metalliteollisuudessa
Osa-aikatyö palvelualoilla
Tukityöllistetyt - taakka vai voimavara : vakinaisen henkilöstön kokemuksia tukityöllistetyistä sosiaali- ja terveydenhuollon työyhteisöissä
Kuinka vaihtuvuutta ja poissaoloja vähennetään : käytännön opas
Henkilökunnan sitoutuneisuuden luonne työnantajaansa Saarioinen oy:öön
Työvoiman vaihtuvuus ja poissaolot OVAKO Oy:n Turun Rautatehtaalla
Ammattitaitoisten ravintolakokkien siirtyminen pois ravintolatyöstä aiheuttaa ammattitaitovajeen ravintolakeittiöissä. Tutkimuksen tarkoitus on selvittää mitkä syyt aiheuttavat ravintolakokkien siirtymisen pois ravintolakeittiöistä. Tutkimuksesta käy lisäksi ilmi mille aloille kokit lähtivät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esiin poislähtöön johtavat ongelmat, joihin esimiehet voivat puuttua johtamistoiminnassa.     Teoreettisen viitekehyksen luomiseksi tutkimuksessa käsiteltiin ensin ravintolatyön työolosuhteita. Lisäksi määriteltiin mielekäs ja hyvä työ sekä se, millä keinoilla esimiehet voivat sitouttaa henkilöstönsä.     Työn empiirisessä osassa tarkasteltiin kahdeksan eri ruoka-ravintolan 14 kokin urapolkuja. Pois lähteneistä kokeista oli alaa sivuavissa töissä kahdeksan ja alan ulkopuolelle oli siirtynyt kuusi kokkia. Toinen aineisto saatiin haastattelemalla samojen ravintoloiden esimiehiä ja selvittämällä heidän käsityksiään alanvaihtajista.     Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla. Tutkimuksessa haastateltiin ravintolakeittiöistä lähteneet kokit sekä ravintoloiden kahdeksan esimiestä. Teemahaastattelun materiaali analysoitiin ja luokiteltiin. Tutkittavat luokiteltiin ketjuravintoloiden ja yksityisten ravintoloiden esimiehiin, sekä ravintola-alaa sivuaville ja siitä poikkeaville ammattialoille siirtyneisiin ravintolakokkeihin.    Tutkimustulokset vahvistivat käsityksiä siitä, että osa ravintolakokeista jää ravintolatyötä sivuaviin ammatteihin; cateringkeittiöihin ja elintarviketeollisuuteen tai – tukkukauppaan ja opetustyöhön. Suurta merkitystä alanvaihtoon ei ollut sillä, ovatko kokit työskennelleet ketjuravintoloissa tai yksityisissä ravintoloissa. Ammatillisesti orientoituminen suojaa kokkeja alanvaihdolta, ja urautuminen ja uupuminen lisäävät alan jättämistä.     Tutkimuksen tuloksista merkittävimmäksi alanvaihdon syyksi muodostuivat kokkien kokema alipalkkaus, työpaikkakiusaaminen ja ravintola-alan epäkiitolliset työajat ikääntyville ja perheellisille kokeille.
Väki vähenee, pidot paranee? : tutkimus vaihtuvuuden vaikutuksista jäljelle jäävän henkilöstön työhyvinvointiin
Opinnäytetyön aiheena oli perehdyttäminen ja sen prosessin hallinta henkilöstön suureessa vaihtuvuustilanteessa. Tutkimus tehtiin Maaseutuviraston toimeksiantona. Tutkimuksessa kartoitettiin toimeksiantajan toivomuksesta perehdyttämisprosessin onnistuvuuteen vaikuttavia asioita. Työn tavoitteena oli löytää perehdyttämisprosessin avaintekijät, joilla perehdyttämisen heikkoudet ja vahvuudet saataisiin selville. Tulosten perusteella laadittiin kehittämisehdotukset. Tutkimuksen pääongelmana oli saada selville, miten perehdyttämisprosessi on hallinnassa Maaseutuvirastossa. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsiteltiin perehdyttämisen merkitystä, tavoitteita, perehdyttämisprosessia ja sen yleisempiä ongelmia. Perehdyttämisprosessi käsittää tarkemmin suunnittelemisen, työympäristöön perehdyttämisen, työnopastuksen sekä seurannan ja kehittämisen. Tutkimusosiossa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineistonkeruumenetelmänä oli kyselylomake, joka sisälsi strukturoitujen monivalintakysymyksien lisäksi avoimia kysymyksiä. Kysely suoritettiin joulukuussa 2009.  Kysely lähetettiin 48 henkilölle. Vastausprosentti oli 56,3 %. Tutkimustulosten perusteella perehdyttämisprosessissa työympäristöön perehdyttäminen oli hyvällä mallilla. Vastaanotto oli hyvä ja käytännön alkujärjestelyt sujuivat hyvin. Tulokkaat olivat motivoituneita ja sitoutuneita työskentelemään Maaseutuvirastossa. Perehdyttämisen tärkeimmiksi kehittämiskohteiksi nousivat työnopastuksen ennakkosuunnittelu ja työnopastukseen käytettävä aika, oman perehdyttäjän nimeäminen tulokkaalle sekä esimiehen vastuun korostaminen perehdyttämisestä ja palautteenanto perehdyttämisen sujuvuudesta.
Rekrytoinnin onnistuminen työvoiman vuokrauksessa : case Henkilöstöliiga Oy
Ilmanvaihtokerroin, ilman vaihtuvuus tunnissa
Oikeudellisten virkanimitysperusteiden vaikutukset virkamiesten liikkuvuuteen valtionhallinnossa
Tutkimus työntekijöiden vapaaehtoisesta lähtövaihtuvuudesta Enso-Gutzeit osakeyhtiön Heinolan tehtailla
Työtyytyväisyys ja sitoutuminen suomalaisten expatriaattien puunkorjuutyössä Keski-Euroopassa
Lastenkotihenkilökunnan keskuudessa esiintyvästä työpaikan vaihtohalukkuudesta ja -haluttomuudesta
Mikä hävitti työpaikkauskollisuuden?
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Helsingin Energian HelenService- yksikölle. Työn tavoitteena oli kehittää lähtöhaastattelukäytäntöä siten, että se palvelisi entistä tehokkaammin HelenService -yksikköä. Helsingin Energialla on aiemmin käytetty kasvokkain tehtävää lähtöhaastattelua, mutta siitä on siirrytty Helsingin kaupungin sähköiseen lomakkeeseen. Nykyisen käytännön hyvinä puolina ovat lomakkeen täyttämisen vaivattomuus sekä täyttäjän anonyyminä pysyminen ja huonoina puolina helppous jättää lomake täyttämättä sekä arvostamattomuuden kokeminen, koska kasvokkain haastattelua ei ole. Sitoutuminen on useimmiten keskeisin yksilön irtisanoutumiseen vaikuttava tekijä. Teoria koostui yksilön sitoutumisesta työhön, sitoutumisen eri muodoista, sekä keinoista joilla edellä mainittuihin voidaan vaikuttaa. Teoriassa käsiteltiin myös lähtöhaastattelua ja sen avulla saatavia syitä, jotka ovat vaikuttaneet yksilön sitoutumiseen heikentävästi ja olleet näin osasyynä irtisanoutumiseen. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista tapaustutkimusta, sillä kvalitatiivinen tutkimusote soveltuu yksilöitävissä oleviin ilmiöihin kuten lähtöhaastatteluihin. Tutkimusmenetelmänä ovat henkilökohtaisesti suoritetut haastattelut, joissa keskeisinä tekijöinä ovat olleet avoimet haastattelukysymykset. Tutkimusta varten haastateltiin Helsingin Energian henkilöstökonsultteja sekä henkilöstönkehittämispäällikköä. Tehdyn tutkimuksen pohjalta selkeimmin oli havaittavissa henkilöstökonsulttien positiivinen suhtautuminen henkilökohtaisesti tehtävän lähtöhaastattelun puolesta. Sähköiseen lomakkeeseen siirtymisen hyviksi puoliksi katsottiin ajallinen resurssisäästö, mutta irtisanoutuneiden työntekijöiden on helppo jättää lomake täyttämättä, jolloin palaute jää puolestaan saamatta. Paluusitoutumisen tai jaksottaisen sitoutumisen näkökulmasta on myös tärkeää, että haastateltava kokee arvostusta hänen antamastaan työpanoksestaan ja tämä ei toteudu sähköisen palautelomakkeen kanssa. Lähtökohtaisesti lähtöhaastattelu tulisi edelleen järjestää kasvotusten, koska haastatteluista saatava kontakti on useimmiten arvokkaampaa irtisanoutuneelle kuin pelkkä lomakkeen täyttäminen. Tarkasteltaessa sitoutumisen eri muotoja on yrityksen johdon tiedostettava mistä sitoutumistyypistä on kyse. Hyötyperäisiin sitoutumistekijöihin vaikuttaminen on helpointa, mutta siitä saatavat tulokset eivät välttämättä ole tae pitkäkestoisen työsuhteen muodostumiselle. Tunneperäisiin sitoutumistekijöihin vaikuttaminen on työnantajan taholta vaikeinta, mutta mikäli siinä onnistutaan, niin työsuhde saattaa olla todella pitkäkestoinen.
Työilmapiirin ja motivaation merkitys irtisanoutumiseen esimiehen näkökulmasta Sarpaniemi Oy:ssä
Ammatillinen liikkuvuus Suomessa 1975/1980/1985
Työvoiman vaihtuvuus ja rekrytointi : case Suora Lähetys Oy
Terveydenhuollon työvoiman liikkuvuus, vaihtuvuus ja eettinen vastuu : ETENE :n 9. kesäseminaari 26.8.2008
Myyntihenkilöstön rekrytoinnin kehittäminen Yritys Oy:ssä
Koulujen henkilöstövoimavarat ja opettajien vaihtuvuus : rekisteritutkimus kymmenen kaupungin peruskouluista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, minkälaista nuorten työntekijöiden sitoutuminen Scandic Espoossa on. Halusimme vastauksen siihen, mitkä tekijät vaikuttavat nuorten työntekijöiden sitoutumiseen tai sitoutumattomuuteen. Tulosten toivottiin tuottavan kehitysehdotuksia Scandic Espoolle, jonka toimeksiantona opinnäytetyö toteutettiin. Valitsimme aiheen, koska alan tulevina esimiehinä haluamme tietää, miten työntekijät saataisiin sitoutumaan työhönsä ja sitä kautta työskentelemään samassa yrityksessä pitempään.     Sitoutumattomuutta voidaan pitää tämän vuosikymmenen ongelmana yrityksille ja varsinkin palvelualoilla vaihtuvuudesta aiheutuvat kulut ovat korkeita. Työntekijöiden koulutukseen menee yrityksiltä enemmän varoja, kun uusia työntekijöitä joudutaan jatkuvasti rekrytoimaan. Nykypäivän työelämään on siirtymässä uusi nuori sukupolvi, josta voidaan käyttää nimitystä Y-sukupolvi. Tällä tarkoitetaan vuosina 1980-2000 syntyneitä nuoria. Tämä sukupolvi tulee muuttamaan työelämää ja antaa omat haasteensa johtamiselle.    Tutkimusongelmiin etsittiin vastausta kvalitatiivisen eli laadullisen tutkimuksen keinoin. Aineisto kerättiin haastattelemalla Scandic Espoon hotellin vastaanoton ja ravintolan työntekijöitä marraskuussa 2011. Tutkimuksessa haastateltiin jokaista Scandic Espoon 18-30-vuotiasta työntekijää.    Scandic Espoon nuorten työntekijöiden sitoutumisen luonne oli pääosin jatkuvuusperusteista. Nuoria työntekijöitä sitoutti työhön eniten palkka, työilmapiiri ja sijainti. Tutkimuksessa kävi ilmi, että Scandic Espoossa on liikaa vaihtuvuutta. Vaihtuvuus oli ongelma niin ravintolan salin, kuin keittiönkin puolella. Syinä vaihtuvuuteen olivat epäjohdonmukainen esimiestyö, perehdytyksen puutteellisuus ja liian suuri työmäärä yhtä työntekijää kohden.    Haastatelluista lähes kaikki olivat jääneet työharjoittelun jälkeen työskentelemään Scandic Espooseen. Syynä tähän on harjoitteluun kuuluva kokonaisvaltainen perehdytys. Yrityksen tulisikin jatkossa panostaa myös uusien työntekijöiden perehdyttämiseen. Toimintatapojen ja työtehtävien hallitseminen sopeuttavat paremmin työyhteisöön ja tätä kautta sitouttavat työntekijät yritykseen. Hyvin suunniteltu perehdytys parantaisi myös työilmapiiriä.
Työpaikkojen syntyminen ja häviäminen ja työvoiman vaihtuvuus
Työvoiman vaihtuvuus oy Tampella ab:n rautavalimossa
Henkilöstön liikkuvuus ja urakehitys
Tässä työssä tutkittiin työntekijöiden sitouttamista ja vaihtuvuuden vähentämistä ProVoice Finland Oy:ssa. Työntekijöiden vaihtuvuus on yrityksessä suurta. Tämän työn tavoitteena oli sekä tutkia sitouttamisen työvälineiden nykytilanne, että tarjota uusia työvälineitä työntekijöiden sitouttamiseksi ja vaihtuvuuden vähentämiseksi. Työn lähtökohta on perehtyminen sitouttamisen eri osatekijöiden teorioihin. Sitouttamisen osatekijöistä käsitellään motivaatiota, palkitsemista, esimiestyötä, perehdyttämistä ja työhyvinvointia. Työssä selvitetään yrityksen käytössä olevat prosessit palautteen antamisesta sekä muista käytännön toimenpiteistä sitouttamisessa. Yrityksen nykyinen tilanne kartoitetaan työntekijöiden osalta selvittäen taustamuuttujat, sekä käydään läpi yrityksen tärkeimmät tulosmittarit. Työn empiirinen osuus suoritettiin kyselytutkimuksella työntekijöille sekä henkilöstöpäällikön syvähaastattelulla. Tutkimuksen ja haastattelun pohjalta esiin nousseista asioista tärkeimmät olivat työn vaihtelevuus, esimiesten palautteen antaminen sekä palkkaus. Tässä työssä annetaan suunnitelma näihin kehittämisen osa-alueisiin, mutta työssä ei käsitellä suunnitelman käytäntöön viemistä ja seurantaa.
Osastonhoitajan organisaatioon sitoutuminen : työssä pysymiseen vaikuttavia tekijöitä erikoissairaanhoidossa
Työntekijöiden sitouttaminen ja vaihtuvuuden vähentäminen ProVoice Finland Oy:ssa
Työhyvinvoinnin merkitys organisaatioille on kasvanut vuosien varrella. Työhyvinvointitoiminnalla pyritään ylläpitämään työntekijöiden fyysistä ja psyykkistä jaksamista työssä. Hyvinvoiva työyhteisö on samalla tuottoisa yhteisö.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millä tasolla Fennian Helsingin Contact Center -yksikön työhyvinvointi on ja mitä vaikutusta sillä on työntekijöiden vaihtuvuuteen. Tätä täsmennettiin tarkastelemalla myös työn sisältöä, työympäristöä, työhyvinvointia ja työilmapiiriä, henkilökohtaisia kehitysmahdollisuuksia, tavoitteita ja sisäistä viestintää sekä esimiestyötä. Työhyvinvointi on laaja käsite ja pitää sisällään useita eri käsitteitä. Opinnäytetyön viitekehyksessä tarkastellaan työhyvinvoinnin merkitystä organisaatioille sekä työkaluja työhyvinvoinnin mittaamiseen ja ylläpitämiseen.     Opinnäytetyössä tehty tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena, jonka avulla selvitettiin Contact Center -yksikön työhyvinvoinnin tasoa, siihen liittyviä mahdollisia ongelmakohtia sekä kehitysideoita. Kysely toteutettiin Webropol-kyselynä 7.1.–14.1.2011 ja lähetettiin 23 henkilölle. Vastauksia saatiin 19 kappaletta, joten vastausprosentti oli 82,6 %. Vastaukset analysoitiin PASW 18.0 -ohjelmalla. Tutkimuksesta selvisi, että 42,1 % vastaajista oli harkinnut työpaikan vaihtamista. Varsinaisia ongelmakohtia, jotka aiheuttaisivat korkeaa vaihtuvuutta, ei kuitenkaan tutkimuksen perusteella ilmennyt. Työpaikan vaihtoa harkinneiden mukaan yleisin syy oli halu saada vaihtelua. Tutkimuksessa tuli esille myös asioita, joita työntekijöiden mielestä oli tarpeellista kehittää. Näiden kehitysideoiden ja tutkimustulosten perusteella tehtiin johtopäätökset mahdollisista kehitystarpeista ja jatkotutkimusaiheista.
Esimiestyö alati vaihtuvassa työryhmässä : tutkimus Finnairin matkustamopalveluosastolla
Henkilöstön vaihtuvuus - Case Celectus Oy
Henkilökunnan vaihtuvuus ja sen vähentäminen G4S Security Service Oy:n Kilpilahden vartiointiyksikössä
Työntekijät ja ammattikoulutus
Riesana henkilöstön vaihtuvuus? : Esimiehet valmennukseen
Tieteessä tapahtuu -lehdessä on syksyn mittaan keskusteltu siitä, onko tiedeinstituuttia ylläpitävän säätiön johdon säilyminen pitkään muuttumattomana johtanut tietynlaiseen sisäänlämpiävyyteen. Koska en tunne tarkemmin kyseistä instituuttia, en pysty arvioimaan, onko toimintaan kohdistettu kritiikki oikeutettua. Sen sijaan luottamushenkilöiden valinta ja heidän toimikausiensa pituus on yleinen periaatteellinen kysymys, jota on aiheellista pohtia. Se koskee yhtä lailla poliittisia luottamuselimiä kuin kansalaisyhteiskunnan monia organisaatioita.
Johtamisen ja työhyvinvoinnin vaikutus hallinnon henkilöstön vaihtuvuuteen ja työuupumukseen
Työvoiman vaihtuvuudesta pienteollisuudessa
Työpaikka- ja työntekijävirtojen viimeaikainen kehitys Suomen yrityssektorilla
Eteenpäin kriisistä
Minne ravintolakokit katosivat : kokkien työurat ravintolatyön jälkeen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää esimiehen näkökulmasta mikä on esimiehen toiminnan, työilmapiirin ja motivaation merkitys kun lähes koko henkilökunta haluaa vaihtaa työpaikkaa. Opinnäytetyössä tutkitaan syitä siihen miksi yli puolet pienen, ketjuun kuulumattoman, ravintola-alan yrityksen vakituisesta henkilökunnasta irtisanoutui vuoden sisällä.     Teoriaosassa tarkastellaan työilmapiiriä, työmotivaatiota ja työyhteisön vuorovaikutteisuutta erityisesti esimiehen näkökulmasta. Empiirinen osa toteutettiin struktuoidulla haastattelumenetelmällä. Jokainen irtisanoutunut työntekijä haastateltiin henkilökohtaisesti keväällä 2009. Haaastattelukysymykset olivat avoimia kysymyksiä.     Irtisanoutumiseen johtuvia syitä selvitetään sosiaalisen ja henkisen hyvinvoinnin kannalta, fyysinen hyvinvointi on rajattu tämän tutkimuksen ulkopuolelle. Tutkimuksessa on keskeistä selvittää työilmapiirin, työntekijöiden keskinäisten välien sekä esimiehen vuorovaikutustaitojen merkitystä työmotivaatioon ja sitä kautta irtisanoutumiseen.    Haastattelutulosten perusteella voidaan päätellä ettei irtisanoutumiseen ole mitään yksittäistä syytä, vaan monet erinäiset syyt vaikuttavat irtisanoutumiseen. Esimiehen toiminnalla on kuitenkin tärkeä osa työhyvinvoinnissa. Esimies voi esimerkillään ja ongelmatilanteisiin puuttumalla vaikuttaa työmotivaatioon ja myönteisempään ilmapiiriin. Tämä vähentäisi irtisanoutumishalukkuutta. Työntekijöiden keskinäisten välien merkitys on suuri työviihtyvyydessä. Jos vuorovaikutus ei toimi työyhteisössä, huonontaa se oleellisesti työilmapiiriä. Tutkimuksessa selvisi myös, että kouluttautumis- ja etenemismahdollisuuksien puuttuminen antavat syyn työpaikan vaihtamiselle.
Kationinvaihtokyky on avain maan viljavuuteen
Työntekijöiden vaihtuvuuteen vaikuttavista tekijöistä Isku-yhtiöissä
Miksi työntekijät pysyvät?
Henkilöstö̈n rekrytointi ja maantieteellisen sijainnin merkitys henkilöstö̈n vaihtuvuuteen asiakaspalvelukeskuksissa : tapauksena TeliaSonera Finland Oyj
Työtyytyväisyys ja vaihtoalttius
Puuvillatyöntekijöiden kuolleisuus, työkyvyttömyys ja vaihtuvuus
Työntekijöiden vaihtuvuuteen vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä.
Viihtyvät ja vaihtuvat : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden työssä pysymiseen ja työstä lähtemiseen vaikuttavat tekijät
Näkyykö punaista? : opas myöhäiseen puuttumiseen
Työpaikkojen syntyminen ja häviäminen maakunnissa
"Halippatsuippa, mää lähen!" : tutkimus sosiaalihuollon työympäristöjen vaikutuksesta sosiaalityöntekijöiden vaihtuvuuteen
Henkilöstön työhönsitoutuminen sanomalehtiyrityksissä
Työhyvinvoinnin vaikutus työntekijöiden vaihtuvuuteen Fennian Contact Centerissä
Lähtöhaastattelukäytännön kehittäminen sitoutumiseen vaikuttavien tekijöiden kartoittamiseksi
Työtyytyväisyyden ja palkitsemisen vaikutukset henkilöstön vaihtuvuuteen
Ikuiset luottamushenkilöt - kehityksen jarru?
Keskitetyn työhönoton merkitys oy Sinebrychoff ab:n työvoiman vaihtuvuudessa
