http://www.yso.fi/onto/yso/p2286 keräilijät
keräilijät keräilijät
Suomi. [N:o 75] : 1856-2012 : postimerkkiluettelo = Finland : stamp catalogue : frimärkskatalog
Nanny ja Yrjö Kauniston lahjoituskokoelma : Ateneum / Leena Ahtola-Moorhouse
A&k. 4/2007 : antiikki, keräily ja taide
Muinaistieteemme kehdon laidalta
Hongilla on verissä vanhan tavaran keräily
Teuvo Termonen : Karjalassa syntynyt, Suomen postikorttihistorian tutkija, tietokirjailija ja keräilijä
Teuvo Termonen, kerääjä ja tutkija
Keisarin nuuskarasia
Karl Hedmanin kokoelma, Pohjanmaan museo = Karl Hedmans samling, Österbottens museum / työryhmä = arbetsgrupp: Tuula Airola ... [et al.]
Pentti Rautio rakensi itselleen sotakirjaston
Arvo H. Nurmen Tampere-kirjasto
Taiteen kirjasto? : ajatuksia Villa Maireasta ja taiteenkerääjän sukupuolesta = A library of art? : the Villa Mairea and notes on the gender of the art collector
Maailman kuuluisin keräilijä : Philipp Ferrari
Ystävän muotokuva / Maija Paavilainen
Suomen rahoista Raahe-aiheisiin kortteihin ja kuoriin
Kari Salonen kerää Tamperetta ja koko maailmaa
Costakis ja hänen kiehtova lahjansa
Porvoon Keräilijät täyttivät vuosia
Miten lintukokoelmani on syntynyt
Puhelukortit kansioihin
Meriväenluutnantti Eino Valtonen / Jouko Rajahalme
Katsoja ja viestinviejä / Susanna Pettersson
Teresia Lönnström (1895-1986) taiteen kerääjänä
Tiivistelmä: Jääkiekkokeräilykortit keräilykohteena sekä niihin liittyvä liiketaloudellinen toiminta case Cardset Finland Oy.
Keräilijä Ppavo Korhonen Tampereelta
Janhusia taiteen ja tieteen tiellä
Arabian muumiastioiden keräilijän brändisuhteen ulottuvuudet
Hjalmar Munsterhjelm (1840-1905), Hämäläinen talonpoikaiskoti, 1869 [Kuvaessee] / Susanna Pettersson
Keräilijän elämä
August Laurén : työtä yhteikunnan, kansallisen kulttuurin ja tieteen hyväksi / Merja Strandén
Kirja kovaan tarpeeseen
Meriväenluutnantti Eino Valtonen
Keräilijä Herman Frithiof Antell : koti Pariisissa, matkalla Japanissa / Susanna Pettersson
[Alkuvuodesta, tammikuun 4 päivänä...] = [Medelst ett donationsbrev...] / EB
Lape 2012 : erikoispostimerkkiluettelo : Suomi 1856-2011, Ahvenanmaa 1984-2011 = special stamp catalogue : Finland 1856-2011, Aland 1984-2011 = specialfrimärkskatalog : Finland 1856-2011, Åland 1984-2011. Osa 2.
Taiteenkokoilija ja -suosija
Hiekka aavikolla : matka Egyptiin 1911 / [kirjoittajat: Aatu Vasama, Kari Aronpuro ; julkaisun toimittaja: Liisa Rintala ; julkaisun työryhmä: Liisa Rintala, Nina Koskinen]
Matti Pohto : vanhaan kirjaan kokoja : elämäkerta ja satavuotismuisto
Sinebrychoffit : osa suomalaista teollisuus- ja kulttuurihistoriaa : vahvoja persoonia, nerokasta liiketoimintaa, yhteiskunnallista valveutuneisuutta, sydämen sivistystä / [toimitus: Terttu Niutanen]
Sihtola aloitti, Imatra jatkoi / [toimitus: Eero Laajo] ; [valokuvat taideteoksista: Eero Laajo]
Tapani Ruotanen - maksimaalinen kerääjä
Runsaat 20 vuotta vihkokeräilyä
Osipowin hernekeitto ja muita teoksia : Kuntsin modernin taiteen museon kokoelmanäyttely = Osipows ärtsoppa och andra verk : utställning ur samlingarna vid Kuntsi museum för modern konst : 20.6. - 22.9.2013 / [päätoimittaja = huvudredaktör: Pamela Andersson, Selma Green ; toimituskunta = redaktion: Selma Green, Anniina Pääkkönen ; kirjoittajat = skribenter: Pamela Andersson ... [et al.]]
Lape 2012 : erikoispostimerkkiluettelo : Suomi 1856-2011, Ahvenanmaa 1984-2011 = special stamp catalogue : Finland 1856-2011, Aland 1984-2011 = specialfrimärkskatalog : Finland 1856-2011, Åland 1984-2011. Osa I.
Eläköön taide : Kokoelma Bäcksbacka, Helsingin kaupungin taidekokoelman sydän / Janne Gallen-Kallela-Sirén
Päätoimittaja-nestorin hajamietteitä vuosikymmenien varrelta. II osa
Keräilystä ja harrastuksista kirjoitettua : tiedonlähdeopas ja luettelo alan uusista kotimaisista aikakauslehtiartikkeleista / laatineet Eeva-Liisa Lehtonen, Erkki Vaisto
A&k. 6/2006 : antiikki, keräily ja taide
Maksimikorttien keräilyä 50-luvulla
Rakel Kansasen kokoelma, Varkauden kaupunki / tekstit: Sinikka Miettinen
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Merita Keräilijät : Merita Samlare ry
Vihkokeräilijät vieroksuneet postilähetysten mukaanottamista
A&k. 5/2006 : antiikki, keräily ja taide
Haava : häpeämättömästi taiteen puolesta - Seppo Fräntin kokoelma
"Vielä on Suomi voimissaan"́
Maailman suurin sirotinkokoelma? : Imatran kaupunki sai lahjoituksen Paarman suvulta
Suloinen huijari
Taiteenkeräilemisen psykologiasta
Mikä ihmeen taiteilijakirja?
Lape 2013 : postimerkkiluettelo = stamp catalogue = frimärkskatalog. [N:o 75], Suomi = Finland 1856-2012, Ahvenanmaa = Åland = Aland 1984-2012
Ville : aikansa valinkauhassa
Helmiä Ateneumista : Laatokan Karjalan mesenaatit Herman ja Elisabeth Hallonblad
Purukumikirja
Kokomaailma-keräily pitää mielen iloisena ja virkeänä
Vuoden filatelistin ajatuksia
Simo Kuntsi : modernin keräilijän muotokuva
Lape 2012 : erikoispostimerkkiluettelo : Suomi 1856-2011, Ahvenanmaa 1984-2011 = special stamp catalogue : Finland 1856-2011, Aland 1984-2011 = specialfrimärkskatalog : Finland 1856-2011, Åland 1984-2011. Osa 1.
Minun kokoelmani : keräilijä meren äärellä
Venäläisten keräilijäin odotetaan "löytävän" vanhan Suomen postimerkit
Samuli Paulaharju : kansanperinteen kerääjä, kirjailija, professori
Herman ja Elisabet Hallonblad / O. Relander
Maailmannäyttelyn pääsihteeri Henrik Wirzenius kerää partiota
20 vuotta vihkokeräilyä
Tutkijoita, keräilijöitä ja lahjoittajia : suomalaisia numismaatikkoja 1700-1917 / Tuukka Talvio
Gunnar Didrichsen : elämäntyönä yrittäjyys ja taide / [artikkeli: Suvi Laitinen]
Suomen filatelia edelleen outo ala sijoittajatahoille
Raimo Peltonen on syntynyt keräilijäksi
Postikortteja Helsingistä : pääkaupungin kuvia John Roiton korttikokoelmista / Tero Halonen
Monta kuvaa menneisyydestä : etnologinen tutkimus museokokoelmien yksityisyydestä ja julkisuudesta
Katriina Salmela-Hasánin ja David Hasánin taidekokoelma = Katriina Salmela-Hasáns och David Hasáns konstsamling / [julkaisun toimitus = katalogredaktion Jari Björklöv ... [et al.]]
[Taidekokoelmaa on mahdollista...] / Berndt Arell
Vaarin vanha polkupyörä
Paperisydän : Gösta Serlachiuksen elämä / Oula Silvennoinen
Ikuisesti lusikkajahdissa : Kalle Tirilän kokoelmat ovat esillä Weteraanikonepäivillä
Keräilyä kielirajalla Porvoossa
Keräilijöillä oma paratiisi Vaasassa
Olavi Sahlberg : Koko maailman ensyklopedisti
Olipa kerran neuvostotaide : teoksia Arefjevin kokoelmista = Sovjetkonst ur Arefjevs samling
Sara Hildénin säätiön ulkomaisen nykytaiteen kokoelma / Timo Vuorikoski
Helene Schjerfbeck ja Vaasa / Berndt Arell
Heinolan postimerkkikerho teki juhlamatkan Prahaan
Keskustelu : [keräilijän katse : taidetta Kristian ja Kirsi Gullichsenin sekä Juhani ja Hannele Pallasmaan kokoelmista : Porin taidemuseo, 7.6. - 8.9.2013] = Samtal : [samlarens synvinkel : konst ur Kristian och Kirsi Gullischsen & Juhani och Hannele Pall / [toimittaja = redaktör = editor Kirsi Gullichsen]
[Kokoelmaan, josta nyt...] = [Till denna kollektion...] / keräilijä = samlaren
A&k : antiikki, keräily ja taide. Numero 1/2007
Päätoimittaja-nestorin hajamietteitä vuosikymmenien varrelta. III osa
Keräilijöitä ja kokoelmia on - missä suomalainen antiikkimuseo?
Helmiä Ateneumista : Laatokan Karjalan mesenaatit Herman ja Elisabeth Hallonblad : [Joensuun taidemuseo, 19.11.2009-16.5.2010 : Jyväskylän taidemuseo, 5.6.-29.8.2010 : Ateneumin taidemuseo, Helsinki, 7.10.2010-14.3.2011] / Marjo-Riitta Simpanen ; [julkaisutyöryhmä: Timo Huusko, Marjo-Riitta Simpanen, Raija Vuorinen ; teksti- ja kuvatoimitus: Marjo-Riitta Simpanen]
Dahlströmin veljekset Turun taidemesenaatteina / Rolf Nummelin
Vieras kansa länsimaisen ihmiskuvan kantajana : san-tutkimus 1800-luvulta 1980-luvun alkuun
Monipuolinen erikoistuja [Bjarne Gorschelnik] / Antti Kaijalainen
Taiteen puremat : muistelmia 1967-2007
Keräilijä Henry Lönnfors / Kari-Paavo Kokki
A&k : antiikki, keräily ja taide. Numero 4/2007
Helene Schjerfbeck : [Tikanojan taidekoti, Vaasa 16.10.2005 - 29.1.2006 : Malmö Konstmuseum 12.2. - 17.4.2006] / [luettelon toimitus = katalogens redigering: Anne-Maj Salin ; tekstit = texter: Anne-Maj Salin, Berndt Arell]
Keräilijän henki ja kokoelman corpus = Samlarens anda och samlingens korpus = The collector's spirit and the collection's corpus / Pessi Rautio
Disney-keräilijän opas : puoli vuosisataa suomalaisia Disney-aiheisia pakkauksia ja kylkiäisiä
Messut rohkaisivat uuteen yritykseen
Professori Karl Hedman ja hänen kokoelmansa / Sirkka Högström
Vanhat rahat sijoituskohteena
Paolo Bianchin mahtava Venäjä-kokoelma hajosi
Tikanojan taidekoti / A. T-K.
Nuori mies klassisen Saksan kimpussa
Ankkalinnan pamaus. 25
Apteekkarin resetti : Olavi Turtiaisen taidekokoelma
Venäläisen avantgarde-taiteen kokoelman 1910-20-lukujen syntyhistoriaa Tretjakovin galleriassa / Lidia Iovleva
Venäjän taiteenkeräilyn kukoistuskausi Aleksanteri II aikakaudella : kolmannen keräilysukupolven heijastus Sinebrychoffin taidemuseon kokoelmissa / Elina Sopo
Esineiden valtakunta : keräilijöitä ja kokoelmia = Tangible cosmologies : recollecting collectors : [Nykytaiteen museo 15.2. - 16.3.1997] / tekstit = texts: Pasi Falk, Maria Koskijoki
Vanhat rahat kiehtovat
Venäjänkielinen tiivistelmä: Žemčužiny isskustva v muzee "Ateneum" : German i Èlizabet Hallonblad - mecenaty Priladož'â.
Villa Keirkner : suomalainen taiteen tyyssija / kirj. Helmi Krohn
J. Pertti Hyytiäinen ja Argentiina, lupausten maa
Kiinnostaako moderni filatelia? : lähde mukaan vihkokeräilijöihin
Gösta Stenman - mestariteosten löytäjä / Eino Krohn
Jukka Mäkisen tie aihefilateliasta leimamerkkeihin
Antiikki & Design
Postineiti hullaantui vanhoihin postikortteihin
Kalleuksia isänmaalle : Eliel Aspelin-Haapkylä taiteen keräilijänä ja taidehistorioitsijana
Metsäpirtistähän se alkoi..
Tölkkejä, korkkeja ja sympatiaa
Keräilyn jättiläinen - Vilho Mäki-Hirvelän haastateltavana
"Kansatiedettä, kulttuurihistoriaa ja kuriositeetteja" : Kurt Martti Walleniuksen esinekokoelmasta, sen vaiheista ja merkityksistä
Kauniston taidekokoelma ja taiteen keräily
Taiteen tarhuri Aune Laaksonen
Gunnar Didrichsen - elämäntyönä yrittäjyys ja taide
Muistosanoja vainajille
Lape 2011 : postimerkkiluettelo = stamp catalogue = frimärkskatalog. [N:o 73], Suomi = Finland 1856-2010, Ahvenanmaa = Åland = Aland 1984-2010
Uni, jossa osaan lentää = I drömmen kan jag flyga
Kahvipakettien keräilykuvat : tietoa ja taitoa aiheellisista aromisuojista
Antti Haggrén kerää kaikkea, mutta hänen intohimonaan on klassinen materiaali
A&k. 1/2007 : antiikki, keräily ja taide
Harry Wahl : ainutlaatuisen jousisoitinkokoelman omistaja
Nainen parvekkeella : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muisteluita menneitten aikojen tunnetuista Suomi-kerääjistä ja muistakin filatelisteista
Sekatavarakauppa kuljettaa aikamatkalle : Sammalmaan suosiossa 1950-luvun tuotepakkaukset
Postikorttien keräily ja taidepostikortti
Eurooppalaisen taideperinnön jakajat : Suomi Saksan kansallissosialistien anastaman taiteen vastaanottajamaana
Taide elämän sisältönä, Juhani Kirpilä - lääkäri ja keräilijä = Art as part of life, Juhani Kirpilä - doctor and collector / Leena Peltola
Lumoutuneet : tarinoita taiteen keräilystä 1800-luvun Suomessa
Gallen-Kallelan keruutyö Afrikassa / Hannele Lampinen
Keräilijän maailma
Jääkiekkokeräilykortit keräilykohteena sekä niihin liittyvä liiketaloudellinen toiminta : case Cardset Finland Oy
Kokoelma / Samling Nils Dahlström : Alvar Aalto-museo, Jyväskylän taidekokoelmat, 22.11. - 9.12.1973 / Suomen Taideakatemian näyttely- ja tiedotusosasto = Finlands konstakademi, utställnings- och informationsavdelning, Turun taidemuseo = Åbo konstmuseum
A&k. 2-3/2007 : antiikki, keräily ja taide
Numismaatikkojen kerhosta keräilijöiden yhdistykseksi
Keräilijän silmin / Jef Rademakers
A&k. 1/2006 : antiikki, keräily ja taide
Keräilykirja. Osa 1
Terttu Österman : Kultamitalitason aihefilatelisti ja maakeräilijä
Kotkan siipien suojassa : Gösta Serlachiuksen taidesäätiön 70-vuotisjuhlajulkaisu / toimittanut Pauli Sivonen
Lars Göran Johnsson : taidekokoelma = konstsamling = art collection
A&k : antiikki, keräily ja taide. 1/2006
Mesenaatti : elokuva Sara Hildénin elämästä ; Havahtuminen : Otto Mäkilän uneksittu ja ajateltu maailma
Kokoelman synty ja historia / Ingjald Bäcksbacka
Nummisuutarista tehtailijaksi / Yrjö Raevuori
Kaiken kansan keräilijöille oma kerho
Ensio Torvella on 160  upeaa radiolaitetta ja levysoitinta : vanhimmat 1920-luvulta
Keräilykuningas Vilho Mäki-Hirvelä : Kunniamerkit ovat silta historiaan
Tiivistelmä.
Siparin Matti - Viipurin poikii
Muistoja Oulujoen varrelta : Oulujoki-aiheisten postikorttien ja -leimojen keräilijä Leo Salonen tuntee lohijoen rikkaan postihistorian
Valitsen sinut, vihreä mörkö!
Hei, anna nimmari! : Eki-sedän stoori
Kodista kokoelmaksi : Teresia ja Rafael Lönnströmin Säätiön taidekokoelman historiaa = Från hem till samling : en översikt över Teresia och Rafael Lönnströms Stiftelses konstsamling = From home to collection : history of the Teresia and Rafael Lönnström F / Selma Green
Perhosia, puukkoja, pulloja, viuluja : tamperelaisia keräilijöitä ja heidän kokoelmiaan
Vanhan säilyttäjä, perinteen tallentaja : Amanda-äidin ostamasta polkupyörästä kaikki alkoi, Reino Sevon naurahtaa
Tietopaketti Maksimifilatelisteista
Kuka on suuri taiteilija? / Jalo Sihtola
Suomen postimerkkeilijäin osoitekirja 1921-22
Koluja 6 vuosikymmentä
Minun kokoelmani : Ehiö - kiehtova kokonaisuus
Tuhlaajapojan paluu : suomalaista ja pohjoismaista nykytaidetta Swanljungin kokoelmasta = Den förlorade sonens återkomst : finländsk och nordisk nutidskonst ur Swanljungs samling : Kuntsin modernin taiteen museon kokoelmanäyttely 15.3.-1.6.2008 = utställn / [toimitus: Anne-Maj Salin, Riina Peltonen ; kirjoittajat: Martti Anhava, Göran Christenson, Marjatta Hietaniemi]
Erään exlibriskirjakokoelman synty / Eric Wickström
