http://www.yso.fi/onto/yso/p22854 Kalela
Kalela Kalela
Akseli Gallen-Kallela ja Serlachiukset : Akseli Gallen-Kallelan yhteistyö G. A. Serlachiuksen ja Gösta Serlachiuksen kanssa
Satu kuin tosi
A. Gallén-Kallela : elämä ja taide
Tasokasta suomalaisen yhteiskuntapolitiikan pohdintaa
"Reformistien" kootut pahat teot
Jorma Kalela haastaa historiankirjoittajat jalkautumaan yleisön joukkoon
Suomalaisia taiteilijakoteja
Kalela : erämaa-ateljee ja koti = Wilderness studio and home
Isäni Akseli Gallén-Kallela. 2, Elämää isän mukana
Ruoveden Kalela : kiihkeän luomiskauden hiljainen tyyssija / Kerttu Niilonen
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Aino-taru 100 vuotta
Kirja-arvostelu
Gallen-Kallelan luona Ruovedellä / Johannes Öhquist
Kalela, taiteilijakoti vai "modernin" kansallisen taideteollisuuden laboradorio? / Philippe Thiébaut
Jäljillä : kirjoituksia historian ongelmista. Osa 2
A. Gallen-Kallela : elämä ja taide
Taiteilijakoteja
Historiankirjoittajan retoriikka
Sopulipoluilla
Syvä jälki
Kalela : erämaa-ateljee ja koti = wilderness studio and home / toimittanut = edited by Kerttu Niilonen
Historiatutkimuksen uusia lähestymistapoja
Missä minä on? : historiantutkija esiin!
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 14.
Erkki K. Kalelan kirjallinen toiminta
Dialogi ajassa
Erämaan kutsu : matka Kuusamon Paanajärvelle 1892.  Kalela : Gallen Kallelan erämaa-ateljee, Ruovesi / [teksti ja lay-out: Aivi Gallen-Kallela]
Ruovesi ennen ja nyt / Sven E. Lindqvist
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston kasvitieteen professori Aimo Aarno Antero Kalela pitää virkaanastujaisissaan huhtikuun 17 päivänä 1946 klo 12.
Isäni Akseli Gallen-Kallela 2 : elämää isän mukana. 2
Professori Erkki K. Kalela in memoriam
Gallen-Kallelan koti ja erämaa-ateljee
Kehotus historiantutkijan itsereflektioon
Kalela, erämaa-ateljee ja koti : Ruovesi
Muistelmia Ruoveden Kalelasta / Kirsti Gallen-Kallela
Suomalaisia taiteilijakoteja / Kai Linnilä ; johdannon kirjoitti Kaari Utrio ; taiteilijakoteja kuvasi Douglas Sivén
Jäljillä : kirjoituksia historian ongelmista osa 1 ja osa 2
Akseli Gallen-Kallela
Kalela ja Tarvaspää : vaeltajan kodit
Miten historiaa rakennetaan?
Piirteitä Aarno Kalelan elämäntyöstä
Kalela / [toimittanut: Aivi Gallen-Kallela]
Olavi Kalela (1908-1974) - Kilpisjärven aseman perustaja
Atelieri sanomat 2005 n:o 1 : Kaukana kavala maailma : atelierit pirteistä buduaareihin : [Gallen-Kallelan museo] 10.6.-11.9.2005 / toimitus Gallen-Kallelan museo
Kuka Kekkonen? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuka Kekkonen?
Syksyn esikoiskirjailijat : kirjailijanura voi alkaa myöhään tai varhain
On ajateltava uudelleen - koko ajan
Kalela : Erämaa-ateljee ja koti = Wilderness studio and home
Kalela : erämaa-ateljee ja koti = wilderness studio and home
Merkintöjä "poliittisen historian" perusteisiin : reunahuomautuksia Jürgen Habermasin, Jorma Kalelan ja Ludwig Wittgensteinin kirjoituksin sekä analyyttinen hahmotelma
Historia ja itseymmärrys
Eino Antero Olavi Kalela : muistopuhe
Suomalaiset taiteilijakodit ja moderni utopia / Laura Gutman
Jäljillä. Osa 2: kirjoituksia historian ongelmista
Kalela / kirjoittanut: Aivi Gallen-Kallela
Tiedenäkökulmasta historianäkökulmaan
Poliittisen ja historiallisen kyseenalaistaja
Isäni Akseli Gallen-Kallela 1 : vuoteen 1890. 1
Taiteilijan koti taideteoksen kehyksenä / Laura Gutman-Hanhivaara
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 4 = Konsthistoriska studier. 4
Koriste, kuriositeetti, todiste : taiteilijan keräilyharrastus ja kotimuseot / Leila Koivunen
Koriste, kuriositeetti, todiste : taiteilijan keräilyharrastus ja kotimuseot
Kalela : Gallen-Kallelan erämaa-ateljee : Aino-taru 100 vuotta
A. Gallen-Kallela : Elämä ja taide
Erkki K. Kalela (1909-1964) - luonnonmukaisen metsien käsittelyn kiteyttäjä
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 4, Juhlakirja, joka omistetaan Lars Petterssonille hänen 60-vuotispäivänään 12. elokuuta 1978 = Festskrift tillägnad Lars Pettersson på hans 60-årsdag den 12 augusti 1978
Axel Gallénin varhaisia luonnoksia maaseutuateljeeta varten / Ritva Tuomi
Akseli Gallen-Kallela : eurooppalainen mestari : [Helsingin taidemuseo Tennispalatsi, 22.9.2011 - 15.1.2012 : Musée d'Orsay, Pariisi, 6.2. - 6.5.2012 : Museum Kunstpalast, Düsseldorf, 1.6. - 9.9.2012] / [luettelon toimitus: Tuija Kuutti, Kati Nenonen, SannaTuulikangas]
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 1133 07, Kalela
Abacus : vuosikirja = yearbook 1 (1979)
Kirjeiden haave ateljeekodista - Axel Gallén ja Ruoveden Kalela / Elina Eerola
