http://www.yso.fi/onto/yso/p22838 verkko-ohjelmointi
verkko-ohjelmointi verkko-ohjelmointi webohjelmointi web-ohjelmointi WWW-ohjelmointi Internet-ohjelmointi
WWW-sivuston uudistaminen : case kymi anti-flow  ry
Verkkopohjainen jäsenrekisteri
RFID-lukijaa hyödyntävä Android-pohjainen esittelysovellus
Yrityksen www-sivuston luonti ja ylläpito sisällönhallintajärjestelmällä : Case: Express Way Oy
VariSales myyntikonfiguraattorin käyttöliittymän prototyyppi
XMLdation Validaattorin Lokijärjestelmä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia eri versionhallintajärjestelmiä ja niiden sopivuutta toimeksiantajani web-kehitystiimin toimintaan sekä valita paras mahdollinen järjestelmä toimeksiantajalle. Toimeksiantajan web-kehitystiimissä oli kohonnut tarve versionhallintajärjestelmälle projektien ja web-sivustojen kasvaneen määrän sekä kehittäjätiimin kansainvälisen laajenemisen vuoksi. Versionhallintajärjestelmän kehittämiseksi tutkittiin, millä tavalla ja kuinka laajasti muut web-kehittäjät ja projektit ovat ottaneet versionhallintajärjestelmän käyttöönsä normaaleissa työrutiineissa. Tietoa kerättiin muun muassa tarkastelemalla, miten toimeksiantajan käytössä olevia avoimen lähdekoodin ohjelmistoja kehitetään yhteisön toimesta sekä miten muut web-kehittäjätiimit käyttävät versionhallintajärjestelmiä jokapäiväisessä rutiinityöskentelyssään. Opinnäytetyön keskeisinä tuloksina voidaan pitää havaintoa, että web-kehitystiimeissä ja -projekteissa ei ole standardiksi kehittynyttä tapaa hoitaa lähdekoodin hallinta. Versionhallintajärjestelmät eivät myöskään ole ongelmattomia ottaa käyttöön webkehitystiimeissä, sillä web-ohjelmistot ovat yleensä hyvin tietokantakeskeisiä, mikä aiheuttaa päänvaivaa, koska kaikki ohjelmistoon vaikuttavat muuttujat eivät löydy lähdekoodista, kuten normaalissa ohjelmistokehityksessä yleisesti. Lopputuloksena kuitenkin valitsin yhteisymmärryksessä web-kehitystiimin kesken käyttöönotettavaksi Subversion-versionhallintajärjestelmän sen yksinkertaisuuden ja helppokäyttöisyyden vuoksi. Joillakin yrityksen web-kehitystiimin jäsenistä oli järjestelmästä jo ennalta kokemusta ja tietotaitoa. Valinta ei ollut kuitenkaan helppo, sillä tietokantakeskeisiä ohjelmistoja on joka tapauksessa hieman hankala täysipainoisesti kehittää versiohallintajärjestelmän kautta. Versionhallintajärjestelmän kehittäminen vaatii ylimääräisiä työvaiheita, toisin kuin esimerkiksi normaalissa ohjelmistokehityksessä.
Tässä työssä tutustutaan Web-sivuille sisällytettyyn vieraskirjasovellukseen. Sovellus on toteutettu PHP- ja HTML-kielillä. Kaikki sovelluksessa käytettävä data haetaan ja tal-lennetaan MySQL-tietokantaan, joten sen hallinta ja komennot käydään tämän ohjelmiston osalta läpi. Työhön on koottu muutamia ohjelmiston kannalta oleellisia koodiesimerkkejä ja ohjelmallisia kokonaisuuksia, joita tarkastellaan hieman lähemmin. Kaikki lähdekoodit ovat liitteenä. PHP, MySQL ja CSS-tyylimäärittelyt on käyty pintapuolisesti läpi aiheiden laajuuden vuoksi, mutta asiasta kiinnostuneille Internetistä löytyy paljon lisää tietoa. Työ on alun perin tehty tilaustyönä yritykselle ja vaikka ilmaisia Internetistä ladattavia versioita löytyy paljon, piti työhön saada mukaan ominaisuuksia, joita ei löydy muista vastaavista. Ohjelmiston tavoite on olla joustava ja helppokäyttöinen sovellus, jonka hallinta sekä datan käsittely on mahdollisimman helppoa, nopeaa ja käytännöllistä.
Muistiinpano-ohjelma Ajaxia käyttäen : Web-sovellus
Ruoka- ja juomaohjelmiston kehitys mobiiliapplikaatioksi : case: Matchart
Ohjelmistokehyksen käyttö web-ohjelmoinnissa - Case listaa.fi
Responsiivinen verkkosuunnittelu
Web-sovelluksen toteuttaminen JSF-sovelluskehyksellä
Web-kehitys ja tietoturva
Oliopohjainen WWW-tuotanto Java-tekniikoilla ja ORM-menetelmillä
Responsiivinen suunnittelu on ollut nouseva trendi jo muutaman vuoden ajan ja mobiililaitteiden myynnin nopean kasvun myötä se on edelleenkin erittäin ajankohtainen. Responsiivisen suunnittelun avulla voidaan luoda yksi verkkosivu, jota voidaan tarkastella eri resoluution omaavilla laitteilla. Tämä tekee responsiivisesta suunnittelusta kiinnostavan aiheen myös sivuston kehittäjän kannalta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia ja hyödyntää responsiivista suunnittelua yrityksen sivuston toteuttamisessa. Opinnäytetyön liittyvä toimeksianto tuli Printhouse nimiseltä yritykseltä, joka tarvitsi verkkosivut itselleen. Koska yrityksellä ei ollut ennestään sivuja, kannatti niistä heti tehdä responsiiviset. Teoriaosuuden tavoitteena on kertoa mitä responsiivisuus tarkoittaa, sekä tuoda esille sivuston kehittäjän kannalta olennaisimmat seikat, joilla saadaan responsiivisuus aikaan.  Empiriassa keskitytään responsiivuuden kannalta tärkeimpien asioiden, kuten skaalautuvuuden, kuvien hallinnan ja mediakyselyiden kuvaukseen. Opinnäytetyö on rajattu responsiisuuden kannalta merkityksellisiin seikkoihin. Opinnäytetyön kokonaistavoitteena on rakentaa yrityksen tilaama sivusto määräajassa, sekä selventää ja vahvistaa opinnäytetyön tekijän ymmärrystä responsiivisuudesta. Opinnäytetyössä käytetään html merkkauskielen ja CSS tyylitiedostoihin liittyviä termejä, joten lukijan on hyvä omata perustiedot html:n tekniikoista ja CSS tyylimäärityksistä. Sivusto valmistui suunnitellussa aikataulussa. Opinnäytetyön tekijä sekä yritys olivat tyytyväisiä lopputulokseen.
Tämä opinnäytetyö esittelee projektin, jolla toteutettiin Express Way Oy:lle www-sivut  käyttäen vapaaseen lähdekoodiin perustuvaa web-pohjaista Joomla!-  sisällönhallintajärjestelmää.  Express Way Oy on logistiikka-alan yritys, joka tarjoaa varastointi-, tullivarastointi- ja  huolintapalveluja, sekä tavaroiden toimitusta venäläisellä kuljetuskalustolla Suomen ja  Pietarin välillä. Yrityksellä ei ole erikseen palkattua IT-tukihenkilöä, joten tarkoituksena  oli luoda sellainen www-sivusto, jota pystyy hallinnoimaan myös henkilö, jolla ei ole  IT-alan koulutusta.  Suunnittelun lähtökohtana oli luoda sivusto, joka on helppokäyttöinen, ulkoasultaan  nykyaikainen ja mahdollistaa kolmen eri kielen käytön (suomi, venäjä, englanti). Sivuston  tulisi olla myös helposti muokattavissa. Projektin ohessa luotiin samalla Joomla!:n  käyttöohjeet, joiden avulla kuka tahansa voi muokata, poistaa tai lisätä sisältöä wwwsivustolla.  Joomla!-sisällönhallintajärjestelmän avulla voidaan säilyttää, julkaista ja muokata wwwsivustolla  käytettävää materiaalia. Sivuston päivitykseen riittää web-selain, jolla voidaan  esimerkiksi muokata tekstiä, lisätä kuvia ja päivittää yhteystietoja. Päivittäminen tapahtuu  helppokäyttöisellä editorilla, eikä sen käyttö vaadi ohjelmointikokemusta. Editorin  kautta voidaan luoda sivustolle uusia sivuja, sekä lisätä tai muokata tekstiä ja kuvia.  Kaikki kirjoitettu teksti tallennetaan tietokantaan. Tallennetut tekstit voidaan tuoda  sivustolle tai piilottaa sivustolta yhdellä hiiren painalluksella. Lisäksi Joomla!:lla voidaan  sivuille rakentaa paljon muutakin toiminnallisuutta, kuten monikielisyys, erilaiset lomakkeet  ja verkkokauppa.
Tiedon ikkunat
Microsoft Sharepoint 2010 - Visuaalisen Ulkoasun Konfigurointi
Uusien mediateknologioiden tuomat mahdollisuudet ja haasteet liiketoiminnassa ja opetuksessa
Asiakastyytyväisyyskysely ja Internet-sivujen prototyyppi CASE: Vantaan VATEX Oy
Lämpökeskuksen tilanseuranta : Sovellussuunnittelu ja -toteutus
Tietoturvallinen WWW-ohjelmointi
Tietojärjestelmän kehittäminen Satucon Oy:n sisäiseen raportointiin
Lomakemoduuli MODX-päivitysjärjestelmään : graafinen lomakkeenluontityökalu
Uuden sukupolven rakenteinen verkko-ohjelmointikieli
Talouden riskienhallinta työkalu pk-yrityksille
Ajanvarausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus oppilaitoskäyttöön
Uudistettavien verkkosivujen toteutus COSS ry:lle
Toimeksiantojärjestelmän määrittely ja toteutus Dianti Oy:lle
FOAF UI : käyttöliittymäkerroksen prototyyppi
Elintarvikeohjelman seurantajärjestelmä
HORISONTAALISEN WEB-SIVUN SUUNNITTELU : Esimerkkinä Virtuaalikärsämäki
Viitearkkitehtuuri Windows-sovelluksen käyttöliittymän modernisoimiseksi web-sovellukseksi
Sähköisen ilmoitustaulun toteuttaminen Codeigniter-ohjelmistokehyksellä
Verkkosovellus CakePHP:lla : case : tuntikirjanpito
Web-sovellus Django-sovelluskehyksellä
Vuoronvaihtaja : apuväline työvuoromuutoksiin
Rikkaiden WWW-sovellusten luominen
Jokainen ohjelmistoprojekti on ainutlaatuinen prosessi, johon vaikuttavat tietyt ohjelmistotuotannon lainalaisuudet sekä useat muuttuvat tekijät. Yksinkertaista ja ennalta-arvattavaa ohjelmistoprojektia ei ole oikeastaan olemassakaan, mikä korostaa tehokkaan projektinhallinnan merkitystä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella ohjelmistoprojektien projektinhallintaa ja ongelmakohtia sekä teoriassa että käytännössä. Käytännön kokemuksen pohjana käytettiin opinnäytetyöryhmän toteuttamaa verkkosivustoprojektia. Projekti toteutettiin toimeksiantona Doktor-hankkeelle syksyllä 2009 ja keväällä 2010. Doktor-hanke toimii lääkäreiden työperäisen maahanmuuton edistäjänä. Hanke tarvitsi verkkosivuston, jonka alaisuuteen koottaisiin kaikki maahanmuuttajalääkäreiden Suomessa lääkäriksi pätevöitymiseen tarvitsema tieto. Opinnäytetyössä käsiteltiin toteutettua verkkosivustoa ja sen taustalla toimivia tekniikoita, kuten Zend Framework -sovelluskehystä. Opinnäytetyössä analysoitiin ohjelmistotuotannon tärkeimpiä osa-alueita projektinhallinnan näkökulmasta käymällä toteutettu projekti läpi alusta loppuun. Kantaa otettiin olennaisimpiin projektinhallinnan osa-alueisiin, kuten projektin suunnitteluun, riskien- ja muutostenhallintaan ja laadunvarmistukseen. Tarkoituksena oli myös tuoda esille ohjelmistoprojektien yleisimpiä ongelmakohtia ja verrata niitä toteutetun verkkosivustoprojektin ongelmakohtiin. Ongelmakohtien yhteydessä pohdittiin myös keinoja niiden välttämiseksi. Opinnäytetyö on kohdistettu erityisesti ohjelmistotuotannon opiskelijoille tai alalla työskenteleville.
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö oli osa IPSS Oy:n panosta vuoden 2011 Cloud Software -tutkimusohjelmaan, jota järjesti Tieto- ja viestintäteollisuuden tutkimus TIVIT Oy. Cloud Software -ohjelma käsittää useamman tutkimuskohteen ja tämä insinöörityö oli tarkemmin mukana Lean Software Enterprise -osiossa, jossa keskityttiin tutkimaan ketterien menetelmien hyödyntämistä ja kehittämistä. Insinöörityön tavoitteena oli tehdä työkalu, joka tukisi työkuorman suunnittelua ja hallintaa päivä- ja viikkotasolla. Haluttiin mahdollisuus suunnitella minä päivänä tekee mitäkin työtehtävää sekä kuinka kauan ja samalla näytettäisiin myös mitä tapaamisia, palavereja ja työpajoja on milloinkin. Tavoitteena loppujen lopuksi oli auttaa hahmottamaan, milloin olisi aikaa tehdä mikäkin tehtävä kaikkien muiden työasiatapahtumien ohella. Työkaluun tehtiin oma kalenteri, jossa näkyvät kaikki eri tapaamiset, palaverit ja työpajat, jotka noudetaan IPSS iSteer Contact CRM-ohjelmiston kalenterista sekä voi suunnitella työtehtäviään työkalun kalenterin päiville, joiden tiedot noudetaan suomalaisesta avoimen lähdekoodin Agilefant-projektinhallintaohjelmistosta. Insinöörityössä toteutettu työkalu lukee näiden tietolähteitä ja tämä integraatio mahdollistaa oman henkilökohtaisen työkuormakalenterin luonnin. Työkalun työkuormakalenteri näyttää, kuinka paljon työkuormaa on yhteensä kerääntynyt päiville ja viikoille. Työkalusta tehtiin selainpohjainen sovellus, jossa toteutettiin palvelinpuoli Java Spring -ohjelmistokehyksellä ja tietokantayhteydet Hibernate-ohjelmistokehyksellä. Käyttöliittymä tehtiin jQueryä käyttäen. Käyttöliittymän suunnittelu kuului myös insinöörityöhön. Projektissa saavutettiin asetetut vaatimukset ensimmäisen version toteutukselle. Työkalu on käytettävissä yrityksen sisällä, ja käyttökokemuksia kuunnellaan potentiaalista jatkokehitystä ajatellen. Tämänhetkinen näkemys seuraavasta versiosta olisi muitten Agilefantin toimintojen integroiminen, kuten tuntikirjauksien tekeminen ja seuraaminen suoraan työkalusta.
TV-Compass : Monikanavainen median toisto
Web-pohjainen mallinnusohjelma
Toiminnanohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tämän tutkimuksena lähtökohtana oli analysoida ja tutkia XSLT-tyylikielen ja XPath-polkukielen ensimmäisten versioiden käyttämistä web-suunnittelussa, sekä kielien helppokäyttöisyyttä ja ymmärrettävyyttä tavallisen käyttäjän näkökulmasta. Tutkimus tarkastelee pienimuotoisen web-sivuston toteutuksen avulla XSLT-dokumentin toimintaa ja rakennetta sekä XPath-kielen käyttöä XSLT:n kanssa. Lisäksi tutkittiin XSLT-transformaation toteutusta XML-dokumentista XHTML-dokumentiksi PHP-kielen avulla sekä transformaation lopputulosta eri selaimissa. Tutkimus yritti myös löytää vastausta siihen, miksi XSLT jää usein muiden web-suunnittelussa käytettyjen kielien jalkoihin. Jokaisesta sivuston sivusta tutkittiin niiden XSLT-dokumenteissa käytetyt suunnitteluratkaisut; elementit, attribuutit, XPathin lausekkeet ja funktiot sekä kaikki ongelmatilanteet mitä käyttäjä kohtasi ja miten ne ratkaistiin.  PHP:n osalta tutkittiin pari erilaista transformaation toteutustapaa ongelmatilanteiden ratkaisuja koodin osalta. Tutkimuksesta selvisi, että XSLT 1.0:n ja XPath 1.0:n käyttö web-suunnittelussa ja toteutuksessa ei ole perusteiltaan vaikeaa, mutta alun yksinkertaisuudesta huolimatta käyttäjä törmää pian erilaisiin ongelmiin suunnittelutavasta riippumatta. Suurimmat ongelmat kohdattiin XPath 1.0:n lausekkeissa sekä suunnittelua helpottavien funktioiden puuttumisena. Kunnollisen virheidenkäsittelyn puuttuminen niin XSLT:stä kuin XPath-kielestä vaikeuttaa entisestään suunnittelua. Vastaavasti transformaation toteutus PHP:llä on erittäin helppoa, mutta oikean koodaustavan löytäminen voi olla yllättävän vaikeaa. Vaikka XSLT:n ja XPathin ensimmäisiin versioon liittyvät ongelmat ja kielien selkeys riippuu pitkälti lopputuloksen monimutkaisuudesta, kieliin liittyvät yleiset ongelmat eivät ole helposti korjattavissa. Tämä estääkin XSLT:tä ja XPathia nousemasta samalle tasolle muiden web-suunnittelussa käytettyjen kielien tasolle.
Yrityksen web-sivuston uudistaminen mainonnan apuvälineeksi
Lämpötilojen ja ilmankosteuksien valvonta omakotitaloon
PHP-pohjainen kuvagalleria
www-sivuston uudistaminen: Case Kymi Anti-Flow ry
Gridlover : Vertikaalinen rytmi ja modulaarinen skaala web-typografiassa
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli toteuttaa fiktiiviseen tarinaan perustuva Internet-radio, johon käyttäjät pystyvät itse lisäämään sisältöä. Internet-radion lisäksi sivustolle kehitettiin radiota tukevaa toiminnallisuutta kuten esimerkiksi viestikartta ja viestipyynnöt. Toteutettava www-sovellus sisälsi Internet-sivuston, -radion, pääkäyttäjäpaneelin, sisällönhallintajärjestelmän sekä automatisoituja toimintoja. Sivuston sovellukset sekä automatisoidut toiminnot toteutettiin PHP-kielellä. Tietokantasovelluksena toimi MySQL. Lisäksi sovelluksen toteutuksessa käytettiin JavaScript-komponentteja sekä Google Maps- ja Jquery-rajapintoja. Sisällönhallintajärjestelmänä käytettiin Wordpressiä. Opinnäytetyössä tavoiteltiin erilaisten Internet-tekniikoiden yhteensovittamista. Teoreettisessa osiossa käytettiin hyväksi alan Internet-julkaisuja sekä keskustelufoorumeja. Tämän opinnäytetyön tuloksena syntyi www-sovellus, joka yhdistää verkkopelaamista ja yhteisöllisyyttä perinteiseen Internet-radioon.
Web-sovelluksen tietoturvan testaaminen
Ajatustarra.com : Aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin hostellien Internet-sivujen tutkimisen ja vertailun kautta saatujen tulosten pohjalta tehtävä esimerkkisivu hyvästä hostellin kotisivusta. Sivuilta tutkitaan niiden käyttöliittymäkokonaisuutta ja sitä miten ne noudattavat  hyväksi todettuja sivurakenteita. Niistä myös vertaillaan mitä on useimmiten valittu sisällöksi ja lisätään nämä olennaisimmaksi katsotut asiat esimerkkisivulle. Näiden lisäksi sivut validoidaan HTML ja CSS koodien osalta W3Schoolsin tarjoamilla validaattoreilla, jotta nähdään kuinka huolella tekninen toteuttaminen on suoritettu jokaisella sivulla. Työssä tuotettava esimerkkisivu antaa mallin enemmänkin ulkonäön ja käytettävyyden puolesta, sillä siinä ei oteta huomioon toiminnallisuutta kovinkaan paljoa. Sivun kooda-uksessa käytetään kyllä nykyaikaisia HTML5 ja CSS3 tekniikoita, joten se ei vanhene koodin puolesta näiden tekniikoiden tullessa laajempaan käyttöön myöhemminkään. Mobiililaitteiden suosion kasvaessa nähdään tärkeäksi luoda myös erillinen paremmin mobiililaitteille tehty sivu muun muassa älypuhelimilla käytettäväksi. Tutkittaviksi sivuiksi valittiin kymmenen suosittua ja hyvät arvioinnit saanutta hostellien kotisivua ympäri maailmaa. Nämä hostellit on etsitty eniten käytetyimmältä hostellien välityssivustolta www.hostelworld.comista. Hostelworld on suurin ja suosituin käytössä oleva sivu, johon on koottu tietoa hostelleista, joten sen parhaimmiston luotetaan anta-van hyvää materiaalia vertailun suorittamiseen. Esimerkkisivuston aiheena käytettiin Sunny Lake Hostel hostellin teemaa ja sen tarjoamia materiaaleja. Näin esimerkkisivulle saatiin oikeaa materiaalia ja realistinen lähestyminen sen sijaan, että keksittäisiin kokonaan mielikuvituksellinen hostelli.    Sivujen havainnoinnin ja vertailun kautta saatiin esimerkkisivulle valittua hyvin vain olennainen aineisto laadukkaaksi pohjaksi uudelle hostellille. Esimerkkisivulle toteutettiin lisäksi erilliset mobiilisivut, joita vertailluista hostelleista tarjosi toistaiseksi vain yksi kappale. Esimerkkisivun toteuttamisessa otettiin myös huomioon validaattorien puhdas läpäiseminen, johon yksikään valituista sivuista ei täysin kyennyt.
Verkko-ohjelmointi Javalla
Koksaamon viikkopalaverin tuotantoraportit
Opinnäytetyöni tavoitteena oli tutustua ohjelmistotuotannon vaihejakomalleihin teoriassa ja hyödyntää niitä käytännön ohjelmistoprojektissa. Teoriaosuudessa käsittelen yleisimpiä ja uusimpia vaihejakomalleja. Tutkimusosuudessa toteutan yksinkertaisen, organisaation lähiverkkoon rakennettavan vuoronvaihtoja helpottavan sovelluksen. Tarkoituksena on, että opinnäytetyön tuloksena syntyvän sovelluksen avulla luodaan uusi käytäntö sellaisille yrityksille, joissa yhteistä toimintamallia vuoronvaihtojen ilmoittamisesta ei ole. Ohjelmistoprojektissa käytettiin Scrum-mallia, joka on yksi uusimmista ohjelmistotuotannon vaihejakomalleista. Ohjelman teknisessä toteutuksessa hyödynsin HTML-kieltä sekä JavaScript-komentosarjakieltä. MySQL-tietokannan hallintaan, johon varastoidaan kaikki työntekijöiden vuoronvaihtopyyntöjen tiedot, käytin PHP-ohjelmointikieltä. Vaihejakomalleihin tutustumisen jälkeen Scrum-mallia hyödyntämällä päästiin toivottuun lopputulokseen. Sovelluksen toteutus eteni rationaalisessa järjestyksessä suunnitelmien mukaan. Sovelluksen avulla organisaatioissa työskentelevien työntekijöiden vuoronvaihtopyyntöjen ilmoittaminen saadaan helpommaksi, ja näin sovelluksen avulla todella luodaan uusi käytäntö vuorojen vaihtamiseen. Tämän opinnäytetyön perusteella Scrum-mallia voidaan suositella pieniin ohjelmistoprojekteihin.
Ohjelmointirajapinnan toteutus Peloton.fi -verkkopalveluun
Liikuntapäiväkirjasovellus Joomla-komponenttina
Web-sivujen sovittaminen mobiililaitteille
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja toteuttaa web-pohjainen dokumentointityö-kalu ASSERi, joka tehtiin osana SAMKin koordinoimaa SOLARLEAP-hanketta. SOLARLEAP-projektin tavoitteena on antaa sysäys Satakunnan alueen aurinkoenergialiiketoiminnalle ja sen kehittymiselle. ASSERin avulla aurinkoenergiajärjestelmän kokonaistoimitusprosessi voidaan dokumentoida kattavasti ja laadukkaasti. Työkalun avulla voidaan kerätä kaikki olennainen tieto aurinkoenergiajärjestelmästä, asiakkaan tiedoista ja erilaiset dokumentit, joita kertyy hankintaprosessin aikana. ASSERissa aurinkoenergiajärjestelmän hankinta on jaettu loogisesti eri vaiheisiin. Jokaisesta vaiheesta kerätään kattavat tiedot. Työkalu tulee helpottamaan aurinkoenergiajärjestelmien dokumentointia ja antaa eri tahoille tarvittavat tiedot järjestelmästä selkeästi yhdellä dokumentilla. Opinnäytetyön kirjoitushetkellä ASSERi on testikäytössä SOLARLEAP-hankkeen kumppaniyrityksillä ja SAMKin projektihenkilöstöllä. Käyttökokemuksia vikailmoituksineen ja parannusehdotuksineen kerätään ja korjataan sitä mukaa kuin niitä saadaan.
Web-sovelluksen kehittäminen : esimerkkinä EnergiaGuru-palvelu
Työkalu internetsivujen arviointiin
Tilavarausjärjestelmä
Pienyrityksen www-sivujen suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda VarisaSales myyntikonfiguraattorin käyttöliittymän vaatimusmäärittely ja prototyyppi. VariSales on WWW-pohjainen myyntikonfiguraattori, jolla myyntitilaukset voidaan määritellä asiakkaan vaatimusten pohjalta. Tilauksen yleensä määrittelee myyjä, mutta asiakas voi määritellä sen myös itse, jos myyntikonfiguraattori on integroitu esim. verkkokauppaan. Työ on saatu Variantum OY:ltä  Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Tulo-laboratorion kautta. Ohjelman vanha versio alkoi ulkoasultaan ja ominaisuuksiltaan olla jo hiukan ajastaan jäljessä, joten tehtäväksi tuli käyttöliittymän nykyaikaistaminen. Ohjelmiston käyttöliittymä toteutettiin Google Web Toolkit -ohjelmointiympäristöllä, joka nopeuttaa ja helpottaa huomattavasti web-ohjelmointia. Työn tavoite eli myyntikonfiguraattorin käyttöliittymän uudistus saavutettiin osittain. Ohjelmistosta jäi puuttumaan muutamia ominaisuuksia, jotka olivat jo vanhassa myyntikonfiguraattorin versiossa. Kokonaisuutena tarkasteltaessa projekti oli kuitenkin suhteellisen onnistunut.
Tiivistelmä.   Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Rautaruukki Oyj:n Raahen terästehtaan koksaamo. Työn tavoitteena oli päivittää koksaamon viikkopalaverissa käsiteltävät Excel-raportit web-muotoon ja samalla automatisoida raporttien päivitys. Työ sisälsi web-pohjaisten raporttien suunnittelun, ohjelmoinnin, testauksen sekä julkaisun.     Raportit pyrittiin toteuttamaan mahdollisimman helppokäyttöisiksi loppukäyttäjiä ajatellen. Työtä toteutettaessa otettiin huomioon raporttien päivitettävyys sekä ylläpito. Opinnäytetyön tekoon käytetyt aineistot on kerätty Ruukin omista esitysmateriaaleista, aihealueisiin liittyviltä verkkosivuilta ja alan kirjallisuudesta.     Työn tuloksena saatiin automaattisesti päivittyvät web-pohjaiset materiaalien ja tuotannon seurantaraportit koksaamolle. Raporttien toteutus näkyy loppukäyttäjille WWW-selaimessa eikä vaadi erillisiä ohjelmistoja. Opinnäytetyö toteutettiin syksyn 2011 sekä alkuvuoden 2012 aikana. Opinnäytetyön teossa käytettiin pääasiassa C#-ohjelmointia, SQL-tietokantaohjelmointia sekä web-ohjelmointitekniikoita.
Web-sovellus samanhenkisten käyttäjien löytämiseksi
Selainkäyttöinen palvelintietokanta
Sivustoon integroidun vieraskirjasovelluksen toteutus
WWW-mobiilikäyttöliittymän kehittäminen Voyager-kirjastojärjestelmään
Sovelluskehysten tuki MVC-suunnittelumallin toteutukselle : esimerkkinä Spring MVC
Virpiniemen liikuntaopiston verkkopalveluiden tekninen suunnittelu
Web-sovelluksen käyttö mobiililaitteilla
HTML5:n hyödyntäminen verkkopohjaisen kuvagallerian käyttöliittymässä
jQuery web-sovelluksen apuvälineenä
Automatisoitu testaus Drupal 7:n moduulien kehittämisessä
Opinnäytetyön aiheena on WWW-tuottaminen Java-tekniikoilla (Wicket 1.5, Spring Framework 3, Hibernate + JPA). Tarkastelussa on oliopohjainen lähestyminen WWW-tuotantoon Java-kielellä sekä ORM-tekniikat ja niiden erot relaatiotietokantapohjaisiin toteutuksiin. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Kilosoft Oy. Opinnäytetyössä mietitään kehittämisehdotuksia myös Kilosoft Oy:n Wicket-harjoitustyöhön, jonka tarkoituksena on perehdyttää työntekijöitä mainittuihin teknologioihin. Harjoitustyöhön jäi nimittäin aukko teknologioiden teoriapuoleen, jonka tämä opinnäytetyö täyttää. Opinnäytetyö toimii siis samalla teoriaoppaana harjoitustyötä tekeville ja sen juuri tehneille. Käsiteltävissä tekniikoissa keskitytään Kilosoft Oy:n toiveiden mukaan enemmän yrityksen henkilökuntaa kiinnostaviin osa-alueisiin.  Pääpaino on Javassa WWW-tuotantokielenä sekä ORM:ssä: Mitä se on ja miten se eroaa oliottomasta tietokantatoteutuksesta? Mitä hyvää ja huonoa ORM-lähtöisessä toteutuksessa on?
WSLT web-suunnittelussa
Internet-pohjainen dokumentoinnin hallinta
Sähköisen ilmoitustaulun toteuttaminen Codeigniter -ohjelmistokehyksellä
Työkuorman suunnittelu- ja hallintatyökalu
Siirtyminen responsiiviseen verkkosivusuunnitteluun
Projektinhallinta ja ongelmakohdat verkkosivustoprojektissa
Tämä opinnäytetyö käsittelee, kuinka nykypäivänä toteutetaan web-sovellusten testausta. Opinnäytetyö tehtiin CASE-tutkimuksena verkkopeli, mikä on koodattu PHP kielellä. Verkkopelille ei ollut laadittu testaussuunnitelmaa eikä toteutettu yksiköntason testausta. Tämän raportin tavoitteena oli tutkia asioita teoriassa, mitä piti käsitellä ja ratkaista kun suunnitellaan web-sovelluksen testaussuunnitelmaa ja erityisesti yksikkötestaukset, soveltaa niitä CASE-esimerkiin ja analysoida niitä, selvittää mihin täytyisi kiinnittää huomion kun suunnitellaan ja kehitetään yksikkötestaukset PHP ja muussa web-ympäristössä. Tämän raportin viitekehysosuudessa tarkasteltiin teoriaa joka koskee: testausprosessia osana ohjelmistotuotantoa ja testausprosessin vaiheita. Työssä käsiteltiin testauksen menetelmiä, erityisesti yksikkötestauksia ja käytiin läpi lyhyesti testausten mittarit ja automatisointi. Empiirisessä osassa tutustuttiin XAMPPiin, NetBeansiin ja PHPUnitiin, ja toteutettiin muutama yksikkötestitapaus. Pohdinnassa havaintojen ohella nivottiin yhteen teoria- ja empiirisen osion ja mietittiin johtopäätöksestä. Aineistoa kerättiin usealla eri tavalla. Tietoa hankittiin kirjallisuudesta, seminaareista ja kursseilta. Tietoa haettiin myös testausympäristöstä, jolla pyrittiin toteuttamaan muutama yksikkötason testitapaus. Menetelmänä valittiin tyypillisimmin ilmiöiden kuvaileminen ja toistaminen testausympäristössä ja niiden myöhempi analyysi ja arviointi. Kokemuksena voidaan mainita, että web-pohjainen sovellusten testaus eroa tavallista sovellus-testausta. Itse yksikkötestit eivät paljon poikkea testausta mikä tahansa muu sovelluksentestausta. Selvittiin että kuin kaikki testauksen tekniikat, yksikkötestaus ei havaitse kaikkia ohjelman virheitä. Yksikkötestaus on tehokkaampaa, jos sitä käytetään muiden testausmenetelmien yhteydessä. Saadakseen hyötyä yksikkötestauksessa on ehdottomasti noudatettava testauksen teknologian sekä laadittu lähdekoodin dokumentaatio koko ohjelmiston kehitysprosessin läpi. Tuotu prosessimalli soveltuu myös muille verkkopeli-projektin osille tai jopa muille PHP-pohjaisille sovelluksille.
Bonuslaskurin toteuttaminen Helsingin Osuuskauppa Elannolle
Ajatustarra.com. : aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Sähköisten markkinointiviestin lähetyspalvelu
Web-sovelluksen kirjautumisen määrittely ja toteutus
Web-sovelluksen toteutus Catalyst-ohjelmistokehyksellä
Wordpress-teeman kehitys Dustpress-sovelluskehyksellä
Web-portfolio HTML5- ja CSS3-tekniikoita käyttäen
Tutkielmani käsittelee web-typografian järjestelmällistä rakentamista ja tarkastelee siitä erityisesti pystysuuntaisten mittojen valitsemista ja laskemista. Opinnäytetyön tuotannollinen osio oli toteuttamani typografiasovellus - Gridlover. Sovellus tuottaa järjestelmällistä typografiaa, mutta sen toimintatapaa ei oltu dokumentoitu, joten näin opinnäytetyön oivana tilaisuutena käydä läpi miten ja miksi Gridlover toimii. Tutkielman tavoitteena on käydä läpi periaatteet joiden mukaan voi muodostaa vertikaalisen rytmin ja modulaarisen skaalan, sekä näyttää käytännössä, miten luoda kokonainen typografinen järjestelmä näillä periaatteilla. Käyn läpi typografien periaatteita, selainteknologiaa ja Gridloverin toimintaa web-alan artikkelien, spesifikaatioiden, sekä omien web-design kokemusteni pohjalta. Tutkielma on siis case-tutkimus Gridlover sovelluksesta. Sovellan itse tutkielmaani Gridloverin jatkokehitykseen. Kaikkia selvitettyjä periaatteita ei ole toteutettu sovelluksessa yhtä perusteellisesti kuin tutkielmassa ilmaistaan. Tutkielmaa voi siis soveltaa web-typografian syvempään ymmärtämiseen, tai jopa oman typografiasovelluksen kehittämiseen.
TV-Compass : monikanavainen median toisto
Työnseuranta- ja tiedotusjärjestelmä ketterästi
Verkko-ohjelmiston kehittäminen
Ajax-pohjaisen web-sovelluksen toteuttaminen
Sovelluksen käyttöliittymän uudistus case C-Care
Webkäyttöliittymä dynaamiseen varastonohjaukseen
Lähdekoodin dokumentointi ja Web-kehityksessä käytettävät tekniikat
MVC2‐suunnittelumalliin verrattuna, mutta niiden välillä löytyy myös selviä eroja. Spring MVC:n valmiiden ja puolivalmiiden toteutusten avulla ei saada merkittävästi vähennettyä työmäärää. Martinin esittämiä suunnitteluperiaatteita käytetään Spring MVC -sovelluskehyksessä ja Spring MVC:n avulla voidaan tukea MVC‐suunnittelumallin toteuttamista.
Opinnäytetyössä tutkittiin REST-arkkitehtuuria ja minkälainen rajapinnan täytyy olla noudattaakseen sitä. Samalla pohdittiin myös minkälaisia hyötyjä ja haittoja REST-arkkitehtuurin noudattamisesta aiheutuu. Tämän jälkeen tutkittiin lyhyesti HTTP-protokollaa ja käytiin läpi sen perusasiat. Sen jälkeen esiteltiin varsinaisessa projektissa käytettyjä tekniikoita ja pohdittiin niiden soveltuvuutta kyseiseen työhön. Lopuksi tutkitaan projektin toteutusta ja kuinka sitä voitaisiin jatkossa kehittää. Samalla pohditaan projektissa tehtyjä valintoja ja oltaisiko joitakin asioita voitu tehdä eri tavalla.
Prototypen ja script.aculo.uksen käyttö web-projektissa : Intopii Oy:n verkkokaupan laajennus
Toiminnallisuuden toteutus Springerspanielit ry:n rotutietokantaan
Yhteisöllisen Internet-radion toteutus ja käyttöönotto
Videoverkkopalvelun toteuttaminen
Koordinaatteja karttapalveluihin : Koordinaattien ohjelmallinen muuntaminen
Dyna Startup : Internet-sivut Ajax-  ja jQuery-tekniikkoja käyttäen
Microsoft Sharepoint 2010 : visuaalisen ulkoasun konfigurointi
jQuery-ohjelmakirjaston käyttäminen
Hostellien kotisivujen tutkintaa ja esimerkkisivun tuottaminen
Opinnäytetyö käsittelee Matchart nimisen ruoka- ja juomaohjelmiston käännöstyötä mobiiliapplikaatioksi. Opinnäytetyö sisältää projektilähtöisen kerronnan työn etenemisestä ja siitä mitä päätöksiä työn aikana tehtiin. Työ on opiskelijan viimeinen tehtävä, ennen valmistumistaan it-tradenomiksi Haaga-Helian tietojenkäsittelyn koulutusohjelmasta.  Matchart on ruoan ja juoman yhdistämiseen keskittyvä sovellus, jossa käyttäjä saa valitsemilleen raaka-aineille juomasuosituksen. Matchartin kehitys on aloitettu vuoden 2012 keväällä ja saman vuoden aikana ideasta tehtiin prototyyppi web-sovelluksen muodossa. Hyvien käyttökokemusten myötä web-sovelluksesta haluttiin matkapuhelimilla toimiva versio. Opinnäytetyö keskittyy Matchart-web-sovelluksen käännöstyöhön mobiilialustalle, sekä käännöstyön prosessiin. Työ sisältää määrittelyvaiheen, jossa asetetaan vaatimukset sovellukselle, joita sovelletaan seuraavassa kohdassa eli Arkkitehtuurikuvauksessa. Arkkitehtuurikuvas sisältää sovelluksen toiminnan korkealla tasolla kuvattuna ja analyysin sovelluksen rakenteesta. Kuvauksen ohessa luotiin PhoneGap-kehitysalusta sovellukselle, jonka asennusvaiheista tehtiin ohje asennuksen vaikeuden vuoksi. Määrittelyosion jälkeen sovellus suunniteltiin ulkoasullisesti matkapuhelimeen sopivaksi, ja suunnitelmaa ja määrittelyä noudattaen luotiin uusi Android-mobiilisovellus toteutusvaiheessa. Sovellus testattiin ja viimeisteltiin sekä käännettiin Windows Phone 7 alustalle. Opinnäytetyöprojekti oli tärkeä osa Matchartin kaupallistamisessa, koska se loi uuden myytävän sovelluksen projektille. Jatkokehityksenä Matchart tulisi kääntää vielä iOS-käyttöjärjestelmälle ja viedä se mobiiliapplikaatoiden myyntikanaviin.
Opinnäytetyössä kerrotaan Adobe Systemsin kehittämästä, HTML5-animaatioiden tekoon tarkoitetusta ohjelmasta nimeltään Adobe Edge Animate. Toimeksiantajana toimii Kaleva Oy. Opinnäytetyössä selvitetään, kuinka ohjelma soveltuu lehtitalon tuleviin tarpeisiin ja sulautuu jo olemassa oleviin järjestelmiin. Opinnäytetyön teoriassa kerrotaan ohjelman käyttämistä teknologioista sekä sen tärkeimmät toiminnot kehitystehtävien kannalta. Opinnäytetyön käytännön osuudessa toteutettiin ohjelmalla neljä erilaista display- eli banneripohjaa, joista kukin sisälsi erilaisia toiminnallisuuksia. Ohjelma hyödyntää toiminnassaan HTML5-kieltä, CSS3-tyyliohjekieltä sekä JavaScriptiä, eritoten jQuery-kieltä. Ohjelman paras puoli onkin se, että sillä voi tehdä helposti näyttävän näköisiä bannereita riippumatta käyttäjän ohjelmointitaidoista. Animate nimittäin luo kaiken ohjelmakoodin työskentelyn taustalla. Ohjelman edistyneempi käyttö vaatii käyttäjältä kuitenkin ohjelmointiosaamista ja ohjelman käyttämien teknologioiden tuntemusta. Haasteeksi muodostui HTML5-kielen ja CSS3-tyyliohjekielen selaintuki. Kumpaakaan ei ole vielä virallisesti standardisoitu, vaikka uusimmat selaimet niiden piirteitä jo kiitettävästi tukevatkin. Kaikkinensa Adobe Edge Animate soveltuu loistavasti lehtitalon tuleviin tarpeisiin. Ohjelma on uusi Kalevan olemassa olevalle verkkomainonnan järjestelmälle, joten aineistonsiirto on toistaiseksi hieman monimutkaista. Erikoisbannereiden kohdalla toimeksiantajan kannattaa tutustua tarjolla oleviin, moderneja web-teknologioita hyödyntäviin verkkomainonnan toimijoihin, joilla on tarjota myös erikoisempia banneriratkaisuja Animatelle toteutettujen bannereiden rinnalle.
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa nykyaikaiset www-sivut pienyritykselle. Tutkimuskysymyksenä oli selvittää miten tehdään tyylikkäät ja selkeät kotisivut yritykselle teknisesti oikein, mutta kuitenkin niin, että ne ovat visuaalisesti näyttävät. Työn teoriaosuudessa selvitetään mitä asioita pienen tai keskisuuren yrityksen kotisivujen suunnittelijan tai sivuston tilaajan tulisi ottaa huomioon sivustoa suunnitellessaan ja toteuttaessaan. Aihekokonaisuuksina esitellään pk-yrityksen kannalta tärkeitä ja hyödyllisiä näkökulmia sivuston kohderyhmän, teknisen ja graafisen suunnittelun sekä testauksen ja hakukoneoptimoinnin suunnittelussa. Opinnäytetyön empiirisessä osassa kerrotaan pienyrityksen www-sivujen toteutusprojektista ja projektin toteutukseen vaikuttaneita valinnoista. Www-sivut suunniteltiin ja toteutettiin korjausrakennusalan asiantuntijayritykselle, KJR-Ruhanen Oy:lle. Sivuston suunnittelu ja toteutus tehtiin opinnäytetyön kanssa samaan aikaan ja sivut valmistuivat toukokuussa 2012. Pienyrityksen www-sivuista saadaan käytettävyydeltään ja visuaalisuudeltaan miellyttävät suunnittelemalla ja toteuttamalla niihin käyttäjä - ja hakukoneystävällinen rakenne sekä yrityksen imagoa tukeva graafinen ilme. Lisäksi sivuston asiasisällön tulisi olla tehokkaasti kirjoitettua ja optimoitua niin, että muutama sana sisältää paljon tietoa..
Tiedon välittäminen Raspberry Pi -koneelta palvelimen kautta Linux-, Windows- ja Android-käyttäjille.
Web-sovelluksen kehittäminen epävakaaseen verkkoon
Tietokantaa käyttävän verkkosivun luominen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda helppokäyttöinen Internet-selaimella hallinnoitava palvelintietokanta Yritys X Oy:lle. Yritys X Oy on nopeasti kasvava suomalainen tietoliikenteen alalla toimiva yritys, joka tarjoaa asiakkailleen web-palveluja sekä palvelintilaa. Yrityksellä oli jo ennestään selainkäyttöinen projektinhallintajärjestelmä, joten palvelintietokanta päätettiin integroida siihen. Yrityksen lukuisien palvelimien tärkeimmät tiedot tallennetaan palvelintietokantaan, jossa ne pysyvät siististi järjestyksessä ja niitä voi helposti etsiä ja käsitellä. Palvelintietokannan avulla voidaan myös tiedottaa vaivattomasti palvelimia käyttäville asiakkaille tulevista palvelinpäivityksistä ja huoltokatkoista. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi kaikki työssä käytetyt teknologiat, työkalut sekä menetelmät. Selainkäyttöisen palvelintietokannan luonteen vuoksi teoriaosuus koostuu pääosin web-ohjelmoinnin tekniikoista. Teoriaosuus perustuu suurimmalta osin Internetistä löytyneeseen sähköiseen aineistoon. Opinnäytetyön lopussa käsitellään valmista järjestelmää ja sen ominaisuuksia. Opinnäytetyönä syntynyt selainkäyttöinen palvelintietokanta luotiin ylläpidettäväksi tietokannaksi. Tulevaisuudessa järjestelmän voisi kehittää päivittymään automaattisesti. Kaiken kaikkiaan opinnäytetyössä päästiin tavoitteeseen, sillä Yritys X Oy on ottanut selainkäyttöisen palvelintietokannan jokapäiväiseen käyttöönsä.
Pelimoottorin rakentaminen HTML5-ympäristössä
Automatisoitu ohjelmistotestaus verkkosovellusten kehittämisessä
Ohje Facebook-kilpailusovelluksen kehittämiseen
Dynaamisen ilmoitustaulun toteutus ja testaus multimediatuotantoyhtiölle
Adobe Edge Animate : askel kohti tulevaisuuden bannerituotantoa
3D web-sovelluksissa
Suomenkielinen käyttöohje RVSiteBuilderille
Opinnäytetyön tilaajana toimi työnantajani Mowhi Oy. Tavoitteena oli luoda esittelykuntoon verkko-ohjelmisto, jolla voisi nopeasti ja helposti testata Nokia widget -sovellutuksia. Verkkosovellutus on Internetissä toimiva ohjelmisto, jota käytetään Internet-selaimella. Verkkosovellutuksen kehittämiseen käytetään alun perin verkkosivujen esittämiseen tarkoitettuja tietokonekieliä. Keskeisenä ovat XHTML-dokumentit, CSS-tyylitiedostot ja JavaScript-ohjelmointikieli, jolla saadaan sivuille vuorovaikutusta. Sovellutusten kehittämistä mobiililaitteelle on perinteisesti pidetty vaikeana ja kalliina. Matkapuhelinvalmistaja Nokia on julkaissut matkapuhelimiinsa widget-alustan, jolla matkapuhelinsovellutuksia voidaan tehdä edellä mainituilla verkkosivujen kuvaus- ja ohjelmointikielillä. Tärkeä verkkosovellutuksen osa on myös Internetissä toimivan palvelintietokoneen ohjelmiston toteuttaminen. Tietokoneella oleva palvelinohjelmisto vastaanottaa ja lähettää tietoja asiakasohjelmistolle, joka voi olla Internet-selain. Rajapintaa kutsutaan API:ksi (Application Programming Interface). Internetin nopea suosion kasvu on siirtämässä perinteisiä ohjelmistoja Internetissä käytettäväksi. Silloin käyttäjän ei useinkaan tarvitse huolehtia tiedostohallinnasta ja käyttäjän luomat tiedostot ovat saatavilla kaikilla Internetiin yhdistetyillä laitteilla. Tunnetuin esimerkki lienee Googlen kehittämä toimisto-ohjelmisto Google Docs.
Liikuntapaikkojen web-pohjainen mallinnus-ohjelma
HTML5 : uudet ominaisuudet ja sovelluksen käyttö yhteydettömässä tilassa
Internet-palvelu muistitikkujen rekisteröimiseen
Selainkäyttöiset sovellukset yleistyvät jatkuvasti ja www-sivustot ovat muuttuneet yhä  monimutkaisimmiksi kokonaisuuksiksi. Yhä useammin www-sivuston yhteydessä olisikin syytä puhua web-sovelluksesta. Suurimmassa osassa web-sovelluksista on tietoturvaongelmia, tutkimusten mukaan jopa 90% sovelluksista sisältää jonkintasoisia haavoittuvuuksia.  OWASP (Open Web Application Security Project) yhteisö julkaisee listaa yleisimmistä tietoturvaongelmista.    Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia menetelmiä ja ohjelmistoja, joiden avulla yleisimmät tietoturvaongelmat voidaan havaita web-sovelluksesta. Opinnäytetyö koostuu tutkimusosasta sekä soveltavasta osasta.    Tutkimusosassa tarkastellaan syitä, jotka johtavat tietoturvaongelmien syntymiseen sekä sivutaan myös menetelmiä, joilla ongelmia voidaan yrittää välttää ennakolta ja keinoja, joilla itse sovellusympäristön tietoturvatasoa voidaan parantaa. Varsinainen tutkimus keskittyy OWASP-yhteisön julkaiseman kymmenen yleisimmän tietoturvaongelman tunnistamiseen web-sovelluksista. Tutkimuksen yhteydessä luotiin myös malliraportti, jolla tietoturvatarkastuksen löydökset voidaan raportoida. Tutkimuksessa pystyttiin löytämään menetelmät joita käyttäen yleisimmät web-sovellusten tietoturvaongelmat voidaan havaita.    Soveltavassa vaiheessa tutkittiin kehitysvaiheessa olevan sovelluksen tietoturvan taso käyttäen hyväksi OWASP-yhteisön testausmallia joka koostuu yli kuudestakymmenestä arvioitavasta kohdasta. Koska sovellus on kehitysvaiheessa ja sovellukseen on mahdollista päästä Internetistä, jäävät soveltavan vaiheen löydökset ainoastaan tutkimuksen tilanneen tahon käyttöön. Tutkimuksen aikana löydettyjen menetelmien avulla oli mahdollista löytää haavoittuvuuksia sovelluksesta.
Aurinkoenergiajärjestelmän hankintaprosessin dokumentointityökalu
”Kartta-aineistot SCATMAN Web Service -palveluun” -työn tilasi oululainen SCATMAN Oy, joka on pääasiassa keskittynyt tuottamaan ja kehittämään ympäristön kartoitusjärjestelmiä. Yrityksen päätuote on SCATMAN, joka on laite ja ohjelmistokokonaisuus ensijaisesti öljykatastrofin jälkien karttoittamista varten. Sitä voidaan myös hyödyntää ennalta ehkäisevään kartoitukseen riskien minimoimiseksi katastrofin sattuessa. Työn tavoitteena oli kehittää SCATMAN Web Service -palveluun karttamoduuli, jonka avulla voi hyödyntää kartantarjoajien palveluja. Työn tarkoituksena oli lisätä karttamoduuliin Google Maps -kartantarjoaja ja jokin uusi kartantarjoaja. Karttamoduulista piti rakentaa sellainen, että sen avulla pystyisi vaihtamaan kartantarjoajan. Web Service -palvelussa oli osittain valmiina Google Maps -karttapalvelua hyödyntävä komponentti, joka työssä siirrettiin karttamoduuliin ja jatkokehitettiin. Koska tilaaja ei työn alussa tiennyt, mikä uusi kartantarjoaja olisi sopivin toteuttaa karttamoduuliin, oli kaikkia sopivia kartantarjoajia tutkittava ensin. Tilaaja valitsi tutkimuksen pohjalta uudeksi karttamoduuliin työstettäväksi kartantarjoajaksi OpenStreetMapin, jonka karttakuvat näytetään OpenLayers-kehyksen avulla. OpenLayersin avulla pystyy käyttämään hyväkseen usean eri kartantarjoajan palveluita. Työ toteuttiin ASP.NET MVC -kehykseen ja siinä käytettiin koodauksessa JavaScript-, jQuery-, Razor- ja C#-tekniikoita. Karttamoduulin toimintaa testatiin kattavasti työn edistyessä. Työssä päästiin sen alussa asetettuihin tavoitteisiin. Työn jälkeen seuraava askel karttamoduulin kehittämisessä on lisätä siihen uusia kartantarjoajia, ominaisuuksia ja toiminnallisuuksia aina tarpeen mukaan.
Verkkokaupan suunnittelu ja toteutus
REST-arkkitehtuuriin perustuvan web-rajapinnan kehitys
Web-sovellus fysioterapeuttisten harjoitusohjelmien luomiseen ja suorittamiseen
Web-pohjainen ohjeiden hallintajärjestelmä
Sivuston toteutus Drupalilla
WWW-sovelluksen käytettävyys : CASE Poromerkkirekisteri
Työn tarkoituksena oli luoda tekstiilitaiteilija Mirja Marsch nimiselle yrittäjälle kotisivut. Yrittäjällä on tällä hetkellä kotisivukoneen editorilla rakennettu sivusto. Sivustolla on kuitenkin yrittäjän haluamia toimintoja rajallisesti tarjolla. Yrittäjä on tähän asti vastannut itse kotisivujen päivityksestä kotisivukoneen omalla editorilla. Uusi sivusto tarjoaa yrittäjälle mahdollisuuden toteuttaa haluamansa muutokset sivuston rakenteeseen. Sivujen toteutus suoritetaan PHP- ja HTML-ohjelmointikielillä, tietojen tallennukseen käytetään MYSQL- tietokantaa. Internet-selaimella käytettävään käyttöliittymään syötetään esimerkiksi kuvan tiedot, tämän jälkeen tiedot tallentuvat MYSQL-tietokantatauluun, josta taas Internet selain tulostaa kuvan tiedot yrittäjän kotisivuille.
Tämän opinnäytetyön aiheena on ohjelmistotestaus ja ohjelmistotestauksen parantaminen toimeksiantavassa yrityksessä. Toimeksiantajana työlle toimii CGI Suomi Oy. CGI:n osaamista on IT-alan konsultointi, IT-infrastruktuuriratkaisut, IT- ja liiketoimintaprosessien ulkoistamispalvelut sekä tietojärjestelmien integraatiot. CGI:n asiakkaisiin kuuluvat julkishallinto, mutta myös suuret ja keskisuuret yritykset. CGI Suomi työllistää yli 3000 henkilöä. CGI on maailmanlaajuinen yritys ja se on Suomen toiseksi suurin IT-palveluyritys. Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa toimeksiantavan yrityksen sovellusten laatua ja luotettavuutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa selville, mitä kaikkia websovellusten testaamiseen tarkoitettuja sovelluskehyksiä on tarjolla ja mitkä näistä sovelluksista tarjoaisivat toimeksiantavalle yritykselle parhaat hyödyt. Tarkoituksena oli myös luoda automatisoitu testiympäristö käyttäen parhaaksi havaittuja menetelmiä ja työkaluja. Automatisoitu testiympäristö parantaa ohjelmistojen laatua ja helpottaa sovelluskehittäjien työtä. Ohjelmistotestauksen kehittämiseen ja automatisointiin käytettiin Selenium-sovelluskehystä. Selenium tarjoaa käyttäjälle yksinkertaisen mutta tehokkaan tavan automatisoida websovellusten testaamisen. Seleniumilla tehdyt testit automatisoidaan käyttäen Jenkins CI sovellusta. Jenkins hoitaa testien automaattisen ajamisen ja ilmoittaa kehittäjille testien tulokset.
Web-sovelluksen kehittäminen : Esimerkkinä EnergiaGuru-palvelu
Verkkokaupan suunnittelu ja toteutus case: Sisustus Marissa
Työajanhallintapalvelu
Web-sivujen kehitys ja mobiilioptimointi käytettäessä Bootstrap-alustaa
Dewil-pohjainen antureiden testausympäristö
Selainpohjaisen sovelluksen toteuttaminen .NET ympäristöllä
Kartta-aineistot SCATMAN Web Service -palveluun
Suunnitteluohjeiden modernisointi ja päivitys : case: Teknoware Oy
WWW-sovelluskehys – Yii Frameworkin soveltaminen
FOAF UI : Käyttöliittymäkerroksen prototyyppi
Ajanvarauspalvelun toteutus WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä
Sisällönhallintajärjestelmän web-analytiikkatyökalun jatkokehitys
PHP-pohjaisen sovelluksen testaus
Projektityökalun toteutus Pythonilla ja Djangolla
Gridlover : vertikaalinen rytmi ja modulaarinen skaala web-typografiassa
Mobiilisataman tietokoneavustettu liikennejärjestelmä
WWW-SIVUSTON TOTEUTUS SEKÄ KÄYNTIKORTIN JA MAINOSPOHJAN SUUNNITTLU : Esimerkkinä Parturi-kampaamo Hius-Velhotar
Yhteyden luonti AdWordsin ja tietokannan välille
Tässä opinnäytetyössä toteutettiin webkäyttöliittymä dynaamiseen varastonohjaukseen. Dynaamisella varastonohjausjärjestelmällä pyrittiin luokittelemaan tuotteet helposti hallittavaksi kokonaisuudeksi. Projektin taustana ja alkusysäyksenä ovat toimineet TEKES-tutkimusprojekti SYNKRO. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Lappeenrannan Teknillinen yliopisto. Mukana projektissa oli Joensuulainen ohjelmistoyritys Arcusys. Työllä pyrittiin tarjoamaan lähtökohta kyseisen järjestelmän kehittämiselle ja helpottaa käyttöliittymän kehittämisen aloittamista vastaavanlaisissa töissä. Käyttöliittymän ohjelmoinnissa käytettiin hyväksi AJAX ja HTML tekniikoita. Serveripuolen ohjelmointi ympäristönä toimi Java Enterprise Edition (J2EE). Tutkittaessa käyttöliittymiä ja käytettävyyttä webpohjaisissa järjestelmissä käytettiin hyväksi sillä hetkellä yleisimpiä ja tunnetuimpia websovelluksia tai webpalveluja. Opinnäytetyössä käsitelläänkin erityisesti juuri websovelluksien käyttöliittymän ja käytettävyyden toteuttamista. Käyttöliittymän kehitystyö on kuvattuna opinnäytetyössä pääpiirteittäin. Toteutus onnistui hyvin ja projektista jäi hyvä jatkokehitysdokumentaatio projektiryhmän käyttöön. Käyttöliittymästä toteutettiin myös videodemonstraatio, joka on käytettävissä tutkimusprojektiin osallistuneiden yritysten kesken. Myöhemmässä vaiheessa videodemonstraatio on kaikkien saatavilla.
SVG-vektorigrafiikan soveltuvuus selainpeleihin
Tiivistelmä.
JavaScript : ennen ja nyt
Yhteisöllisen tiedon hyödyntäminen käyttäjäkohtaisissa tuotesuosituksissa
Opinnäytetyö on tehty Insta Automation Oy:n ylläpito- ja elinkaariprojektien yksikölle. Työn tavoitteena oli toteuttaa dokumentoinnin hallinnan sovellus iAsupport-palveluun. Kehitettävän sovelluksen tarkoituksena on tarjota tuoreimmat Instan dokumentit asiakkaiden ylläpidon ja huollon tarpeisiin. iAsupport-palvelu on Internet-sivusto, jonka kautta asiakkaille tarjotaan dokumentti- ja tukipalveluita. Opinnäytetyön tekohetkellä sivustoa ei ollut vielä julkaistu. Opinnäytetyö aloitettiin tutustumalla dokumentoinnin hallinnan sovelluksiin, joita voisi käyttää sivustolla. Sivuston jatkokehityksen kannalta oli parempi kuitenkin kehittää oma sovellus. Sivuston rakenne pysyi näin yhtenäisenä eikä valmiin sovelluksen lisenssi tai versio rajoita kehitystä. Palvelu on toteutettu ASP.NET MVC -ympäristössä Visual Basic -kielellä. Samaa toteutustapaa käytettiin dokumentointisovelluksen kehittämiseen. Sivustolta poistettiin vanhat, tietokannan pohjalta toimivan dokumentointisovelluksen osat sekä muokattiin sivuston ohjelmakoodia toimimaan uuden sovelluksen kanssa. Opinnäytetyön julkisesta versiosta on poistettu luvut 4 ja 5 sekä kaikki liitteet. Nämä luvut ja liitteet sisältävät tietoja opinnäytetyössä kehitetyn sovelluksen toteutuksesta. Opinnäytetyöstä on tehty luottamuksellisuussopimus.
WWW-sivuston toteutus sekä käyntikortin ja mainospohjan suunnittelu : esimerkkinä Parturi-Kampaamo Hius-Velhotar
Verkkosovellusten tietoturva
Responsiivisuus
Työn tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa järjestelmä, joka mittaa lämpötiloja ja ilmankosteuksia niin omakotitalosta sisältä kuin ulkoakin sekä esittää tiedot reaaliaikaisesti web-pohjaisessa käyttöliittymässä. Järjestelmän avulla haluttiin varmistua, että tuulettuvan alapohjan eli rossipohjan tuuletus on riittävä, jotta rakenteet eivät homehtuisi. Lisäksi järjestelmällä haluttiin lisätä asuinmukavuutta seuraamalla koneellisen ilmanvaihdon toimintaa mittaamalla lämpötilaa ilmanvaihtokanavista.    Laitteisto koostuu palvelimesta, mittaustiedot palvelimelle Internetin välityksellä lähettävästä sovittimesta sekä itse tehdyistä lähettimistä ja väyläohjaimesta. Lähettimet ja väyläohjain suunniteltiin CAD-ohjelmistolla ja piirilevykuva siirrettiin kaksikerroksiselle piirilevyaihioille valotusmenetelmällä. Sovitin valmistettiin muokkaamalla valmista WLAN-reititintä sekä laitteistoltaan että ohjelmistoltaan sopivaksi. Sovittimessa ja palvelimessa hyödynnettiin avoimen lähdekoodin ohjelmistoja ja ohjelmistokehyksiä. Sovittimen ja palvelimen välisessä tiedonsiirrossa sekä käyttöliittymässä käytettiin moderneja reaaliaikaisia web-tekniikoita.    Työn tuloksena saatiin laite- ja käyttöjärjestelmäriippumaton järjestelmä ja paljon mittaustietoa kaikilta vuodenajoilta. Mittaustietojen perustella todettiin rossipohjan toimivan hyvin, mutta ilmanvaihtoputkiin päädyttiin lisäämään eristystä. Ilmanvaihtokoneen havaittiin myös toimivan kylmällä ilmalla puutteellisesti eikä se lämmittänyt tuloilmaa riittävästi.    Järjestelmä täytti alkuperäiset tehtävänsä, mutta varsinaiseen tuotantokäyttöön siirtämiseen se vaatii vielä kehittämistä. Jatkossa järjestelmää voitaisiin laajentaa mittaamaan myös huoneilman lämpötiloja sekä kehittää edelleen kohti kodin informaatio- tai automaatiojärjestelmää.    Asiasanat: esineiden internet, verkko-ohjelmointi, anturit, lämpötila, ilmankosteus.
WWW-sivuston suunnittelu ja toteutus valokuva-alan yritykselle käyttäjälähtöisestä näkökulmasta
Tiivistelmä: Uuden sukupolven rakenteinen verkko-ohjelmointikieli. Insinöörityössä tutkittiin uuden sukupolven dynaamista verkko-ohjelmointikieltä, Google Dartia, jonka ensimmäinen versio julkaistiin vuoden 2011 lopussa. Tarkoitus oli tutkia uuden sukupolven ohjelmointikielen mahdollisuuksia menestyä nykyisillä markkinoilla. Tutkimuksen avulla haluttiin saada tietää, voitaisiinko JavaScript-ohjelmointikielen rinnalle tuoda toinen dynaamisesti toimiva ohjelmointikieli. Dartia ja JavaScriptia vertailtiin tarkoituksena selvittää ohjelmointikielten vahvuuksia ja heikkouksia.JavaScriptin ja Dartin välisessä vertailussa havaittiin Dartin pyrkivän selkeyttämään koodin kirjoittamista ja JavaScriptin olevan vaativampi käyttää ja oppia. Dartin heikkouksiin lukeu-tui sen ikä ja tämänhetkinen toimivuus vain Googlen Chrome-selaimessa, vaikka yksi Dartin liitännäisistä, dart2js, pystyy muuntamaan Dart-koodin JavaScriptiksi, mikäli selain ei tue Dartia.Työssä toteutettiin useita pieniä sovellusesimerkkejä Dartilla kirjoitettuna. Pohjana käytettiin CSS:llä ja HTML:llä luotuja verkkosivujen runkoja, joiden päälle sovellukset liitettiin tuomaan dynaamisuutta. Työssä luotiin sovelluksia, joissa tutkittiin, kuinka hyvin voidaan vaikuttaa DOM- ja Canvas-elementteihin, ja lisäksi tutkittiin luokan käyttöä. Työssä käytiin läpi datan varastoimiseen tarkoitettuja komentoja, List, Map ja JSON, ja tutkittiin palvelin-pään toimintaa yksinkertaisella palvelin-asiakassovelluksella. Sovellukset toimivat hyvin. Lopuksi kirjoitettiin pelisovellus.Insinöörityön tulosten perusteella Dartin on mahdollista vakiinnuttaa asemansa uuden sukupolven verkkoteknologioiden joukossa, jos useat eri selain- ja laitevalmistajat ovat valmiita liittämään sen osaksi tuotteitaan. Muussa tapauksessa Dart joko lakkaa olemasta tai se toimii yksin Chromessa, mutta muuntaa itsensä JavaScriptiksi tarvittaessa.
Interaktiivisen 3D real-time web-sovelluksen vienti Oculus Rift -virtuaalilaseille : CASE: MyHome
Sisällönhallintajärjestelmät : Joomla - tuloskomponentti
Web-sovellus projektienhallintaan
