http://www.yso.fi/onto/yso/p22800 rasvapitoisuus
rasvapitoisuus rasvapitoisuus
Väitöskirja kompleksista kuidusta
Elintarvikekemia ja -analytiikka
Miten nauta rasvoittuu?
Elintarviketeollisuuden jätevesien rasvanmääritysmenetelmän kehitys ja validointi
Suomessa henkeä kohden päivässä kulutettujen elintarvikkeiden sisältämät kalori-, valkuaisaine- ja rasvamäärät vuosina 1926-1964 = Kalori-, protein- och fettmängderna i de konsumerade livsmedlen per person och dag i Finland under åren 1926-1964 = Caloric, protein and dat intake of foods per capita per day in Finland
Tutkimuksia rehunrasvan määrittämisestä saippuoimalla sekä rasvan sulavuudesta märehtijöillä
Liikunnan biotieteiden maailmasta
Maidon valkuais- ja rasvapitoisuus riippuvat pitkälti lehmän perimästä
Rasvapitoisuuden ja lämpötilan vaikutus juustokeiton aistittavaan laatuun
Keskituotos ennallaan
Tuotetieto parantaa kevytlevitteen hyväksyttävyyttä
Kirjolohen kutukypsyyden säätö ruokakalatuotannossa (KutuSää) : ensimmäinen osakoe
Jatkuvatoimisen rasva-analysaattorin optimointi
Elintarvikkeiden rasvapitoisuus : analyyttinen ja tulkinnallinen ongelma
Rasvan vaikutus aromin vapautumiseen mansikkajäätelöstä
Kaupan pidettävän tuorejuuston laatu vuosina 1990-1991
Rasvantasausjärjestelmän kehittäminen raakapakastevalmisteteollisuuteen
Elintarviketaulukko : tiedot ravintokoostumuksesta
FoodScan Meat-analysaattori juustojen analysoimisessa
Pakastuksen ja pakkasvarastoinnin kemialliset, fysikaaliset ja aistinvaraiset vaikutukset keittomakkaraan
Maidon rasva ja valkuainen : trendit tarkastelussa
Mieltymysarvioiden ennustuskyky juustovalinnoissa ja omien valintojen ennustaminen
Maidontuotanto : [kohteena maitotuotos]
Roskaa vai ruokaa?
Vähärasvainen jogurtti tehostaa laihdutusta
Tuottajamaidon hinnan esitystapa uudistuu : hinnoitteluperusteet eivät muutu
Lihalajitelmien määrän ja rasvapitoisuuden vaikutus makkaran laatuun ja rasvapitoisuuteen
Missä on eniten? : ravintoaineiden parhaat lähteet
Suomi on yhä DASH-ruokavalion mallimaa
Camelinaöljyn vaikutus rasvaisen aterian jälkeisiin veren rasvapitoisuuksiin
Ruoka-aineiden ravintoainesisältö /toim.rastas
Energiatasapaino ja sen indikaattorit lehmäkohtaisessa seurannassa tilatasolla
Maidon valkuaisaineiden genotyyppien yhteydet lypsylehmien maidontuotanto- ja utareterveysominaisuuksiin
Jokamiehen jalostusteoria. 3, Tuotosominaisuuksien arvostelu
Maidontuotanto
Ruokasuola- ja rasvapitoisuus oululaisten koulujen ym. vastaavien laitoskeittiöiden laatikkoruoassa 1994.
SafTest-menetelmä
Purkki tai kaksi päivässä riittää
Tiivistelmä.
Kehitystä naudanlihan tuotantoon I
Suola ja rasva pois : meneekö maku mukana?
Maidon koostumuksen kehitystrendit Pohjoismaissa
Ruokinnalla voi vaikuttaa maidon rasvapitoisuuteen
Keskituotos nousussa
Isäpässien lihakkuus-, rasvaisuus-, paino- ja elävä europ indeksit vuodelta 2001.
Grilli- ja tarjoilukioskien ranskanperunoiden, jauhelihapihvien ja salaattien suola-, rasva- ja hygieniatutkimus
Vähäsuolainen leipä on kortilla
Karjantarkkailu
Lihottaako leipä? : kyselykirja ruoasta ja terveydestä
Raision Yhtymä Oyj:n margariinin tuotantoyksikön jäteveden seuranta
Makumuisti ja lisättyjen geelimuodostajien vaikutus keittomakkaran makuominaisuuksiin ; Rasvapitoisuuden ja arominvahventeiden vaikutus keittomakkaran aistittavaan suolaisuuteen
Minkälaista sinikettua haluamme tuottaa?
Rasvabuumi pyyhki pölyt vanhasta rehututkimuksesta
Tutkimustuloksia
Maidonkoostumus
