http://www.yso.fi/onto/yso/p22832 karttakokoelmat
karttakokoelmat karttakokoelmat
Karttoja joka lähtöön
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. L341, Naantali
Upea karttanäyttely Helsingissä
Tapio Markkanen, Leena Miekkavaara ja Anna-Maija Pietilä-Ventelä: Avartuva maailma - kartta-aarteita A. E. Nordenskiöldin kokoelmasta. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Nordenskiöldin pohjoiset kartat : maailman upein kokoelma
Löytöretki menneeseen aikaan : pysyvässä näyttelyssä esillä vain murto-osa kartoista
Kohti karttakirjastoa
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2022 01, Yliskulma
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 1043 12, Littoinen
Liedon kunta : kulttuurihistorialliset kohteet. 1:50 000.
Maanmittaustoimitusten historialliset kartat
Enckellin karttaharvinaisuudet yleisökäyttöön
Kansainvälinen ikkuna A. E. Nordenskiöldin karttakokoelmaan
Antiquitas borea : antiikin kulttuurin pohjoinen ulottuvuus
Tiitola-projekti - rakennusmestarin arvoituksellinen piirustusaineisto
Etelä-Karjalan historia kartoilla
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2021 03, Paimio
Lieto : opaskartta
Peruskartta 1:20000.. 2022 02, Aura
Opaskartasto ja osoitehakemisto : Kaarina, Lieto, Naantali, Pargas, Raisio, Turku = Guidekartor och adressförteckning
Erikoistallenteet kirjastoissa
Kielletyt kirjat 1944-1946 : yleisten kirjastojen kirjapoistot vuosina 1944-1946
Kartat keräilyn kohteena
"Albo corvo rarior" : A. E. Nordenskiöldin kartografisen ja maantieteellisen kirjallisuuden kokoelma = "Albo corvo rarior" : A. E. Nordenskiölds samling av kartografisk och geografisk litteratur = "Albo corvo rarior" : the A. E. Nordenskiöld cartographic and geographic collection
Ovatko karttani harvinaisia?
Res rarissima... r. r. r : A.E.Nordenskiöldin kokoelman karttoja sisältävät "R. R. R-teokset ".
Kansallisarkiston kartta- ja piirustusaineisto
Tuula Rantasen Tamperetta koskevia ja kirjastoon liittyviä artikkeleita vuosilta 1970-1999
Yksityiskohtia Aarno Piltzin karttakokoelmasta : [Suomen ja Karjalan karttakuvan kehitys]
Kiitos kartoista, Nordenskiöld!
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 2022, Marttila
Suomi - kartografian suurvalta?
Kielletyt kirjat 1944-1946 : Yleisten kirjastojen kirjapoistot vuosina 1944-1946
Kartofiilin laaja maailma
A.E. Nordenskiöldin kartografisen ja maantieteellisen kirjallisuuden kokoelma
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 1043, Turku = Åbo
A. E. Nordenskiöldin kirja- ja karttakokoelmasta
Peruskartta : Grundkarta. 1044 10, Lieto : maastokartta
Peruskartta : Grundkarta. 1044 11, Vahto : maastokartta
Liedon Vanhanlinnan mäkilinna
Kansitäytteestä kartaksi : pergamenttikartan uusi löytyminen
Maailman karttoja
Kansakunnan kartta-aarteet Kansalliskirjastossa
N. A. Nordenskiöld ja hänen karttakokoelmansa
Huomattava karttakokoelma helsinkiläisessä yksityiskodissa ( Carl Enckell ).
Kotimainen karttakokoelma : kartat vuoteen 1809 : luettelo
Handritade kartor över Finland i Uppsala Universitetsbibliotek = Uppsalan yliopiston kirjaston piirretyt Suomen kartat
Nilsiän kaupunki : aitoa luonnonvoimaa
Merenkulkuhallituksen karttakokoelma
Terra Cognita : näyttely eurooppalaisesta kulttuuriperinnöstämme
Merkittävä kokoelma merenkulun historiaa
Laivanvarustajan kartat : tarinaa John Nurmisen Säätiön karttakokoelmasta
Aarno Piltzin karttakokoelma Etelä-Karjalan museoon
Laihia : topografinen kartta 1 : 50 000.
Peruskartta 1:20000.. 2021 03, Paimio
Maastokartta : L343 Marttila = terrängkarta = topographic map
Nordenskiöldin kartta-aarteet - näyttely ja kirja
Peruskartta : 1043 12 Littoinen
Aarno Piltz karjalaisen karttakokoelman luojana ja Viipurin pienoismallin ideoijana
Peruskartta 1:20000.. 2022 01, Yliskulma
Kuvakokoelmia ja -arkistoja
Eurooppa. Elävä tiede ja kulttuuri
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2021 02, Sauvo
