http://www.yso.fi/onto/yso/p22866 sykliinit
sykliinit sykliinit
Solunjakautumiseen vaikuttavien tekijöiden keskinäinen yhteistyö ja rinnakkaissäätely tunnetaan puutteellisesti. Pienetkin poikkeamat näiden säätelymekanismien toiminnassa saattavat johtaa merkittäviin muutoksiin solun käyttäytymisessä, kuten esimerkiksi pahanlaatuisten kasvainten muodostumiseen. Solujen tuottamat liukoiset kasvutekijät, kuten fibroblastikasvutekijä-2 (FGF-2) ovat solunjakautumisen keskeisiä säätelijöitä. Kasvutekijän sitoutuminen solunpinna reseptoriin johtaa reseptorin ja solunsisäisten signaalinvälitysteiden aktivoitumiseen. Keskeisin kasvutekijöiden aktivoima solunjakautumista säätelevä signaalinvälitystie on ns. Ras/ERK-tie. Solunjakautumista ohjaavista proteiineista tärkeimpiä ovat sykliinit ja sykliini riippuvaiset proteiinikinaasit (CDK). Keskenään nämä proteiinit muodostavat toiminnallisia komplekseja, jotka säätelevät muiden solunjakautumisen osallistuvien proteiinien toimintaa. Sykliini-CDK-kompleksien aktiivisuutta säätelevät useat erilaiset CDK-inhibiittoriproteiinit, kuten esimerkiksi p21Cip1. Filosofian kandidaatti Juha-Pekka Pursiheimo tutkii cAMP-riippuvaisen proteiini kinaasin eli ns. proteiinikinaasi A:n (PKA) vaikutusta FGF-2:n indusoimaan Ras/ERK-signaalinvälitystien aktivoitumiseen. PKA välitteinen kasvutekijäsignaalin säätely muuttaa CDK-inhibiittoriproteiinin p21Cip1 määrää solussa ja vaikuttaa solunjakautumisen etenemiseen. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää mekanismit havaitun ilmiön taustalla. Tutkimustyö tehdään professori Markku Jalkasen tutkimusryhmässä Turun Biotekniikan keskuksessa. Opinnäytetyönä, joka on osa Pursiheimon väitöskirjatyötä valmistettiinkontrollimenetelmä, jonka avulla on mahdollista seurata Ras/ERK-signaalinvälitystien yliaktivaation aiheuttamia muutoksia solun jakautumista säätelevien proteiinien ilmentymisessä ja käyttäytymisessä ilman, että häiritään solun rinnakkaisten signaalinvälitysteiden toimintaa. Työssä käytettiin fuusioproteiinia jossa Raf-1 proteiinin aktiivoitunut katalyyttinen alayksikkö on fuusioitu ihmisen estrogeenireseptorin ligandia sitovaan osaan (ΔRaf-1: ER [DD]). Käsiteltäessä soluja estrogeenireseptoriosaan fuusioproteiinin kolmiulotteinen rakenne muuttuu siten, että aktiivinen Raf-1 osa paljastuu, jolloin se spesifisesti aktivoi Ras/ERK-signaalinvälitystien. Kontrollimenetelmän pystyttäminen Ras/Erk-tien yliaktivaation aiheuttamien muutosten seuraamiseen onnistui. Työn tuloksena saatua menetelmää voidaan hyödyntää tutkimuksissa joilla selvitetään Ras/ERK-signaalinvälitystien roolia solun erilaisten fysiologisten vasteiden säätelyssä.
Ras/ERK -signaalinvälitystien säätely Raf-1-estrogeenires[e]ptori fuusioproteiinin avulla
