http://www.yso.fi/onto/yso/p22859 tila-autot
tila-autot tila-autot
Kioton ilmastosopimuksen vaikutukset energiahuoltoon : ydin- ja energiatekniikan lisensiaattikurssi, syksy 1998.
Wetterin uusi autotalo käyttöön
Turistin tilat : tilallisuus modernin matkustajan kokemuksena
"Sanopa minulle onko meijän hyvä olla täällä?" : paikkakokemukset kolmen talvivaaralaisen elämässä
Kalustekonsepti pakettiautoon : retkeilyauto aktiivikiipeilijälle
Ilman vai omantunnon puhdistus : autoliikenteen ilmansaasteongelma ja sen lainsäädällöiset ratkaisuyritykset Yhdysvalloissa vuosina 1965-1970
Opinnäytetyössä käsitellään uuden katsastuslakimuutoksen mahdollistamaa katsastustoimintaa autokorjaamon yhteyteen. Työssä käsitellään katsastustoiminnan perustaminen, kustannukset ja kannattavuus. Työssä on käsitelty pienkorjaamon tarvittavat hankinnat ja muut perustamiskustannukset. Kannattavuutta on pohdittu alueen autokannan ja jo alueella toimivien katsastuskonttoreiden perusteella. Katsastushinnoitteluunkin on käytetty apuna alueen jo olemassa olevia katsastushintoja. Katsastustoiminnan perustaminen helpottuu uuden katsastuslain myötä, koska katsastuksia pystyy kohdentamaan tiettyyn asiakaskuntaan. Laitteistoinvestoinnit ovat huomattavasti pienemmät, kun työn kohteena olevan korjaamonkaan ei tarvitse investoida raskaankaluston tarkastuksiin käytettäviin laitteisiin. Korjaamolla on mahdollisuus vuokrata tilat katsastuksiin samasta rakennuksesta korjaamon kanssa. Tarvittavat laitteet on kaikki hankittava, koska tila on tyhjä ja korjaamon puolella ei ole tilaa suorittaa katsastuksia ilman, että se häiritsisi korjaustoimintaa. Pelkkiin laite kustannuksiin menee jo yli 60 000 euroa. Kaikkien katsastus suoritusten keskihinta jälkitarkastukset mukaan luettuna on alueella noin 50 euroa. Tällöin autoja pitäisi riittää jokaiselle päivälle yhdeksän kappaletta, jotta toiminta olisi kannattavaa.
Markkinoinnin suunnittelu
Tampereen Scan-Auton korjaamon layout
Tekniikan maailma 2011 : 15.
Kemin Autokeskuksen toimitilojen lvi-suunnitelmat
Planeettamme tulevaisuutta etsimässä
Vanheneminen, terveys ja kompetenssi : Excelsa-projektin Suomen esitutkimus
Maanalaisen arvoitus
Ilmalämmityksen suunnittelu korjaamohalliin
Lihaa ja verta
Turun kuljettajat: Kellari päihitti kojun
Moottoriajoneuvojen huolto-oppi. Dieselmoottorin ahtaaminen
Tutkimuksen tarkoituksena oli suunnitella pakettiautoon sopiva huonekaluratkaisu, joka mahdollistaisi auton monipuolisen käytön kiipeilijän tukikohtana. Näkökulmana työssä oli aktiivikiipeilijöiden ajatukset tarvittavista varusteista. Tutkin työssäni, miten tällaista konseptia voisi kaupallistaa ja olisiko sille tarvetta. Työssä tutkittiin kiipeilijöiden näkemystä tarvittavista varusteista ja heidän kiinnostustaan tämän kaltaista projektia kohtaan kyselyn avulla. Kysely toteutettiin aktiivikiipeilijöille, jotka olivat Tampereen Kiipeilykeskuksen jäseniä. Työssä selvitettiin myös Suomen lainsäädännön ja verotuksen vaikutusta auton varustamiseen. Suunnittelutyössä pyrittiin ottamaan huomioon käyttäjien erilaiset tarpeet ja konseptin muunneltavuus. Työni eteni tilankäytön suunnittelusta kohti yksittäisiä kalusteita, jääden kuitenkin konseptiasteelle, antaen useamman ratkaisuvaihtoehdon ongelmille. Suunnittelutyön lopputuloksena syntyi uusia ajatuksia pakettiauton kalusteista ja siitä, miten tilaa pystytään muokkaamaan niin, että se vastaa parhaiten käyttäjän tarpeita. Kyselyn avulla saatiin arvokkaita mielipiteitä tarvittavista varusteista. Kyselyn otannan olisi pitänyt olla suurempi. Vaikka kyse oli konseptoinnista, onnistuin ottamaan myös valmistustekniset asiat huomioon ja työn tulokset ovat helposti hyödynnettävissä kaupallisiin ratkaisuihin.
Puolivalmis Technopolis avaa ovensa : Yleisradio muuttaa ensimmäsiten joukossa uusiin tiloihin Oulun ydinkeskustaan
Ajoterveys ja tiedonkulku -työryhmän muistio
Lopputyön tarkoituksena oli vähentää Ford Fiesta -merkkisen henkilöauton sisämelua. Tutkimusajoneuvoon suunniteltiin ensin uusi ääneneristys ja valittiin tähän parhaiten soveltuvat materiaalit. Materiaaleiksi valittiin Vibroplast M1 ja Bilteman ääneneristyslevyä. Työ sisälsi neljä vaihetta. Ensimmäisessä vaiheessa mitattiin äänentaso ennen kuin mitään asennuksia oli tehty. Toisessa vaiheessa auton takaosan eristystä parannettiin. Kolmannessa vaiheessa asennettiin tarvittavat äänieristyslevyt ajoneuvon ulko-oviin. Neljännessä vaiheessa parennettiin pyöräkoteloiden eristystä auton ulkopuolelta. Jokaisen muutoksen, paitsi neljännen, jälkeen suoritettiin äänentason mittaukset. Mittaukset tehtiin valituilla tieosuuksilla, valtatie 9:llä ja Paattistentiellä. Mittaukset suoritettiin kolmella eri ajonopeudella; 60, 80, ja 100 km/h ja yhdeksällä eri taajuudella; 31,5, 63, 125, 250, 500, 1000, 2000, 4000 ja 8000 Hz. Työ osoitti, että oikeanlaiset ääneneristeet ja asennukset voivat vaikuttaa sisämeluun merkittävästi. Mittaustulokset osoittavat usean desibelin parannuksia äänentasossa kaikilla mitatuilla nopeuksilla ja taajuuksilla. Parannus oli myös korvin kuultavissa. Sääolosuhteet ja tiet olivat samankaltaisia kaikkien mittausten aikana, mikä osaltaan kasvattaa tulosten luotettavuutta.
Myös suomenkielinen tiivistelmä.
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella kuljetusliikkeelle uudet toimitilat. Nykyisten toimitilojen käytyä ahtaaksi lisääntyneen kalustomäärän vuoksi on yritys päättänyt laajentaa toimipaikkaa uudelle alueelle. Haasteelliseksi suunnittelun teki toimitilojen siirtyminen kokonaan uuteen paikkaan. Suunnittelussa tuli pyrkiä saamaan uusista toimitiloista alusta alkaen mahdollisimman toimivat ja käytännölliset. Toimitilojen tuli olla yrityksen kalustoon ja kuljetettaviin tuotteisiin soveltuva. Rakennettavista rakennuksista ja pihankäyttösuunnitelmasta tehtiin piirrokset, joilla voidaan hakea rakennustarjouksia, sekä maanrakennustarjouksia. Toimitiloja suunniteltaessa on käytetty apuna vanhan toimipaikan hyvin toimiviksi todettuja toimintamalleja ja siirretty ne uuden toimipaikan suunnitelmaan. Lisäksi apuna on käytetty yrityksestä tulleita uusia ideoita ja omia käytännön kokemuksia kuljetusalalta. Korjaamon layout-suunnitelmaan on haettu ideoita ja toimintamalleja muista raskaankaluston korjaamoista ja pesuhalleista. Toimitilasuunnitelma on koottu yhdistämällä useista eri paikoista saatuja ideoita yhteen. Ideoista on pyritty löytämään parhaat puolet huomioiden yrityksen kalusto ja sen asettamat vaatimukset. Huomioitavia asioita ovat kuormausnostureiden tilantarve ja kuljetettavissa tuotteissa varsinkin erikoiskuljetusten kokoon liittyvät asiat. Toimitilasuunnitelmassa on keskitytty kahteen olennaisimpaan asiaan, tontin pihankäyttösuunnitelmaan ja korjaamon layout-suunnitelmaan. Pihankäyttösuunnitelmasta ilmenee rakennusten sijainnit tontilla, suunnitellut kulkusuunnat piha-alueilla ja kaluston varastointialueet. Korjaamon layout-suunnitelma sisältää kolmeen linjaan jaetun korjaamo- ja pesuhallin eri osastoissa tapahtuvien työalueiden esittelyn. Lisäksi työalueiden sijoittamiseen korjaamossa on kiinnitetty huomiota niiden käytännöllisyyden ja lainmukaisuuden osalta. Toimitilasuunnitelmasta on toimeksiantajalle hyötyä rakennusprosessin lähtiessä käyntiin. Suunnitelmaa pystytään käyttämään apuna maanrakennuksen suunnittelussa ja rakennusten mitoituksissa. Toimitilasuunnitelmasta selviää tilankäyttötarpeet, joiden avulla rakennussuunnittelijat pystyvät piirtämään lopulliset kuvat rakennuksista. Lisäksi suunnitelmasta selviää korjaamon ja pesuhallin työtilojen vaatimuksia.
TM : Tekniikan maailma
Riihimäen kauppatorin ja linja-autoaseman korttelin muutos ja täydennysrakentaminen
Automatisoidun ilmastointijärjestelmän suunnittelu
Potilaiden kokemukset henkilökohtaisesta tilastaan ja sen säilymisestä sisätautien vuodeosastoilla
Uudisrakennus hevostalli-autotalli
Logistiikan perusteita ammattikuljettajakoulutukseen
Autotekniikan käsikirja : traktorit, työkoneet ja maatalouskoneet
Ammatillisen peruskoulutuksen auto-osaston toimintojen sovittaminen laatu- ja ympäristöjärjestelmään
Maantieliikenteen kuljettajien koettu työkyky, vireys ja uni
Kuljetusliikkeen toimitilalaajennus
Paikantuneita haluja : seksuaalisuus ja tila Christer Kihlmanin tuotannossa
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuosina 2002-2006 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Mikkelin alueen huoltoasemien pesuhallien hiekan laatu ja vesien kierrätys
Asuintilojen suunnittelu
TSM-arviointiin valmistautuminen
Kirjastopalvelut kaikilla mausteilla : palvelutuotannon tila, tarpeet ja tulevaisuuden linjauksia
Veho Oy Ab Oulun toimipisteen korjaamotoimintojen laajentaminen
Suomen autolehti : Suomen Autokorjaamoiden Liitto r.y:n ja Suomen autoteknikkojen liitto r.y:n virallinen äänenkannattaja
Europcarille logistiikkakeskus : Oulun kaupunki myi Oulunsalon paloaseman 360100 eurolla autonvuokraajalle
Satakunnan Liikenne Oy kuuluu Koiviston Auto -yhtymään, ja yritys harjoittaa linjaliikennettä Länsi-Suomen alueella. Satakunnan Liikenne Oy:n toiminnan kasvaessa Rauman alueella, myös korjaamotoiminnan kehittäminen on ajankohtaista. Satakunnan Liikenteellä on Raumalla käytössä kaksi varikkoa, ja korjaamotoiminta on päätetty keskittää Uotilan varikolle. Nykyinen korjaamorakennus on vanha ja epäkäytännöllinen, joten se tulee uusittavaksi kokonaisuudessaan. Korjaamorakennuksen yhteydessä olevat säilytyshalli ja varastotilat säilytetään ja vanha matala autohalli muutetaan henkilökunnan sosiaalitilaksi. Satakunnan Liikenne Oy:n Rauman korjaamolla on tehty itsenäisesti lähes kaikki tarvittavat korjaus- ja huoltotyöt. Oman korjaamon työkenttää kuitenkin pyritään laajentamaan ja kehittämään varustamalla korjaamo tarvittavilla koneilla ja laitteilla. Kun tiedetään korjaamolaitteet ja työkenttä, voidaan piirtää lopullinen layout. Opinnäytetyössä määrittelin korjaamolla tehtävät työt sekä työtehtävissä tarvittavat koneet sekä laitteet. Kartoittamalla tarvittavien koneiden ja laitteiden käyttöasteen tai välttämättömyyden työtehtävien suorittamiseksi sain kolme laitehankintalistaa. Tämän perusteella kartoitin korjaamon nykyiset koneet ja laitteet sekä näiden kunnon ja soveltuvuuden työtehtäviin. Korjaamotyöryhmä päätti opinnäytetyön perusteella, mitkä koneet ja laitteet uusitaan ja mitä hankitaan lisää, jotta korjaamo pystyy vastaamaan korjaus- sekä huoltotarpeeseen myös tulevaisuudessa. Layoutissa pyrin käyttämään korjaamotilan siten, että työn tekeminen on helppoa ja tavaroiden siirtely vähäistä. Layoutissa on kuitenkin erilaisia rajoitteita eikä kompromisseilta voitu välttyä. Suunnittelun pääpaino oli jokapäiväisissä työtehtävissä ja muuntuvuudessa. Työtehtävien laajuudesta johtuen korjaamotilan on oltava joustava erilaisille tehtäville ja layoutissa on myös huomioitu siirreltävien koneiden ja laitteiden käyttö.
Autoilu ikääntyvässä yhteiskunnassa : kongressi 21.-22.10.1999, Naantali
Mielen rakentuminen ja psykoanalyyttinen hoitaminen
Tuulilasi : koko perheen autolehti
Opettava klovni : autoetnografinen tutkimus improvisaation ja klovnerian menetelmien yhteydestä hyvään opettajuuteen
Sisäinen liikenne työpaikoilla : trukit, työkoneet, rekat
Satakunnan Liikenne Oy:n Rauman uuden korjaamon kone- ja laitetarpeet sekä layout
Historioitsija - taaksepäin katsova profeetta : Mauno Jokipiille omistettu juhlakirja
Maanalaiset pysäköintitilat kaupunkien keskustoissa : vaikutusten arviointi
Liikennelääketiede
Tuulilasi 2011 : 9.
Kaupunkiliikenne : liikennetekniikan seminaari 2007-2008
Kuorma-auto korvaa traktorin ja perävaunun
Wetteri syksyllä Äimärautiolle
Suuri urheilukirja
Liikkuvat palvelut : maaseudun tulevaisuus?
Vantaan ympäristöraportti 2010-2011
Ikäkuljettajien seurantatutkimus : kysely 75. ikävuoden jälkeen
Tilausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus Kuopion Tila-Auto Oy:lle
Rakenteellinen paloturvallisuus. 2, Tuotanto- ja varastorakennukset
Riitta Kivitilasta Tampereen Vuoden Yrittäjänainen
Ruoka vaihtuu pian autoihin : Wetteri rakentaa Oulun Äimärautiolle oman automaailman
Sisu, Renault ja Mersu yhteen Oulussa : Veho rakentaa Alppilaan koko maassa harvinaisen kuorma-autokeskuksen
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [18], Lisärakennukset : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Topi ja keltainen traktori
Auton interiöörin konseptointi vuodelle 2020
Äänimaisema
Kuljettajan istumapaikan kylmyys Volvo 9700 H- linja-autossa
Onko sairaalassa yksityisyyttä?
Varaosavaraston optimointi ABC-analyysin avulla
Heikki Karstu autoinensa Onnelan tilan pihapiirissä.
Kuninkaan ja keisarin Nordenskiöldit
Helpotusta toivottomaan urakkaan : tankkiautolla tehoa lietteen siirtoon
Itäsuomalaisten metsäalan yrittäjien terveys ja elämänhallinta
Dynamometritilan suunnittelu
Kotinikkari : pihapiirin rakennelmat
Autokorjaamon toiminnan monipuolistaminen
Wetteri jatkaa rakentamista : autoilijan palvelukeskus avasi Äimärautiolla
Autokorjaamotilan suunnittelu, aikataulutus ja kustannuslaskenta
Varaosavaraston optimointi
Henkilöauton sisämelun vähentäminen
Kurittajia ja puukkosankareita : väkivalta ja sen kontrollointi Kannaksen rajaseudulla 1885-1917
Tiivistelmä.
Pertsa : ystäväkirja Pertti Vuoriselle 3.6.2002
Maatilayrityksen ajopäiväkirja
Pieni maailmankirja
Ylen toiminta jatkuu uusissa tiloissa : Pohjois-Suomen uutiset saavat virtuaalilavasteet
Tirkistelyä förmaakeihin ja ylishuoneisiin : turkulaista asumista kahden vuosisadan takaa
Mummolan koneet
Raskaan kaluston korjaamotilojen muuttaminen henkilöautokäyttöön sopiviksi
