http://www.yso.fi/onto/yso/p2285 kerääjät
kerääjät kerääjät
Mahlulta maailmalle
Runonkerääjiemme matkakertomuksia 1830-luvulta 1880-luvulle
Ekosysteemipalvelut maatiloilla
Elias Lönnrot, monitieteilijä
Pilot-biokaasureaktori maitotilalle
Etelä-Viena
Suojärvi
Tutkimus Sakari Topelius vanhemman runonkeräyksistä
Opinnäytetyön aiheena on laskentamalli hybridijärjestelmän mitoitukseen ja kannattavuuden arviointiin. Työn aihe on Hybridiosaajat Oy:n tilaama. Insinöörityössä käsitellään hybridilämmitysjärjestelmien teoriaa, järjestelmien mitoittamista ja kannattavuutta. Mitoitusohjelman luomiseksi, teorian pohjaksi ja yleisten kulutustietojen selvittämiseksi käytiin läpi valtava määrä alan kirjallisuutta, sähköpostikeskusteluja energialaitoksen kanssa, aiheeseen liittyviä tutkimuksia, standardeja ja alan yritysten sivuja. Työssä käydään läpi maalämpöpumpun, ilma-vesilämpöpumpun, poistoilmalämpöpumpun ja aurinkokerääjän mitoitus. Lisäksi työssä selvitetään miten hybridimitoitus on tehty aurinkokerääjän ja kolmen eri lämpöpumppumallin välillä. Työn tuloksena saatiin Excel-pohjainen mitoitusohjelma, jolla voidaan arvioida paras hybridijärjestelmän kombinaatio kohteeseen. Mitoitusohjelman heikkoutena on, ettei lämpöpumppujen mitoituksella saada kuukausikohtaista tietoa. Mitoitettavan rakennuksen taloussähkön osuus rakennuksen tilojen vuotuiseen lämmitysenergian tarpeeseen jää huomioimatta, joten lämpöpumpun mitoituksen tulokset eivät ole tarkkoja. Lämpöpumppujen energialaskentaoppaan yksinkertaisen laskentamallin pohjalta luodut lämpöpumppujen mitoitusohjelmat antavat noin 15 %:n virheen lämpöpumppujen mitoituksessa saatuihin tuloksiin. Jos laskelmissa käytettävät energiahinnat muuttuvat, mitoitusohjelmaa täytyy päivittää.
Arjen hyvä teko
Kerääjä toimii itsenäisesti
Samuli Paulaharju : Ruijanrannan reppuherra
Elias Lönnrot : suomalaisen kulttuurin tulkki romantiikasta nykypäivään
Surujenkerääjä
Paulaharjun ensimmäinen nimikkopalkinto Virtarannoille
Kerääjäkasvit Huittisissa 2015
Rakkaustarina Sammatissa 125 vuotta sitten : Elina Lönnrot ja Robert Kajanus
Kalevalaseuran kekrinpäivän tunnustuspalkinnot: perinteen taitajat ja tallentajat
Laskentamalli hybridijärjestelmän mitoitukseen ja kannattavuuden arviointiin
Kohtaamisia menneen kanssa : tutkimus kansanrunousaineistojen synnystä ja myöhemmistä tulkinnoista
Maaginen aarrekartta : eräretki 200 kainuulaiseen tarinapaikkaan
Kajaani
D. E. D. Europaeuksen kirjeitä vuosilta 1846-1882
Vihtori Grönroos - kotiseututyön löytöretkeilijä
Nummi, Antti : leikekuori
Veli Arrela - moniulotteinen kotiseutumies
Vuokkiniemi
Erkki Ala-Könni : tallentaja, tutkija
Eksotisoidut esineet ja avartuva maailma : Euroopan ulkopuoliset kulttuurit näytteillä Suomessa 1870-1910-luvuilla
Rakkaus rukinlapaan
Johannes Häyhän muistomerkit
Kotiseututyötä Tornionlaaksossa
Ulla Mannonen : Ulla syntyi esikoisena suurperheeseen Uudenkirkon Neuvolan kylässä 1895
Sammatin Lammi - Elias Lönnrotin vanhuudenkoti
Samuli Paulaharju : kansanperinteen kerääjä, kirjailija, professori
Saarijärveläisiä uskomustarinoita kansanrunousarkistossa
Miten Hiisi lukee Kalevalaa : eräs konstruktio
Kansanrunousarkisto, lukijat ja tulkinnat
Eliaksen vapaapäivä
Kuivajärvi-Hietajärvi, Vuokinsalmi ja Niskajärvi
Inkerin Lönnrot
Monena mies matkalla : Samuli Paulaharjun elämästä, matkoista ja kertojista
Taivas auki : Itäisen Suomen ja Karjalan kanteleista 1800-luvun käsikirjoituksissa
Tuttavuus Nakkilan kirkon vaiheilta
Tutkimusetiikka : aineistojen hankinta, käyttö ja säilytys
Nälkäpäivänä oli ennätysmäärä kerääjiä
Heikki Meriläinen ja keskusteluja kansanperinteestä
I.K. Inha - Valokuvaaja, kirjailija, kulttuurin löytöretkeilijä
Vastavirtaan : C. A. Gottlund 1800-luvun suomalaisena toisinajattelijana : psykobiografinen tutkimus
Mäkitupalaisen tyttärestä kirjailijaksi : Matilda Roslin-Kalliola ja kansallisen kirjoittamisen monet muodot
Elias Lönnrot ja Vienan Karjalan runolaulajat
Elias Lönnrot ja Vienan Karjalan runonlaulajat
Matkamies ja tietäjä
Kiestinki ja Oulanka
Vastavirtaan : C. A. Gottlund suomalaisena 1800-luvun toisinajattelijana : psykobiografinen tutkimus
Rajantakaista Karjalaa
Kerääjäkasvikoe Mustialassa
Vihtori Grönroosin keräysaineiston tarkastelua
Akonlahti
Elias Lönnrot
Elias lönnrot : Elämä ja toiminta
Lapin viisaita: Arvid Oukka
Gottlund, Pippingsköld, Poppius ja kolme "kansallista" sävelmää
Iivo Härkönen : karjalainen heimomies
Suomen museo 2012
Uusin Lönnrot-myytti ja kansanrunouden editiohistoria
Karjala sydämessä : Ulla Mannonen Kannakselta
Muistikuvia Vihtori Grönroosista
Elias Lönnrot : elämä-kerrallisia piirteitä
Viherlannoitusopas
Suurten retkeilijäin seikkailuja
Länsi-Suomen kansanrunous : uskomusten, runojen ja tarinoiden jäljillä
Tahdon sanoa : kirjoituksia kielen ja perinteen voimasta
Surujenkerääjä : MP3
Vihtori Grönroos vuonna 1951
Suistamo ja Korpiselkä
Jäähyväiset siskolle : oululainen Minna Mikkonen kirjoitti esikoisteoksessaan uuden tarinan surulle
Tornionlaakson tietomies poissa
Teoista sanoiksi : maailmankuvan ja teatterityöstrategioiden yhteys
Vuonninen
Saarijärvi soi : kansansävelmiä arkistoista ja nykypelimannien soittamina
Faksimilenä Lönnrotin kirje Ahlqvistille 1 huhtik. 1869 ; Puupiirrokset: Paikkarin torppa, Kullervo viimeisenä hetkenänsä, Kajaani, Sammatin kirkko ja ruumiinsaatto kansakouluhuoneelta.
Vaeltaja : muistelmia jalkamatkalta Hämeestä, Savosta ja Karjalasta 1828
Kieli viestikapulana
D. E. D. Europaeus : suurmies vai kummajainen
Kenttäkysymyksiä
M. A. Castrén turkkilaisen kansanrunouden kerääjänä
Arviitti kiukhalle ja pojat loukhon
Opinnäytetyön tilaajana on siementuotantoyritys Naturcom Oy Ruukista. Työn tavoitteena oli tehdä kirjallisuusselvitys Suomessa uusien ja vähän käytettyjen kasvien maanparannus- ja rehuominaisuuksista sekä mahdollisista muista käyttömahdollisuuksista. Elintarvikekäyttöä ei työssä ole huomioitu. Tarkoituksena oli koota kasveista saatu informaatio yhteen, mikä helpottaa yritystä kartoittamaan kasvien käyttömahdollisuuksia Suomessa. Kasvit valittiin yrityksen tarpeen ja kiinnostuksen mukaan. Naturcom Oy käyttää selvitystä tuotekehittelyssään ja markkinoinnissaan sekä pohjana mahdollisille kasvukokeille. Öljyretikasta tuotettiin myös valmis tietopaketti (liite 1) yrityksen nettisivuille keväällä 2013. Jokaisesta kasvista on tehty kirjallisuusselvitys, jossa käsitellään kasvin ominaisuuksia, käyttökohteita, viljelytekniikkaa, sekä kasvista riippuen, kokemuksia Suomesta tai ulkomailta. Kirjallisuusselvityksessä on käytetty ulkomaisia tutkimuksia ja julkaisuja. Kotimaisina päälähteinä käytettiin Varsinais-Suomen ELY-keskuksen, MTK Varsinais-Suomen ja MTK-Satakunnan toteuttaman TehoPlus-hankkeen ja Uudenmaan tuottajajärjestön ja Uudenmaan ELY-keskuksen toteuttaman Ravinnehuuhtoumien hallinta (RaHa) – hankkeen sekä sokerijuurikkaan tutkimuskeskuksen julkaisuja. Selvitys pohjautuu pääasiassa ulkomaisiin lähteisiin, sillä kotimaisia tietolähteitä oli hyvin niukasti. Selvitettävistä kasveista suurimmasta osasta löytyi kokemuksia maanparannus- ja/tai rehukäytöstä. Ulkomaisia käyttökokemuksia löytyi enemmän kuin kotimaisia. Suomessa öljyretikan, valkosinapin, muokkausretiisin ja sikurin maanparannusominaisuuksia on testattu TehoPlus- ja RaHa-hankkeiden havaintokokeissa. Sokerijuurikkaan tutkimuskeskuksessa on selvitetty öljyretikan ja valkosinapin saneerausominaisuuksia sokerijuurikkaalla. Suomessa tulisi tehdä samankaltaisia havaintokokeita myös muista kasveista ja selvittää niiden rehuarvoja ja -ominaisuuksia tarkemmin. Varsinkin sikuri vaikuttaa ominaisuuksiltaan potentiaaliselta maanparannus- ja rehukasvilta. Myös muokkausretiisin soveltuvuus saneerauskasviksi tulisi selvittää.
Kenttäretkistä tutkimustiedoksi
Tulevaisuutta vastaan : uutuuksien vastustus, kansantiedon keruu ja kansakunnan rakentaminen
Antero Vipunen : Suomalaisen Kirjallisuuden seuran kustantama kansanrunouden kerääjäin ja tutkijain lehti
Kerääjäkasvit : hyötyä viljelijälle ja ympäristölle
Museoesineitä, muistitietoa ja lauluja lankanauhuriin - nakkilalainen Vihtori Grönroos kansatieteen uranuurtajien viitoittamalla polulla
Kävynkerääjät kaukana kairoilla: päiväsaaliit 20-40 kg
Kizavirzi : karjalaisesta kanteleperinteestä 1900-luvun alussa
Kylillä kummittelee : saarijärveläisiä uskomustarinoita : kummittelupaikat kylittäin kartalla
Kerääjät ja laulajat
Laatokan rannikko
Arkaismi, konteksti ja kirjuri : sananloppuisen k:n merkintä Christfrid Gananderin kansanrunokokoelmassa
Roska päivässä -liike
Iivo Marttinen : Vuokkiniemen kansanperinteen suurkerääjä
Heikan Jussin tarina
Vienan valtatiellä
Kuinka lukea, kuinka ymmärtää? : kansanrunouden kohtaamisten jäljillä : lectio praecursoria Itä-Suomen yliopistossa 20.2.2015
Ruijansuomalaisten elämää : historiaa ja tarinoita Jäämeren rannalta
Soanlahti
Teuraskaritsoiden laidunnus kerääjäkasvilaitumella
