http://www.yso.fi/onto/yso/p22841 valikoimat
valikoimat valikoimat
Tuotelajitelman ja -valikoiman tutkiminen Kultajousen kauppakeskus Aapelin liikkeessä : painopisteenä hopeakorut
Jouluyön hiljaisuuteen
Tule rakkaus ihmisrintaan
Oi saavu rauhan juhla : joulun- ja adventinajan lauluja Vihannin kirkossa 2003.
Kuule kuin kellojen malmi
Me käymme joulun viettohon
Minibaaritoiminnan kehittäminen Holiday Inn Helsinki-Vantaa Airportissa
Muotoiluyrittäjyys – uhka vai mahdollisuus? : muotoiluyrittäjyyden haasteet ja menestystekijät pienyrittäjän kokemana
Kulutuskäyttäytyminen ohjaavana tekijänä vaatealan yrityksien ostotoiminnassa : case: vaatealan ostohenkilöt
Kääntäminen muodonmuutoksena
Kiitämme ylistämme rukoilemme
Eveliinan 11. joulu
Viheralan markkinaselvitys : tuote- ja palveluvalikoima verkkokaupalle
25 kappaletta.
Kampanjamalliston valikoimasuunnittelu vaatetusalan liiketoiminnalle
Filmihullun taistovuodet
Varpunen jouluaamuna
Suksikaupoilla
Muistojen joulu
Kun joulu valkeneepi
Joulumusiikki-ilta Keravan kirkossa 10.12.1991
Paahtimesta pussiin : pakkausuudistus kahvituoteperheelle
12 kappaletta.
5 kappaletta.
Tampereen Sokoksen katutason ravintola- ja kahvilapalveluiden kehittäminen
Hammastahnan ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä : tutkimus Kuopion Niiralan apteekin asiakkaiden hammastahnan valintaan vaikuttavista tekijöistä
17 kappaletta.
Maistakaa ja katsokaa : paastoajan veisuja
Armahtajan hoidossa
Tulkoon joulu
Minä vuodatan rukoukseni Herralle : Helsingin Ortodoksisen Seurakunnan 160-vuotisjuhlalevy
Herra kuule rukoukseni : ortodoksisia kirkkoveisuja
Laulan joulusta
Sakara tour 06 : Kuopio / Työnkulma
Tilasuunnittelu maatalousmyymälässä
MARKKINATUTKIMUS  KÄYTTÖTAVAROIDEN TARPEELLISUUDESTA Osuuskauppa KPO
Joulun kyynel
Valikoima-analyysi lähtökohtana mallistosuunnittelussa : Case: urban a Ab
Joululaulukonsertti Kontiolahden kirkossa 16.12.1990
Murheet pois!
Kuluttajien mielipiteitä lähileipomon tarjonnasta
Lauluja lasin läpi
Olavi Nyrhilä & Tango-orkesteri Kipinä
Valoa
Tehoa ja laatua tuotteiden ja tuotantojärjestelmän kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
8 laulua.
Virsiherätys
Joulutervehdys
Joulun salaisuus
Joululauluja 2002.
Joulun odotuksessa
Asiakastyytyväisyyskysely, K-Citymarket Lielahti, juomaosasto
Kohti arvokasta markkinointia : markkinoinnillinen tilanneanalyysi yhteiskunnallisten yritysten työvälineenä
Myyntivalikoimaa parannetaan : Oulussa tavallista tiheämmässä kirjasyöppöjä
Juhla on rauhaisa
16 kappaletta.
Vuoden 2015 lopulla Kesko antoi K-supermarketeille tehtäväksi tehdä kauppakohtainen liikeidea asiakaskysynnän mukaisesti. Aikaisemmin kaikilla K-supermarketeilla oli sama liikeidea, jonka Kesko hyvin pitkälti määräsi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kirkastaa Välivainion K-supermarketin liikeidea asiakaskysynnän mukaiseksi. Työn tarkoituksena oli selvittää, millaisia ovat Välivainion K-supermarketin asiakkaat sekä vastaako myymäläympäristö ja tuotevalikoima asiakkaiden tarpeita. Lisäksi tutkittiin, miten myymäläympäristöä ja tuotevalikoimaa voisi kehittää asiakaskysynnän mukaiseksi. Työn toimeksiantajana toimi Välivainion K-supermarket. Työn tietoperustassa käsitellään päivittäistavarakaupan asiakkaita, myymäläympäristöä ja kysynnänhallintaa. Tietoperusta koostuu suurimmaksi osaksi painetuista lähteistä, mutta niitä on tuettu Keskon omien lähteiden ja erilaisten tutkimuksien avulla. Käytännön näkökulmaa tietoperustaan on saatu kauppiaan haastattelusta ja opinnäytetyöntekijän omasta tietämyksestä. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena eli tilastollisena tutkimusmenetelmänä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, jonka myymälässä asioiva asiakas täytti joko itsenäisesti tai opinnäytetyöntekijän kanssa. Kysely suoritettiin Välivainion K-supermarketin aulassa viikolla 11. Vastauksia saatiin yhteensä 201 kappaletta, jotka käsiteltiin ja analysointiin SPSS- ohjelmalla. Tutkimustulokset osoittivat, että asiakkaat ovat pääsääntöisesti tyytyväisiä Välivainion K-supermarketin myymäläympäristöön sekä tuotevalikoimaan ja ne vastaavat asiakkaiden tarpeita. Erityisen tyytyväisiä asiakkaat olivat myymälän valaistukseen ja siisteyteen sekä siihen, että tuotteet löytyvät oikeilta paikoilta. Eniten tyytymättömyyttä aiheutti myymässä kuuluva musiikki. Asiakkaat myös kokivat, että tuotevalikoimassa on osittain puutoksia. Välivainion K-supermarketin tärkeimmät asiakkaat ovat opiskelijat ja eläkeläiset, jotka ovat hintatietoisia, perinteisiä, yhteisöllisiä ja arvostavat laatua. Näiden asiakasryhmien palveleminen on lähtökohta tuotevalikoiman ja myymäläympäristön kehittämisessä. Välivainion K-supermarketin tulisi asettaa strategioita tuoteryhmien rooleille. Työn tulokset ovat hyvä pohja jatkotutkimukseen, jossa haastateltaisiin tärkeimpiä asiakasryhmiä. Tällä tavoin saataisiin syvällisempää tietoa asiakkaan sisäisistä ominaisuuksista, joita voitaisiin hyödyntää toiminnan kehittämisessä entistä asiakaslähtöisemmäksi.
Arkihuolesi kaikki heitä : perinteisiä joululauluja
Ortodoksiaa laulaen 3.
Elämyksellinen valikoimamuutos : asiakaslähtöisen valikoiman rakentaminen Herkkutorille
Joulun sanomaa sävelin
Joulun rakkaimmat laulut
Tuotevalintojen vaikutus tietojärjestelmien elinjaksohallintaan ja kokonaiskustannuksiin
Kristus syntynyt on
Joulu sydämessäni
Valmiit kokolajitelmat osana Marimekko Oyj:n toiminnan kehittämistä
22 kappaletta.
Uusiotuotteita Zirpus Designille
"Hypi sinä humma" : valikoima Forssan Lehdessä vuosina 1948-1971 julkaistuista pakinoista
Taivaat julistavat Jumalan kunniaa
Lumihiutaleet
3 kappaletta-
Kyläkaupan valikoimaa
Kalevala
Hyvää joulua toivottaa Sirkka-Liisa ystävineen = Gute Weihnachten wünscht Sirkka-Liisa mit ihren Freunden
Kahvilakonseptin tuotevalikoiman ideointi toiselle asteelle : Tampereen Ateria
Pelkkä pottuviina ei elätä : Shaman Spirits hakee kasvua uusista tuotteista ja ulkomailta
Luettua
Sinulle, oi Jumalansynnyttäjä : Orthodox Mariological hymns
Ketjuohjatun esillepanotyön hyödyt ja haasteet : case: Yritys X
Tulkoon joulu : Patastenmäen koulu
Joko joulun alkaa saa
Lidl Suomi Ky Huittinen asiakastyytyväisyystutkimus
Juvan Agrimarketin hevostarvikevalikoiman kehittäminen ja myynninedistäminen
Pienois-Kalevala : kouluja varten
15 kappaletta.
18 kappaletta.
White Christmas : Savonlinnan Taidelukion joulumusiikkia 2000.
Keltanokasta Punapaidaksi!- Kolme tuotepakettia Lahden Hiihtomuseolle
Koen uudelleen entisen joulun
15 laulua.
Hyvän joulun toivotus
Kouluvirret. 5.
Valkea joulu
Veisaajan rukous : Siionin virsiä
11 kappaletta.
19 kappaletta.
Valikoimaostaminen vaateliikkeessä : Case:  Urban A
Kultainen joulunaika
Kirjallisuus surutyön tukena : Valikoimaluettelo kirjallisuutta
Seimen luo
Iloitkaa Sergei ja Herman
Sinua, Jumala, kiitämme = We praise Thee, O God
Ilouutinen : joulun tunnelmamusiikkia
Joulun aikaan
Keliaakikko kahvilassa - Gluteenittomien tuotteiden tarjonta ja turvallisuus Helsingin ydinkeskustan kahviloissa
Sinua kiitämme, Herra : ortodoksisia kirkkolauluja
Kilpailuetua tuotehallinnalla : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Ihanasti kotona : Sofian Tuvan asiakastyytyväisyys
Kun joulu valkenee
Joululauluja
Palvelutorin kehittämistarpeiden kartoitus : case: S-Market Kuusaankeskus
Ristikkäiskauppa EU-maiden välillä
Joulun valoa
21 kappaletta.
14 kappaletta.
Joulu
Herra kuule rukoukseni
Sakara tour 06 : Jyväskylä / Lutakko
Enkelten joulu
Sakara tour 06 : Helsinki / Nosturi
Se parhain jouluni oisi
Valkea joulu ; Kulkuset
Joulu : Sulo Saarits laulaa joululauluja
Asiakastyytyväisyystutkimus K-supermarket Kuhmo
Joulun aika
Naisten asusteiden valikoiman rakentaminen osana ostoprosessia Yrityksessä X
Uuden lastenvaatebrändin kehittäminen : Case: Stockmann
Kirja-arvostelu
Joulun aakkoset
Jouluksi kotiin
Kohta, kohta taas on joulu
Kilvoitus ja hyvyys
Joulu : keskellä talven huurteen ja jään
Me käymme joulun viettohon : Kim Borg laulaa joululauluja
Vähittäiskaupan makeavesirapuvalikoimat ja rapua jalostavien yritysten toiminta ravun laadun kannalta
VHK:n Leijona-tuotteet sekä keittiö- ja siivoushenkilökunnan työasut
Ylidiakoni Hannu Konosen muistokonsertti
Menestyvän verkkokaupan rakentaminen
Kannelta kotoisasti
10 kappaletta.
4 kappaletta.
Esittelytelinekonsepti : suunnittelu Seismo Factory Oy:lle
Tyylillisesti eheän tuoteperheen suunnittelu tapaus Soma Collection
Vaatemyyjän tuotetietouden kehittäminen  : case Veljekset Halonen Oy
Leivontatuotteiden kehittäminen Ravintola Lasipalatsiin
Kirkkokunnan suurtapahtuman konsertti Oulun tuomiokirkossa 2.6.1990
Ken kuullut on laulua
Vaeltajan joulurukous
Iiläinen joulu. 2.
Lumihuntu : säveliä joulutiellä
Jouluyö juhlayö ; Hoosianna
Lauran joulu
20 kappaletta.
Ortodoksisia kirkkolauluja
Joulu on tullut
Joulumieltä jokaiselle : Markku Köntän johdolla
Illalla on joulu
Riemumielin
Oi, joudu joulurauha : tunnelmallisia joululauluja
Paikalliset kirjat jäävät taka-alalle : keskitetty hankinta askarruttaa kustantamoja ja kirjailijoita ; Hailuoto-romaani kiven alla
18 laulua.
3 kappaletta.
Palvelutarjottimen rakentaminen TAMKin Tapahtumapalveluille
Rauhallista joulua
Syntyi poika polvillehen
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia miten kohdeyrityksen naisten asusteiden valikoima rakentuu, millainen ostoprosessi taustalla on, mihin päätöksenteko pohjautuu sekä millaisia työvälineitä prosessissa hyödynnetään. Opinnäytetyöntekijän tavoitteena oli koota teoriaa ja tutkia miten tätä teoriaa sovelletaan käytännössä kohdeyrityksessä. Tutkimuksen tulosten tarkoituksena on antaa toimeksiantajalle yleiskuva tavararyhmän ostajien toiminnasta ostoprosessin ja päätöksenteon yhteydessä, sekä nostaa esiin mahdollisia kehityskohteita. Tutkimusta on alettu työstämään keväällä 2013, jolloin kohdeyrityksessä on työskennelty uudella organisaatiomallilla reilun vuoden ajan. Opinnäytetyö on abduktiivinen tutkimus jolloin teoria ohjaa analyysiä ja toimii sen tukena. Teoriaa on lähdetty rakentamaan tarkastelemalla ensin ostoprosessia, keskittyen erityisesti tavaratalojen ostotoimintaan, tämän jälkeen on tutkittu päätöksentekoprosessia ostotoiminnassa ja valikoimapäätöksen tekoa. Teoriaosuudessa on tutkittu myös kuluttajakäyttäytymistä joka on tärkeä vaikuttaja valikoimapäätösten teossa. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Työn empiirinen osuus on tehty kokonaistutkimuksena käyttäen puolistrukturoitu haastattelua aineiston keräämiseen. Työhön on haastateltu yrityksen sisäisen tavara-alueen ostotiimit joita on yhdeksän kahden hengen paria sekä heidän esimiesparinsa. Naisten asusteiden sisällä on monenlaisia tavara-alueita jotka poikkeavat toisistaan niin ostoprosesseissa kuin valikoimanrakentamisessa. Ostajien päätöksentekoon vaikuttavat monet tekijät niin työpaikan sisältä tulevat vaikutteet kuin ulkoiset tekijät kuten ympäristö ja tekniset tekijät. Lopputulos on yhdistelmä kokemusta, tarkkaa laskua sekä näppituntumaa. Ostajan tulee ymmärtää toiminta-alueen demografiaa sekä potentiaalisten asiakkaiden kulutuskäyttäytymistä ja trendejä sekä seurata näissä tapahtuvia muutoksia.
8 kappaletta.
2 kappaletta.
Maan päällä valot syttyvät
Tarjolla tsekkiläistä olutta
Ortodoksiaa laulaen 1.
Asiakastyytyväisyys myymäläuudistuksen jälkeen : K-market Albertin herkku
23 kappaletta.
Tapiolan joulu
Oi jouluyö
Hoida, Paimen, lampaitasi : Virsiä puhujien kokouksessa 1995
6 laulua.
Tarjoa asiakkaallesi sopivimmat ryhmäkasvit
Uspenskin katedraalin mieskuoro : Joulun, suuren paaston ja pääsiäisen ortodoksista kirkollista ja hengellistä kuorolyriikkaa
Joulun tunnelmaa
Nuorisovaatemyymälän ostohenkilöiden valikoimakriteerit
Miesten S.T.I. -malliston kehittämistarpeiden kartoittaminen Texmoda Fashion Group osuuskunnassa-
Joulun tunnelma
Päivittäistavarakaupan asiakkaat, myymäläympäristö ja kysynnänhallinta
Kirjakauppa on murroksessa - miten käy kirjan?
Joulun lämpö sydämiin
Joulun tähden
Aattoiltana
Sakara tour 06 : Lahti / Sibeliustalon Puusepänsali
Nyt syttyy valot tuhannet
Hyvän tahdon sanoma : Janakkalan Viihdekuoro laulaa joululauluja
Joulun sävel soi..
100 vuotta 1868-1968 : ortodoksisen vigilian ja liturgian kirkkoveisuja
Älykkään sovituskopin käyttöönotto : käyttäjien hyväksyntä
Jouluna
Anni Tannin joululaulut : lapset lauluvat
Ortodoksisen kanttorikuoron sävelhartaus
Sinua en unohda : Jukka Kuoppamäen sävelmiä
Joulurauhaa
Kauneimmat joululaulut
14 teosta.
GDL-objektit ja objektikirjaston kehittäminen
Kirjallisuuskäsitys ja kirjallisuuden kaanon lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarjassa Särmä. Suomen kieli ja kirjallisuus
Oikea joulu
JouluSigyn
Sakara tour 06 : Seinäjoki / Rytmikorjaamo
13 kappaletta.
Canzotetan joulu : Kun tuoksuvat havupuut
Kauneimmat virtemme
Brändäämisen vaikutus vaatelikkeenvalikoimasuunnitteluun
Sinua kiitämme, Herra : ortodoksisia kirkkolauluja = Orthodox church music
Hyvä Tuomas joulun tuo : Tuomaanpäivän joululauluja
Joulu, joulu, armas aika
Tähdet sinun silmissäsi
Tiivistelmä.
19 laulua.
On jouluilta
Anni Tannin kehtolaulut
Sinuhun turvaan jumala
Iiläinen joulu. [1]
Joulun valo kutsuvana : joululauluilta Tampereen tuomiokirkossa
Berner laajentaa viljansiemeniin
Puolivalmiiden aterioiden luokittelu : myynnin ja uusien tuotenimikkeiden kehityksen tarkastelu vuosina 2002-2004
15 teosta.
Jouluyö
Turvasi on ikiaikojen Jumala : puheita vakavana aikana
Valokuvaajan tuotevalikoiman tuotteistaminen : case: Anrietta Kuosku Photography
Syötävät miniversot  : Tuotevalikoiman laajentaminen Mikolan Luomutilalle
Enkeli taivaan : kauniita joululauluja
Joulun kellot ; Kun joulu on
6 kappaletta.
Sydämeni joulu
"Sinua ylistämme, Sinua kiitämme" : kirkkokunnan suurtapahtuman kuorokavalkadi Oulu 1990.
