http://www.yso.fi/onto/yso/p22874 visuaaliset taiteet
visuaaliset taiteet visuaaliset taiteet
Elävä kuva - elävä ääni. Kolmas osa, Teos
Videotaide Suomessa : taiteen laidalla, eturintamassa vai ei-kenenkään maalla?
Pikku rooli kansantaloudessa
Valokuvaus : Helsinki
Taideteossidonnaista koreografiaa museokontekstissa
Visuaalinen monilukutaito : luokanopettajaksi opiskelevien monikulttuurisuuskäsitykset ja kuvataide
Sotakarjut : Roolipelin visuaalinen taide ja ammatillinen vuorovaikutus projektityöympäristössä.
Etulehdet visuaalisena mediana
"MINÄ ITSE ON JÄÄNYT VÄHÄN ÄITIYDEN VARJOON." : Taidetoimintaa Äitiverkko-ryhmälle
Kuinka pitkälle voi pelkistää? Visuaalinen analyysi taidehistorian laajentuneella kentällä
Kuva valtaa alaa sanalta
Unkarin kulttuuri- ja taidekenttä
Rakennustaiteen tekijänoikeudet ja arkkitehtisuunnittelun hankinta
Kansa tunki Supermarkettiin! : taidemessujen viikonloppu Tukholmassa oli nykytaiteen juhlaa
Tilat luovat kuvia ja kuvat tilaa
Raisu ratsu toi käsiin hevosen muodon
Valokuva : Helsinki
Kahden Asperger-tyyppisen aikuisen visuaalisuuteen liittyvät näkemykset ja kokemukset fenomenologis-hermeneuttisessa tarkastelussa
Visuaalisen tematiikan merkitys dokumenttielokuvan käsikirjoituksessa
Viitoitusta kuvatutkimuksen sokkeloihin
Liminkalaisten visuaalinen tilinpäätös
Värit havaintojen maailmassa
Japanomania pohjoismaisessa taiteessa 1875-1918
Matchmoving-tekniikan käyttö elokuvatuotannossa
Paikan henki :  matkailijan mielikuvasta graafiseksi kuvaksi
Luovuus käsityötaiteessa : taiteen perusopetuksen koulukohtaisten opetussuunnitelmien luovuuskäsitys
Kolmiulotteinen elokuva: ajatuksia aloittelijoille
Sama malli, monta tulkintaa : Limingan taidekoulun näyttelyssä muotokuvatutkielmia ja kokeellista sarjakuvaa
Päin näköä! : visuaalisten alojen taidepoliittinen ohjelma = Mitt i synen! : de visuella branschernas konstpolitiska program
Itä maalaa länttä : islamilaistaustaiset taiteilijat Suomessa
Kohtaamisten välillä : muuttoliikkeen estetiikka Mieke Balin videoinstallaatiossa Mitään ei puutu
Päin näköä! : visuaalisten alojen taidepoliittinen ohjelma : de visuella branschernas konstpolitiska program = Mitt i synen!
Kuvista lukien: Sovellus oppilaiden monilukutaitojen kehittämiseen ilmiöpohjaisessa kuvataideopetuksessa
Espoon taiteilijat ry:n vuosikymmenet
Kuva ja vastakuvat : sukupuolen esittämisen ja katseen politiikkaa
Kalevalan maat : Pelikorttien kuvitusprojekti
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Kuva : Helsinki
Kävely : Brysselistä Istanbuliin
Bangkok taiteen näkökulmasta
Peittämätön ruumis : Alastomuus  valokuvataiteen sallitussa  kuvastossa
Putkesta hiekkalaatikkoon: Johdatus kenttäsuunnittelun maailmaan
Näkyvää tulkitsemaan
Huijaava kuva
Lahden visuaalinen
Pohdin opinnäytetyössäni kirjallisen aineiston pohjalta tilan hahmottamista, kokemista ja rakentumista ja sitä, miten se heijastuu visuaalisen tuotantoon. Visuaalinen tuotanto pitää sisällään valokuvat ja elokuvan. Tila on monimuotoinen käsite, johon liittyvät oleellisesti erilaiset rakennetut ja mielikuvitukselliset tilat. Katsoja kokee olevansa läsnä tilassa, jota oikeasti ei ole olemassa. Kuvattu tila on katsojan ja häntä ympäröivien tilaulottuvuuksien välinen eri osien summa. Kuvattu tila on katsojansa, mutta myös tekijänsä näköinen tuotos, johon vaikuttuvat niin henkiset kuin fyysisetkin määritteet.  Tilan käsitteet ja merkitykset muuttuvat, kun se tallennetaan valokuvaksi tai elokuvaksi. Vallitsevan tilan lisäksi syntyy toinen tila, jonka tärkein muuttuva elementti on ihminen. Visuaalisen tuotannon vaihtelevuus ja eri ilmaisukeinot antavat myös tilalle mahdollisuuden muuttua. Katsoja kokee sekä itseään ympäröivää että kuvaan syntyvää synteettistä tilaa jokaisella aistillaan, ja tästä kokemisesta syntyy tilaelämys.
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Kumouksellinen strippi : sarjakuva toisin ajattelemisen taitona
Mennyttä nykyaikaa etsimässä : miten voi entinen kulttuuripääkaupunki
Vikuroivia vilkaisuja ruumiiseen, sukupuoleen, seksuaalisuuteen ja visuaalisen kulttuurin tutkimukseen
Eräistä fotogeenisyyden ehdoista
Sisältöperustainen lähestymistapa visuaalisen taiteen kokemiseen : visuaalisen taiteen kokemisesta
Johdatus taiteenfilosofiaan
Samaa seittiä kutomaan : visuaalisten alojen ammattitaiteilijoiden verkostoitumisedellytykset Kaakkois-Suomessa
Taiteen perusopetuksen yleisen oppimäärän opetussuunnitelman perusteet 2005.
Kuvitetun keskiajan jäljillä
Virtaan! : Generaattori-näyttämö 2003–2013
Supersankareiden kohtaaminen – Kuka siellä? Minä täällä! : taiteen perusopetuksen visuaalisten taiteiden lasten ja nuorten taiteen näyttely
Töpselitaide virtaa Suomeen
Taiteesta käsin : käsityön taiteen perusopetus aikuisille : malli visuaalisten taiteiden laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteiden mukaisista opinnoista
Ei ihan perinteinen ekonomi : luova talousosaaja Antti Rundelin on taiteen asialla visuaalisten taiteiden managerina
Visuaalinen keskus Ouluun
Pieni jälkiteollinen tuotanto : taiteilijoiden liikkuva kuva Suomessa 1982-1998
Prosteettisten ja digitaalisten efektien merkitys kauhuelokuvassa
Kaunis Sabrina : katsojan tunnemanipulaation merkitys elokuvassa
Rinnalla : rintasyövän värittämä omakuva
Taidekäsityöverkkokaupan konseptointi
Kohti vapautta vai Jumalaa?
Hiljainen ja soiva ääniraita : analyysi Watchmen-sarjakuvasta ja -elokuvasta
Kuka pelkää noitia? : Dario Argenton Suspirian semioottinen analyysi
Uskallusta ja koukkuja, haparointiakin
Kuvataiteilija audiovisuaalisten teosten kimpussa : vertaistukea ja avoimuutta rahoituksen ja tuotannon prosesseihin
Konseptitaide : Pelikonseptin visualisoiminen
Digitaalisen videon julkaisu eri formaateissa : mitä kannattaa tietää ja mikä voi mennä pieleen
Kirjallisuuden avantgarde ja kokeellisuus
Yhteiskunnallisia kohtaamisia : Lens Politica : nuori tulokas festivaalikentällä
Kysymysmerkki lautasella
Taidekasvatuksen Helsinki : lasten ja nuorten taide- ja kulttuurikasvatus
Tiivistelmä.
Kuka kertoo? : audiovisuaalinen tarinankerronta
Historiikki : Oulun taiteilijaseura -63ry
Sata kuvaa joista valita – lukiolaiset visuaalisen materiaalin tuottajina ja tarkastelijoina sosiaalisessa mediassa
Minä itse on jäänyt vähän äitiyden varjoon: taidetoimintaa Äitiverkko-ryhmälle
Taiteen merkitys ja mahdollisuudet julkisen palvelun Yleisradiossa
Metson visuaalinen identiteetti
Sääntöjä - sattumia : näpistelijän laboratorio
