http://www.yso.fi/onto/yso/p22873 verkkotietopalvelu
verkkotietopalvelu verkkotietopalvelu
Rakennemuutos Windows Server 2003 -ympäristössä
Sähköisen asioinnin kehittäminen : Case: Lahden kaupungin sosiaali- ja terveystoimi
Esikoistaan odottavien äitien tiedon ja tuen tarve : Vauvankaa.fi-verkkopalvelun hyödyntäminen tiedon ja tuen tarjoamisessa
Hämeen Monitoimitilien tietoliikenneratkaisujen ja -palveluiden kehittäminen
Po1nt -toiminnan tulevaisuuden malli
Johdatus osallistumistalouteen : internetin uusia taloudellisia toimintaympäristöjä
Web- ja mobiilisovellusten integrointi BPEL-prosessimoottoriin
Tietoverkon rakentaminen
IT-järjestelmän kehittäminen seurakuntaympäristössä : case Ylöjärven seurakunta
Henkilön vahva sähköinen tunnistaminen
Verkonhallinta tutkimusverkossa : verkonhallintajärjestelmä Nagios
Asiakasrekisterin ja ilmoittautumisjärjestelmän vaatimusmäärittely pieneläinhoitolalle
Satelliittipaikannus osana geokätköily-harrastustoimintaa
Monipalveluliittymien haasteet ja mahdollisuudet Suomessa
Kangasniemen kunnan tietoliikenneverkon osoitesuunnittelu
Levdoc Global dokumentaatiotilausjärjestelmä
Terveysviestinnän rajoitteet ja mahdollisuudet tietoverkoissa : esimerkkitapauksena hyvinvointitelevisio
Tietokantapohjainen verkkopalvelu osana Egoprise-hanketta
Meri- ja laivahistoria nyt verkossa
Jyväskylän seurakunnan verkon monitorointi ja tikettijärjestelmä
Tietokoneen ja internetin viihde- ja hyötykäyttö kotona
Suomen118 asiakaslehti
Kuvapankkipalvelun luominen yrityksen liiketoiminnan tueksi
Tietoverkon kehityssuunnitelma : case: kortex-opiskelijaverkko
Kun etsimääsi ei löydy, kysy kirjastonhoitajalta!
Sähköisen asioinnin haasteet  : case OP-Pohjolan korvauspalvelu
Parempi, paras kirjastoverkko
Yhden luukun periaate etenee pohjoisessa
Opintopolku-portaalin käytettävyys virkailijan näkökulmasta
Operaattorisidonnaisten verkkopalveluiden liiketoimintaympäristöt
Sovelluskehityksen vaikutusten arviointi liikennemittausten analysoinnin avulla
Sähköinen asiointi terveydenhuollon haasteena : työntekijöiden kokemuksia puhelin- ja nettineuvonnasta
Verkkotietojärjestelmän valinta : case: Neste Oil oyj
Laajakaistarakentamisen työllistävyys : kirjallisuuskatsaus
Ystävämme Google : E-thesis-palvelun käyttötilastojen kertomaa
Lankaportaali : tekstiilialan verkkopalvelu
Musiikkibasaari : musiikkikirjastojen verkkopalvelu
Microsoft Azure -ratkaisu tapahtumailmoittautumisia varten
Suosittelujärjestelmän ohjelmointi
Internet ja mielenterveystyö : pohdintaa eettisistä periaatteista
Palvelunestohyökkäykset ja niilta suojautuminen
Perusta menestyvä verkkokauppa
Markkinatutkimus  : Case: Webisti Oy
Poikkeavuuksien havaitseminen WWW-palvelinlokidatasta
Santapark Oy:n langaton lähiverkkosuunnitelma
FreeNest-pilvipalvelun tarjoaminen turvallisesti VPN-tekniikan avulla
Opinnäytetyönä tuli toteuttaa suosittelujärjestelmä SingOn Oy:n nettikaraokepalveluun. Suosittelujärjestelmän avulla pystytään keräämään tietoa käyttäjien laulamista kappaleista ja kohdistamaan ennalta määritellyn musiikkityylin tai käyttäjäluokan pohjalta sopivia vaihtoehtoja käyttäjälle laulettavaksi. Suunnitelmana oli hyödyntää valmista suosittelujärjestelmää tai vaihtoehtoisesti ohjelmoida sellainen itse. Lisäksi suosittelujärjestelmä tuli integroida SingOn-karaokepalvelun serverille, josta sitä pystyttiin ajamaan ennalta määrättyinä hetkinä. Opinnäytetyö aloitettiin perusteellisella tutkimuksella, jossa selvitettiin jo olemassa olevien suosittelujärjestelmien soveltuvuus yrityksen käyttötarkoituksiin. Vastaavasti oman suosittelujärjestelmän ohjelmoimiseen tarvittavat resurssit ja vaatimukset kirjattiin ylös. Lopuksi tehtiin yhteenveto ja suosittelujärjestelmäksi valittiin Myrrix-suosittelujärjestelmä, jonka tutkimisesta ja käyttöönotosta opinnäytetyö pääpiirteittäin muodostui.
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Kansalainen asioi sähköisessä verkkopalvelussa : Omien tietojen katselupalvelun käytettävyys
Matkapuhelinverkkojen analysointi : Case: JoikuSpot
Helsingin kaupungin paikkatietojärjestelmän kehittämisehdotus on Jussi Mukkalan HAAGA-HELIA:lle sekä Helsingin kaupungille laatima opinnäytetyö. Paikkatietopalvelu on nykyisellään kankea ja hidas, eikä se tarjoa Helsingin kaupungin asukkaille toimivaa sovellusympäristöä. Järjestelmällä on kuitenkin potentiaalia olla kuntalaisten oma työkalu haettaessa informaatiota kaupungista, sen tapahtumista ja palveluista.    Tämä opinnäytetyö on selvitystyö, jonka tarkoituksen on kartoittaa paikkatietopalvelun käyttökokemukseen vaikuttavat ongelmat ja antaa niitä varten kehitysehdotus, jota voidaan käyttää palvelun mahdollista päivitystä suunniteltaessa. Työssä käsitellään Helsingin kaupungin tarjoaman paikkatietojärjestelmän osana olevaa paikkatietopalvelua. Käsiteltävä aihealue on rajattu Helsingin kaupungin kuntalaisille tarjoamaan Internetissä saatavilla olevaan julkiseen versioon. Tavoitteena on tuottaa Helsingin kaupungille selvitysraportti ja HAAGA-HELIA:lle opinnäytetyöraportti.     Selvitysraportin tuloksena saatiin useita paikkatietopalvelua vaivaavia ongelmia ja puutteita. Lisäksi selvitysraportti esittelee listan kehitysehdotuksia ilmi tulleisiin ongelmiin, jotka on raportissa lueteltu prioriteettijärjestykseen. Raportissa oleva kehitysehdotusten prioriteettiluettelo on järjestelty siten, että kiireisimmät ja kaikkein eniten palvelun käytettävyyteen vaikuttavat ongelmat on listattu ensimmäiseksi ja kiireettömimmät ja eniten resursseja vaativat viimeiseksi. Projektin päätteeksi ehdotetaan, että selvitystyö –raportti luovutetaan Helsingin kaupungin henkilökunnalle joka vastaa paikkatietojärjestelmän ja paikkatietopalvelun kehittämisestä.
Tietojärjestelmien yhteentoimivuus ja web service -teknologiat : kalenteri-integraation toteutus
Windows Azure -virtuaalikoneet ja -verkot : Windows-toimialue pilvessä
Yksityisyys ja notkea valvonta : Yksityisyys ja anonymiteetti verkkoviestinnässä -projektin loppuraportti
Verkkopalvelun ostajan opas
Sähköinen asiointi hallinnossa
MPLS-verkon  kustannustehokas  korvaaminen vikasietoisella Multi-Link VPN -ratkaisulla  - Case Stonesoft
Pilvipalvelut ja pilvestä tarjottavat toimistosovellukset
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 10, eOppimisen selvitysmiesraportti
OnEdu-palvelun käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta
Tiivistelmä: Esikoistaan odottavien äitien tiedon ja tuen tarve : Vauvankaa.fi-verkkopalvelun hyödyntäminen tiedon ja tuen tarjoamisessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, minkälaista tietoa ja sosiaalista tukea esikoistaan odottavat raskaana olevat äidit haluavat saada Internetissä toimivasta verkkopalvelusta. Kyseessä on Vauvankaa.fi–verkkopalvelu, joka on tarkoitettu lasta odottavien ja synnyttäneiden perheiden tueksi ja neuvolasta saatavan tuen lisäksi. Opinnäytetyö kuuluu Urbaani Vanhemmuus-hankkeeseen ja sen tavoitteena on selvittää, minkälaista tietoa verkkopalvelussa olisi hyödyllistä jakaa lasta odottavien perheiden näkökulmasta.  Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena, ja tutkimusaineisto kerättiin sähkö-postin avulla tehdyin haastatteluin. Osallistujat tutkimukseen saatiin lumipallo-otannan avulla. Aineistoksi saatiin viisi haastattelua. Tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Analyysin avulla saatiin vastaukset tutkimuskysymyksiin, eli millaista tietoa verkkopalvelu voisi tarjota raskausajasta ja synnytyksestä, ja millaista sosiaalista tukea se voisi odottajille tarjota. Tutkimustuloksista käy ilmi, että esikoistaan odottavat äidit haluavat paljon tietoa neuvolasta saadun tiedon lisäksi. Lisää tietoa he haluavat saada raskausoireista, ongelmista, avitsemuksesta, liikunnasta, synnytyksen käynnistymisestä ja synnyttämisestä. Lisää tietoa kaivataan myös raskauden seurannasta neuvoloissa ja äitiyspoliklinikalla, sekä tietoa yhteiskunnan tarjoamista palveluista. Tutkimustulosten perusteella sosiaalista tukea halutaan saada ensisijaisesti omilta tukiverkostoilta ja neuvolan terveydenhoitajalta. Verkkopalvelun tarjoama sosiaalinen tuki voisi tutkimustulosten mukaan olla kuitenkin yksi hyvä lisämahdollisuus tuen saamisen. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää Vauvankaa.fi-verkkopalvelun kehittämisessä siten, että sinne tuotetaan tietoa raskausajasta ja kehitetään sosiaalisen tuen muotoja, jolloin se palvelee myös lasta odottavia perheitä.
Nagios : verkon palveluiden valvonta
Talousjournalismi verkossa : Alma Median, SanomaWSOY:n ja Talentumin taloustietopalvelujen sisältö internetissä
Verkkokaupan maksuliikenteen tietoturva
Koordinaatteja karttapalveluihin : Koordinaattien ohjelmallinen muuntaminen
Yhteenveto.
Mobiililaitteiden keskitetty hallinta yritysverkossa
Verkkotietopalvelutyöryhmän muistio 31.1.2002. Verkkotietopalvelutyöryhmä 2:n muistio 13.2.2003
Tietokeskus Internetissä - jatkuvaa kehittämistä = Faktacentralen på webben - ständigt utveclande
Verkkopalvelut ikääntyvien hyvinvoinnin edistäjinä
”Onko vielä olemassa kirjastoa pelkille fantasia-kirjoille?" : Fantasia- ja tieteiskirjallisuuteen liittyvät kysymykset Kysy kirjastonhoitajalta -verkkotietopalvelussa
Suunnitelma Tampereen ammattikorkeakoulun intranetportaalista opiskelijakäyttäjälle
Opinnäytetyön aiheena on kirjallisuusaiheinen tiedonhaku verkkopalveluista. Tutkimuksen kohteena ovat Kirjastot.fi-sivuston palveluista Kysy kirjastonhoitajalta, Kirjasampo ja Makupalat. Vertailussa on myös mukana yleinen hakukone Google. Tarkoituksena on selvittää vertailun avulla miten palvelut eroavat toisistaan tiedonhaun näkökulmasta. Työn toimeksiantaja on Kirjastot.fi-toimitus. Toimeksiantaja saa opinnäytetyöstä tietoa palveluistaan. Tätä tietoa voidaan hyödyntää palveluiden kehittämisessä ja markkinoinnissa. Tietoperustassa käsitellään tutkittavien palveluiden lisäksi muita samankaltaisia palveluita ja samankaltaisista aiheista tehtyjä tutkimuksia. Lisäksi käsitellään verkontutkimusta, tiedonhaun teoriaa, relevanssia ja kirjallisuusaiheisen tiedon tiedonhakua. Tiedonhaun teoriaa käytetään hakulausekkeiden muodostamiseen ja relevanssin avulla arvioidaan tiedonhakujen tuloksia. Menetelminä käytetään vertailevaa tutkimusta ja sisällönanalyysia. Tutkimus tehdään tiedonhakujen ja niiden vertailun avulla. Tiedonhakuja varten luodaan kirjallisuusaiheisia tiedonhakukysymyksiä ja niistä muodostetaan haussa käytettävät hakulausekkeet. Tiedonhaut suoritetaan tutkittavista palveluista mahdollisimman samalla tavalla. Tiedonhakukysymysten aiheet rajattiin kirjallisuusaiheisiksi vertailun helpottamiseksi ja siksi, että tutkittavista palveluista Kirjasampo on keskittynyt kirjallisuusaiheiseen tietoon. Tuloksissa esitetään taulukot jokaisesta tiedonhakukysymyksestä erikseen. Taulukoissa on esitetty hakuihin saadut tulokset eli saatujen viitteiden määrä ja viitteiden lyhyet kuvailut. Palveluista löytyy tulosten perusteella vaihtelevasti tietoa kirjallisuusaiheesta. Eniten kirjallisuusaiheisia viitteitä tuli Kirjasammosta. Kysy kirjastonhoitajalta -palvelusta ja Makupaloista löytyi vaihtelevasti tietoa sen mukaan, mitä niiden tietokannoissa sattui aiheesta olemaan. Googleen verrattaessa Kirjastot.fi-palveluista löytyi enemmän kirjallisuusaiheista tietoa ja löytyneet viitteet olivat myös erilaisia kuin Googlen avulla löytyneet.
Pointti : Pohjois-Hämeen Puhelimen asiakaslehti
Tietoturvallisen lähiverkon suunnittelu pk-yrityksen palvelinympäristöä varten
Verkkopalvelun toteuttaminen Vesta's Soap Oy:lle
Koillismaa saa pian verkkolääkärit : potilastietojen sähköinen siirto aloitetaan ensimmäisenä työterveyshuollossa
Koeputki.fi : tietokantapohjaisen verkkopalvelun suunnittelu = Koeputki.fi : designing a database-driven web site
Verkkokauppa palveluna
Kirjallisuusaiheinen tiedonhaku verkkopalveluista : vertailussa Kirjastot.fi-sivuston palvelut ja Google
Kumppanuutta yli rajojen : erikoiskirjastot ja kansalliskirjaston toimialan laajentaminen
Kirjastoradio ja chat -tietopalvelu aukovat uusia uria
Hyvis-portaalin arviointi
Rikos meni verkkoon : näkökulmia kyberrikollisuuteen ja verkkoturvallisuuteen
Verkon käyttö kuntoutuksessa on tätä päivää
Elämisen alkuun -projekti : äitiyshuollon joustavan verkkopalvelun, Nettineuvolan, kehittäminen Internetissä
Kohti Musiikkibasaaria : Musiikkipalvelut kirjastojen kotisivuilla
Kohti Musiikkibasaaria : musiikkipalvelut kirjastojen kotisivuilla
Kartta-aineistot SCATMAN Web Service -palveluun
Pääkaupunkiseudun matkailutoimijoiden näkemykset toimivasta aktiviteettiportaalista
Tietoverkon kehityssuunnitelma – Case: Kortex-opiskelijaverkko
Web-palvelut ja niihin kohdistuvan poikkeavan tietoliikenteen analyysi käyttäen diffuusiokuvausmenetelmää
9Solutions-Bluetooth-paikannuslaitteiston käyttöönotto ja luotettavuusmittaukset
Pilvipalvelimen soveltuvuus julkisen liikenteen reittioppaalle
Selvitys artisteille ja keikkapaikoille suunnatun LoudEvents - palvelun käytettävyyden parantamiseksi
Suoma - parasta tolkkua verkkolehtimaailmaan
e-Asiantuntijuus sosiaalipalveluiden verkkoneuvonnasssa
Opetuksen kehittäminen sähköisiä opetusmateriaaleja hyödyntämällä
Tietokantapohjaisen Hankintasovelluksen yrityskäyttäjän koetut hyödyt
Tiivistelmä.
Palvelunestohyökkäykset pilvipalveluissa
Vie palvelusi tietoturvallisesti verkkoon : kansallisen tietoturvastrategian toimenpideohjelman hankkeen 2 ”Palveluntarjoajan vastuut, oikeudet ja velvollisuudet” loppuraportti
Uusi palvelu matkailualan ammattilaisilla
"Onko vielä olemassa kirjastoa pelkille fantasia-kirjoille?" : fantasia- ja tieteiskirjallisuuteen liittyvät kysymykset Kysy kirjastonhoitajalta -verkkotietopalvelussa
Helsingin kaupungin paikkatietojärjestelmän kehittämisehdotus
Artturi ei vietä kesälomaa
Verkon kehitysprojekti
Domain-suunnitelma
Online-varausjärjestelmä : case: Silja Line GmbH
Nagios-verkonvalvontaohjelmiston asennus ja käyttöönotto Laurea-ammattikorkeakoulussa
