http://www.yso.fi/onto/yso/p22834 verkkovideot
verkkovideot verkkovideot
Nettikamera näyttää Hailuodon lauttaa odottavat autojonot
Tubecon : tubettajien kuka kukin on 2015
Verkkopalvelun toteuttaminen etäopetuksen tukipalvelulle
Käyttäjien odotuksia verkkovideon sisällöistä : tapaustutkimus VTT:n sisäisestä viestinnästä
Tässä opinnäytetyössä käsitellään yleisimpiä laajakaistatekniikoita ja niiden mahdollistamia  palveluita. Työn tavoitteena on selvittää käyttäjän näkökulmasta, millaisia palveluita hän voi käyttää  laajakaistayhteytensä nopeudesta riippuen. Lisäksi suunnitellaan Hyvinvointi-tv -konseptin toteutusta  Saloon. Työssä käsiteltävät palvelut ovat videoneuvottelu, etäyhteydet, VoIP, IPTV ja pikaviestintä. Työssä otetaan selvää, millaisia palvelut ovat ja millaisen nopeuden niiden toteuttaminen vaatii.  Työssä päädytään siihen, että laajakaistayhteyksien nopeuksien kasvaessa yhä useammat palvelut,  kuten lankapuhelin ja kaapeli-tv, siirtyvät suoraan käyttämään laajakaistatekniikkaa. Tämä havaitaan  Salon alueella siinä, että kaikille uusille asuinalueille vedetään kuitua tavallisen kuparikaapelin  sijaan. Työssä käy ilmi, että yritysmaailmassa laajakaistayhteyksiin panostettaessa yritykselle tulee selvää  säästöä matkakustannuksissa, kun hyödynnetään videoneuvottelun mahdollisuutta perinteisten  kokousmatkojen sijaan. Lisäksi säästöä tulee korvaamalla ulkomaanpuhelut VoIP-puheluilla.  Hyvinvointi-tv -konseptin suunnittelussa käy ilmi, että palvelu on mahdollista toteuttaa Salossa  pienillä laiteinvestoinneilla ja riittävällä koulutuksella.
Medioiden käyttö verkko-opiskelun tukena
Tulevaisuuden pankkiasiointi : Case Verkkoneuvottelu käyttöön Länsi-Suomen Osuuspankissa
Terveydenhoitoalan käyttöopetus- ja markkinointivideon tuotanto
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli testata sekä valmistella organisaation Lync-tuotantoympäristö organisaation käyttöä varten. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri. Tarve työlle lähti liikkeelle Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin tarpeista kehittää verkkoviestintäratkaisujaan. Organisaation vaatimuksena oli kuva- ja äänituella varustettu verkkokokousväline, joka soveltuisi myös dokumenttien esittämiseen ja jakamiseen kokouksissa. Verkkokokousvälineen tulisi olla käytettävissä sijainnista riippumatta, myös tuki ulkopuolisille kokouksiin osallistujille oli tarpeen. Lisäksi pikaviestitoiminnot sekä tavoitettavuustiedon jakaminen koettiin tärkeäksi. Lync-ympäristön testaaminen sekä sen kehittäminen perustui suurilta osin oman kokemuksen kautta syntyneisiin havaintoihin. Työn tukena oli vahvasti myös opinnäytetyön lähteinä käytetty kirjallisuus, mutta suuri osa testauksen tuomista tuloksista perustui kuitenkin itse tehtyihin havaintoihin. Opinnäytetyön tuloksena saavutettiin Microsoft Lync Server 2013 -ydinominaisuuksilla varustettu toimiva Lync-tuotantoympäristö. Ympäristön toimivuuden takaamiseksi vaadittiin oikein konfiguroidut palvelimet sekä Lync-asiakasohjelmisto. Lync-ympäristön toimivuuden määrittäminen perustuu vahvasti Lync-palvelinohjelmiston hallintaan. Automaatioita vaativien toiminallisuuksien johdosta, opinnäytetyön tuloksena syntyi myös PowerShell-skriptejä. Skriptien avulla ympäristön Lync-käyttöoikeuksien hallinta saatiin automatisoitua. Lisäksi opinnäytetyön tuloksena syntyi Lync-asiakassovellusta testanneille käyttäjille suunnattu käyttökokemuskysely, sekä siitä syntyneiden vastausten analysointi. Käyttäjille tehtiin myös Lync 2013-asiakassovelluksen käyttöönottoa sekä käytön aloitusta avustava Lync 2013 -käyttöohje. Jatkoa ajatellen, opinnäytetyö jätti mahdollisuuden ympäristön jatkokehitykselle. Vikasietoisuuden sekä korkean käytettävyyden takaamiseksi ympäristöä on mahdollista laajentaa uusilla palvelimilla. Lisäksi Lync Server 2013 tarjoaa lisäominaisuuksia, mitä ei otettu vielä käyttöön tämän opinnäytetyön aikana. Osaksi Lync-toiminnallisuutta on mahdollista ottaa käyttöön pysyvät keskusteluhuoneet tai lähteä tukemaan Lync-mobiilisovellusten käyttöä. Lisäksi Lync on mahdollista integroida osaksi perinteistä puhelinverkkoa (PSTN), joka taas avaa uusia ulottuvuuksia käytön suhteen.
Laajakaistayhteyksien mahdollistamat palvelut
YouTube : uusi media, uusi julkisuus?
Verkkopeliteollisuuden tulevaisuuden näkymiä
Tiivistelmä: Www-pohjaisen videojulkaisujärjestelmän arkkitehtuuri. Insinöörityöprojektin tarkoituksena oli kehittää yhteisöllisen ja monikanavaisen videopalvelun tekninen arkkitehtuuri ja sen toteutus. Tarkemmat tekniset tavoitteet muuttuivat kuitenkin jatkuvasti projektin aikana. Työssä paneuduttiin erityisesti www-palvelinarkkitehtuuriin ja Drupal-nimisen sisällönhallintajärjestelmän hyödyntämiseen. Insinöörityöraportissa tarkastellaan myös yleisemmin Internet-pohjaista videotekniikkaa ja vertaillaan muiden samantyyppisen projektien toteutuksia ja alan mahdollisia suuntauksia. Toteutetun palvelun arkkitehtuurin taustalla olevat ohjelmistoteknologiat ovat enimmäkseen ilmaisia vapaan lähdekoodin sovelluksia. Niihin päädyttiin osittain tiukan budjetin sanelemana, mutta ensisijaisesti muista syistä. Ohjelmistomaailmassa löytyy lähes kaikelle ilmaisia vaihtoehtoja, jotka ovat usein huomattavasti kaupallisia tuotteita laajemmassa käytössä ja välillä myös käyttötarkoitukseensa ylivertaisia. Flash-soittimen ja H.264-videokoodekin monopoliasemat saattavat olla uhattuina lähitulevaisuudessa. Ne voivat joutua avoimempien ja maksuttomien teknologioiden, kuten HTML5-standardin ja Googlen juuri hankkiman VP8-koodekin, taakse. Varsinaisen pääprojektin, eli yhteisöllisen ja monikanavaisen videopalvelun, teknisen toteutuksen tuloksista voidaan päätellä, että käytössä olleilla teknisillä työkaluilla voidaan tarvittaessa tuottaa rajoitettujen pilottien lisäksi myös suuremman kokoluokan kaupallisia ratkaisuja. Tähän vaaditaan kuitenkin aina kunnon resursseja, pääasiassa paljon henkilötyötunteja ja hyvässä tasapainossa olevat suunnittelu- ja toteuttamisryhmät. Tusina visioijaa yhtä toteuttajaa kohti ei ole sopiva suhde. Ohjelmointiprojekteissa pitäisi myös osata keskittyä ominaisuuksia suunniteltaessa asian ytimeen ja koettaa hillitä liiallista rönsyilemistä.
Tyylivideosarjan synty ja nettivideoiden tulevaisuus
Tiivistelmä: Työssä päivitettiin Asiakas Oy:n kameravalvontajärjestelmä vastaamaan tulevaisuuden tarpeita. Koska tietoliikenneverkkoa käytetään pääasiassa IP-videon suoratoistoon, suunnittelussa haluttiin varmistua hankintojen ja suoritettavien toimenpiteiden tarkoituksenmukaisuudesta kameravalvontajärjestelmän käytettävyyden kannalta. Työssä asennettiin kuusi HP A5800 -kytkintä sekä tehtiin tarvittavat asetukset ja vanhojen kytkinten vaihdossa vaaditut yliheitot. Työssä tutkittiin HP:n kytkimissä käytettäviä RRPP- ja IRF-tekniikoita (RRPP, Rapid Ring Protection Protocol; IRF, Intelligent Resilient Framework) ja niitä sovellettiin toteutuksessa. Työssä kuvataan myös IP-videon kannalta tärkeää ryhmälähetystoimintoa verkon suunnittelun näkökulmasta. RRPP-tekniikan testaamiseksi asennettiin kolmen kytkimen testirengas, ja verkon palautumista tutkittiin eri lähetysmenetelmillä. Lisäksi kamerajärjestelmän videoviive mitattiin kameroiden ohjattavuuden tutkimiseksi. Työssä havaittiin, että RRPP-verkko palautui valmistajan antamien tietojen mukaisesti 50 ms:ssa. Ryhmälähetyksen palautuminen RRPP-renkaan katkoksen yhteydessä oli kuitenkin riippuvainen reitittimen PIM-Hello -viestien (PIM, Protocol Independent Multicast) lähetysvälistä. Eri verkkojen välillä mitattu HD 720p -videoviive asettui noin 200 ms:iin. Videoviive aiheutui pääasiallisesti videon H.264-enkoodauksesta ja -dekoodauksesta. Työssä havaittiin, että verkon videoviiveen mittaamiseen käytetty menetelmä soveltui hyvin tarkoitukseensa. Toisaalta havaittiin myös, että parempia menetelmiä tulisi kehittää suurten datamäärien käsittelemiseen pakettikaappaustesteissä.
Asenne ratkaisee : brändivideon tuottaminen ja toteutus, Case: Eximia Oy
Video luo uusia kokonaisuuksia : internetvideosisällön tuottaminen lifestyle- ja harrastelehtien verkkosivuille
IP-videon suoratoistoon optimoidun tietoliikenneverkon nopeuden päivitys ja testaus
Tiivistelmä: Laajakaistan välityksellä tarjottavien lisäpalveluiden määrä on viime vuosina ollut kovassa kasvussa. Tämän tyyppisistä palveluista IPTV-palvelu on hyvä esimerkki. Työn tarkoituksena on tutkia kuluttajille suunnattujen WLAN-laitteiden suorituskykyä videonsiirrossa. Langattomilla laitteilla tuli ryhmälähetystekniikkaa hyväksikäyttäen pystyä siirtämään HD-tasoista videokuvaa luotettavasti laajakaistareitittimen ja IPTV-vastaanottimen välillä. Laitteille suoritetuilla testeillä pyrittiin simuloimaan TelisaSoneran KotiTV-palvelun toimintaa ja käyttöä. Testit suoritettiin käyttäen videon suoratoistoa ja erillisiä pakettigeneraattorilla luotuja pakettikuvioita. Työn testaus suoritettiin kahdessa osassa. Ensimmäiseksi suoritettiin alkutestaus, jossa määritettiin laitteiden kriteerit ja luotiin laitteiden toimivuudesta karkea yleiskäsitys. Tämä tehtiin vertailemalla langattoman ja langallisen verkon eroja ryhmälähetyssuoratoistossa. Testaus suoritettiin TeliaSoneran tiloissa Helsingissä, jossa sijaitsee erillinen KotiTV:n testausstudio. Alkutestauksesta saatujen tietojen perusteella suoritettiin tarkemmat ja perusteellisemmat testaukset neljälle eri valmistajan laiteparille. Testaustuloksien perusteella saatiin hyvä käsitys langattomissa verkoissa havaittavista ongelmista ja eri valmistajien laitteiden välisistä eroista. Testausten perusteella tärkeimmiksi ominaisuuksiksi laitteille havaittiin toimintataajuus, QoS-käsittely ja WDS-siltaus. Työ antaa teoreettisen pohjan lähdettäessä suunnittelemaan ja toteuttamaan ryhmälähetystiedonsiirtoa langattomissa verkoissa. Tulosten perusteella TeliaSonera on aloittanut jatkotutkimuksen potentiaalisten laitteiden tuomisesta kuluttajien käyttöön.
VERKKO-OPETUKSEN MAHDOLLISUUDET JA HAASTEET Case: Sulautuva aikuiskoulutus -hanke
YouTuben jalanjäljillä : automatisoitu videotiedostojen konvertointi
Verkkovideo osana oppimateriaalia
Open source -pohjaisen verkkokaupan pystytys : tuotekategorioina virtuaaliset ja fyysiset tuotteet
YouTube koko kansan oppimisen ja opettamisen areenana
Pilvipelaaminen
Tietämyksen jakamisen esteiden poistaminen online-videoiden avulla : esimerkkejä suomalaisista suuryrityksistä
Flash CS4 & CS5 : julkaisijan opas
Netti-televisio Vision synty ja käyttökokemukset
Poliittinen remix-video : vaikuta videoeditoimalla!
Ruutukaappausvideoita matematiikan opiskelun tueksi
Teknologia ja verkkopedagogiikka ammatillisessa koulutuksessa
Verkkokaupan toiminnan suunnittelu
Videota videon tähden? : verkkovideoiden sisältö suomalaisissa seitsenpäiväisissä sanomalehdissä
Microsoft Lync Server 2013 -ympäristön valmistelu ja testaus
Oppimateriaalia verkkokurssille Musiikkivideon maailma
Tiivistelmä
Macintosh & digitaalinen maailma
Television katselu siirtymässä verkkoon
Tiivistelmä: Videoneuvottelulaitteisto ja verkko-opetus Ähtärin ammatti-instituutissa.
Videoita sanomalehden nettisivuille : miten ja millaisia videoita maakuntalehti Lapin Kansan nettisivuille tehdään nyt ja kuinka toimittajat voisivat parantaa videoiden laatua ja journalistista sisältöä
Verkkojulkaisujärjestelmän opetusmultimedian määrittely : multimediaprojektin määrittelyvaihe
Verkkoneuvotteluympäristöjen vertailu
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynesta Angry Birdsiin
Videoneuvottelulaitteisto ja verkko-opetus Ähtärin ammatti-instituutissa
Mobiili oppimateriaali ja QR-koodit käsityön opetuksessa ja konekohtaisessa perehdytyksessä
Kätilö mukana koko naisen elämänkaaressa : esittelymateriaalin tuottaminen Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymälle
Www-pohjaisen videojulkaisujärjestelmän arkkitehtuuri
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä kolmekielinen käyttöopetus- ja markkinointivideo kotimaiseen ja kansainväliseen levitykseen perimetrilaitteen valmistajalle ja maahantuojalle. Video toteutettiin sekä DVD:nä että verkkovideona. Videon tarkoitus oli kuvata perimetrian keskeisiä asioita ja opastaa laitteen käytössä. Kohderyhmänä olivat optometrian koulutusohjelman opiskelijat ja jälleenmyyjän ja laitteen valmistajan asiakkaat. Perimetria tutkii silmän syvyyskenttiä ja on tärkeänä osana silmäsairauksien tutkinnassa ja seurannassa. Insinöörityössä käytiin läpi videon elinkaari: esituotanto, kuvaustilanne, äänitys, animaatioiden piirtäminen, editointi ja jälkituotanto eli DVD:n teko ja verkkovideon teko DVD:n pohjalta. Esituotannossa tehtiin pohja videolle useiden palaverien avulla, ja optometrian opiskelijat toteuttivat käsikirjoituksen. Kuvaukset ja äänitys tehtiin tämän käsikirjoituksen pohjalta, samoin kuin animaatiot. Kuvauksissa oli apuna toinen mediatekniikan opiskelija ja 3D-mallin piirsi kolmas mediatekniikan opiskelija. Levitysosiossa toteutettiin DVD, kun varsinainen video oli valmis. Lisäksi osana raporttia pohdittiin terveydenhoitoalan ja teknisen alan opetusvideoiden eroa ja sitä, miten ne eroavat työtavaltaan ja videon historiaa. Videon valmistumisen jälkeen se lähetettiin Sveitsiin, perimetrilaitteen valmistusmaahan ja valmistajalle tarkistettavaksi. Myös käsikirjoitus ja sen englanninkielinen käännös toimitettiin Sveitsiin, jotta siihen ei pääsisi asiavirheitä. Lopputuotoksena DVD toimitettiin molempiin toimipisteisiin ja asiakkaille. Videon valmistuminen myöhästyi puoli vuotta arvioidusta, mutta se johtui monesta eri osaalueesta. Tämä oli kuitenkin tärkeää oppimisen kannalta, sillä monet oppilaitoksessa tehdyt projektit sujuvat kuten suunniteltu, eikä työpaikalla aina näin ole. Lisäksi projekti opetti paljon videon editoinnista ja animaatioista, mikä on tulevaisuutta ajatellen hyvin tärkeää.
Pelaaja : Helsinki
Hyvä ja toimiva video sanomalehden verkkopalvelussa
Muu median syventävien opintojen opetussuunnitelmaluonnos : kuvataiteilijan koulutus, Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulu, kuvataiteen yksikkö
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Verkko-opetusvideon tuotantoprosessi
Julkaisujärjestelmän videotutoriaalien työprosessi
Videon suoratoisto WLAN-verkoissa ryhmälähetystä käyttäen
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Videoverkkopalvelun toteuttaminen
Mediasisältöjen jakaminen Internetissä
Lyhyen mainosvideon tuotanto mainostoimistossa : case: hiihtokeskus
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
Video-ohjeet - Case: Istekki Oy:n Palvelupiste
Nettivideohitti ilman karttaa : harva poika voi sanoa ajaneensa kilpaa Teemu Selänteen kanssa polvenkorkuisella motocrosspyörällä tai pelanneensa flipperiä rahasta Pekka Rinteen ja Olli Jokisen kanssa
Videoneuvottelujärjestelmä koulun lähiverkkoympäristössä
Suomen klikatuin YouTube-taiteilija : Pudasjärveläinen Kari Tykkyläinen tekee nettivideoita, joita katsotaan miljoonittain
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : Eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Videoneuvottelu ja ruutukaappausvideot virtuaaliopinnoissa : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu/Taulukkolaskennan tehokäyttö -opintojakso
Sosiaalinen media : ja muusikon työkalut
HTML5-ensipelien suunnittelu Papunetille
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Tykkää tästä! : opettajan ammattietiikka sosiaalisen median ajassa
Opinnäytetyöni tavoitteena on luoda käytännön ohjeet Lapin Kansan toimittajille lehden nettisi­vuilla julkaistavien videoiden tekoon. Opinnäy­tetyöni toimeksiantaja on maakuntalehti Lapin Kansa. Opinnäytetyöni teoriapohja pyrkii vastaamaan kahteen kysymykseen. Aluksi selvitän aiemman tutkimuksen valossa, millaisia videoita sanomalehtien nettisivuille kannattaisi tehdä. Tarkastelen aihetta myös Lapin Kansan sidosryhmille suunnatussa julkaisussa esitettyjen ajatusten pohjalta. Seuraavaksi perehdyn videojournalismin käsitteeseen. Käytän lähteinä pääasiassa kahta video­journalismia käsittelevää kirjaa. Lisäksi hyödynnän verkkolähteitä. Opinnäytetyöni on tapaustutkimus, jota lähestyn kvalitatiivisin keinoin. Hyödynsin useita aineis­tonkeruun metodeja. Hankin aineistoa Lapin Kansan päätoimittajan teemahaastattelulla, jonka avulla kartoitan, millaisia kriteerejä hän asettaa videoille. Seuraavaksi analysoin ulkomaalaisten sanomalehtien verkkosivuilla julkaistuja videoita, jotka noudattelevat teoriapohjassa kuvattuja vi­deojournalismin periaatteita. Sen jälkeen analysoin Lapin Kansan nettisivuilla helmikuussa 2014 julkaistut videot ja vertasin niitä opinnäytetyöni teoriapohjaan, onnistuneisiin esimerkkivideoihin ja päätoimittajan näkemyksiin. Käytin sisällönanalyysin menetelmää. Loin analyysin pohjalta kehit­tämisideoita, jotka testasin käytännössä. Tein lehden nettisivuille kaksi videoita ideoideni pohjal­ta. Lopulta rakensin toimittajille käytännön vinkit videoiden tekoon. Tutkimukseni perusteella Lapin Kansan videoiden journalistinen laatu ja kiinnostavuus paranisi, jos videot olisivat aiempaa tarinallisempia ja niistä löytyisi yleisinhimillinen teema, johon katsojat voivat samaistua. Lisäksi videoiden päähenkilöiksi tulisi nostaa tavallisia ihmisiä. Lopulta huomio­ta vaatii videoiden aloitus. Uskon, että parannusehdotuksista on käytännön hyötyä lehden toimit­tajille ja vinkit muovautuvat käytännön työssä yhä toimivammiksi.
Tiivistelmä:.
Verkkoneuvotteluympäristöjen vertailu: Adobe Connect, iLinc ja Vidyo
Sosiaalisen median käsikirja
eLearning-ympäristö suunnitteluohjelmiston koulutuksessa
DVB-T-testilähetyksen lähettäminen Stadian radiolaboratorion laitteistolla
Verkkouutisoinnin kuvitus Adobe Flash -ohjelman avulla
Peli, jota ei voi pelata : pelivideoiden kulttuuri
NoCandy Day : Selainpelin äänisuunnittelu ja toteutus
Tietojärjestelmien integrointi
Mainospelit ja mainokset peleissä
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Sykesport.fi – videopohjaisen verkkopalvelun sisältösuunnitelma
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : verkko-opetuksen kehittäminen
Yhdessä ja liikkeellä : mobiili sosiaalinen media
Kun videosta tuli hitti
Tiivistelmä.
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Videoita sanomalehden nettisivuille : Miten ja millaisia videoita maakuntalehti Lapin Kansan nettisivuille tehdään nyt ja kuinka toimittajat voisivat parantaa videoiden laatua ja journalistista sisältöä?
Missä viipyvät vaikuttavat verkkovideot?
Digitaalinen viestintä [Ellibs-kirja]
Rikkaiden internetsovellusten toteuttaminen Microsoft-teknologioilla
Opettajuuden uudet haasteet : matkalla videovälitteiseen opettamiseen
Video e-oppimateriaalit kliinisen hematologian opetukseen
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : Ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
