http://www.yso.fi/onto/yso/p22837 vesipula
vesipula vesipula vedenpuute
Vesikriisistä selvittiin yhteistyöllä
Kirja vedestä
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01840
Kenellä on oikeus veteen? : kuivuus tekee vedestä kauppatavaraa
Vesikriisin taustalla kova kulutus ja väestönkasvu
Vesivarojen optimointi vaatii sademittauksia, -ennusteita ja osaamista
Eritrea : Vesi vähissä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Kun halla nälän tuskan toi : miten suomalaiset kokivat 1860-luvun nälkävuodet
1860-luvun nälkävuodet Pihlajavedellä
Vesipulaan ratkaisuja sovellusosaamisella
Vanha Haapavesi kertoo : pula-ajat
Vettä kaikille : yksityistämisen oikeudenmukaisia vaihtoehtoja
Eritrea : vesi vähissä
Ilmastonmuutokseen on pakko sopeutua : "vuohet voivat korvata lehmät"
Suomalaisen veden vienti? : Finnish Waterline Oy.
Vedestä globaali niukkuustekijä
Mäyrä ja valtava vesipula
Ruoantuotannon vesipulan kehitys viime vuosisadalla
Maailman uhkaava vesipula
Kirjeitä maaseudulta vuodelta 1917 : jäkäläleipää ja sotavoita
Vesi : maailmanlaajuisen kriisin syyt, seuraukset ja kustannukset
Pieni maailmanpelastusopas
Niukkuuden maailmassa
Vesilintujen pyynti Suomessa 1940-luvun pulavuosina
Onko suomalaisen mahdollista vaikuttaa vesivarojen ja ruoan riittävyyteen?
Maailman tila 1997 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Piilovesi kulkee tuotteiden matkassa
Ilmastonmuutos on pysäytettävä
Pula-dvd on arvokas työnäyte opiskelijoille / historiallinen taltiointi ei häiritse esityksiä / Seija Krapu
Kolmannen maailman uhat ja mahdollisuudet
Aurinkoa, pölyä ja perheriitoja : ilmastonmuutos tuntuu ugandalaisten arjessa
Tippuu ja ei tipu: vedentulo saunalle edelleen epävarmaa
Kiberan taivaan alla
Terveyspalvelutarvekartoitus Somalian Widh-Widh-kylään
