http://www.yso.fi/onto/yso/p22880 matkailuyrittäjät
matkailuyrittäjät matkailuyrittäjät
Lappi odottaa
Karhut elinkeinona : millaisia ovat katselupalveluja tarjoavat yritykset?
Hektisyydestä harmoniaan : työhyvinvointimatkailutuote matkailun uutena palveluna
Tiivistelmä: Luontaishoitojen mahdollisuudet matkailutuotteena Pohjois-Karjalassa.
Tutkiskele itseäsi!
Matkailuyrittäjien ja yritysjohtajien arvorakenteet : Oulun seudun matkailuyrittäjien ja yritysjohtajien henkilökohtaiset tavoitteet, tavoitteet työnantajana ja yrityksen tavoitteet
Matkakohteen markkinointiviestintä : tapaustutkimus Posion markkinointiviestinnän toteuttamisesta matkailuyrittäjien näkökulmasta
SnowActive & NatureActive Wellbeing : Strategiset askeleet Kuusamo Lapland alueen hyvinvointimatkailuun
Tiivistelmä: Kiuruveden matkailuyrittäjien yhteistyö.
Ville Kurtti, koskenlaskija
Lähi- ja luomuruoan käyttö Pielisen Karjalan ruokapalveluja tarjoavissa matkailu- ja ravitsemusalan yrityksissä
Oulun matkailu- ja virkistyskohteiden profilointi ja kehittäminen
Kovimmat kalastajat tulevat Venäjältä
Matkailutuotepaketti venäläisille matkailijoille : case: Inkeroisen kylä
Minne menet matkailu? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa 1
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Minä posetiivari
Yrittäjälle matkan varrelta tarttui tietoa myös ufoista : Atte Särkelä 70 vuotta
Miten itäuusmaalaisella matkailuyrityksellä menee : yrittäjien kyselytutkimuksen suunnittelu
Satakunnan matkailun tavoite- ja toimenpidesuunnitelman arviointi yrittäjänäkökulmasta
Keski-Suomessa monipuolisia lupia kalastusmatkailuyrittäjille
Loma-asuntojen vuokraustoiminta : katsaus liiketoimintasuunnitelman päälinjoihin
Mitä näin, mitä koin
Oulujokilaakson kuntien matkailun kehittäminen yhteistyön avulla yrittäjän näkökulmasta
Matkailuyritysten sijaisapupalvelun tarvekartoitus
”En mie koe, että se on mikää semmonen ylitsepääsemätön mörkö tuol”: Kotkan-Haminan seudun matkailuyrittäjien asennoituminen kestävään matkailuun
Satakunnan alueen matkailuyrittäjien ja muiden matkailutoimijoiden täydennyskoulutustarpeet
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Kiuruveden matkailuyrittäjien yhteistyö
Maaseutumatkailun nykytila Etelä-Pohjanmaalla v. 2014
Matkailu maaseudun uutena työnä
Maaseutu & Matkailu
"Sydän hehkuen, silmät loistaen" : narratiivinen tutkimus luovuudesta matkailuyrittäjyydessä
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : case: Lehmonkärki ja Iloranta
Selkämeren kansallispuiston kehittäminen matkailukohteena
Koulutusta porotilamatkailuyrittäjille
Huopaa, joikua ja tarinaa
Tarina ja käsityö houkuttaa
"Ilmasto muuttuu - muuttuvatko asenteet : lappilaisten matkailuyrittäjien asenteet ilmastonmuutosta kohtaan"
Luontomatkailun merkitys kasvaa Lapissa : työtä yli 4000:lle, tulovaikutukset lähes miljardi markkaa
Pienyritysten verkostoituminen Nellimissä
Naisyrittäjyyden ja perhe-elämän yhteensovittaminen majoitus- ja ravitsemisalalla
Elämyspainotteisen luontomatkailun merkitys Pohjois-Savon maakunnassa
Uusi elämä matkailuyrittäjänä : hollantilaiset Coen Koenders ja Dirkje Koenders-Peters harppasivat Kierikkiin
Seminaarit kuntoon, Jyrki Sukula
Matkailun strateginen kehittäminen : Tuusulanjärven alueen matkailustrategia 2014 - 2020
Mökkien vuokraajat tulevat Venäjältä : venäläiset ovat suurin mökkivuokrauksen asiakasryhmä. Yrittäjät toivovat enemmän ohjelmapalveluja
Maaseutumatkailusta uutta kasvua Etelä-Savoon : selvitys Etelä-Savon ELY-keskuksen vuosina 2007 - 2012 rahoittamista maaseutumatkailuyrityksistä
Matkailun alueorganisaatio Kotkan-Haminan seudulle : kolme skenaariota päätöksenteon tueksi
Porotilamatkailuyritysten laatukäsikirja
Ekologisesti kestävä matkailuyritys : opas ympäristövastuullisempaan matkailuyrittäjyyteen
Pienen matkailuyrityksen yrittäjän taival : oppiminen yrittäjyysprosessissa
Savon onnellisin mies : lottomiljonääri on nyt menestyvä matkailuyrittäjä
Matkailuyrittäjien verkostoituminen Lomaseudun alueella
Pienikin voi olla kansainvälinen : Marjoniemen lomakylä Pyhäjärvellä sai arvostetun matkailupalkinnon
Yrittäjät yhteistyössä : voimavara vai este?
Tiivistelmä: Oulujokilaakson kuntien matkailun kehittäminen yhteistyön avulla yrittäjän näkökulmasta.
Yrittäjien työhyvinvointi ja jaksaminen matkailijoita palvelevissa pienyrityksissä Porvoon alueella
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Nurmeksen toimipisteen ja Pielisen Karjalan matkailuyrittäjien välinen yhteistyö
Maaseudun ruokapalveluyrittäjän energiaopas : energiasäästöllä euroja
Visioita ja sitoutumista
Minun Vironi : muistelmia pitkältä Viron-taipaleelta
20 vuotta maaseutumatkailun poluilla : Suomen maaseutumatkailuyrittäjät ry:n 20-vuotisjuhlahistoriikki
Karjalan Portista tuli portti Rauhaan
FunOnlce : ideasta matkailualan yritykseksi
Matkailun paikallispolitiikka : valtuutettujen, viranhaltijoiden ja yrittäjien suhtautuminen matkailun vaikutuksiin ja kehittämiseen Koillis-Suomessa
Oulujärven vesistömatkailun kehittämistarpeet : tutkimusyrittäjien näkökulma
Lappilaisten matkailualan naisyrittäjien kokemuksia yrittäjyyden ja lapsiperheen arjen yhteensovittamisesta
Luonto- ja maisemapalvelujen nykytila
Polku matkailuyrittäjäksi -koulutus on työvoimapoliittista aikuiskoulutusta ja näin ollen sen työvoimapoliittinen tavoite on koulutuksen suorittaneiden henkilöiden työllistyminen. Koulutuksen tavoitteena on auttaa matkailualan yrittäjyyteen tähtääviä henkilöitä luomaan kannattavaa yritystoimintaa. Koulutusta järjestävät yhteistyössä elinkeinohallinto ja Haaga-Perho.     Polku matkailuyrittäjäksi -koulutuksen tavoitteet muodostavat työ- ja elinkeinohallinto sekä Haaga-Perho. Aikuiskoulutuspolitiikka ja työvoimapolitiikka tuovat koulutukselle tavoitteet, jotka ovat osaamisen kasvu ja työllistäminen. Haaga-Perhon koulutukselle asettamat tavoitteet ovat, että koulutuksen suorittanut henkilö joko perustaa yrityksen tai toteaa, ettei yrityksen perustaminen kannata tai sitten lähtee Travel Park -yrityshautomoon. Polku matkailuyrittäjäksi -koulutus on sen järjestäjien keino pyrkiä asetettuihin tavoitteisiin. Jotta tavoitteet saavutettaisiin, tulisi koulutuksen sisällön tarjota valmiuksia nimenomaan matkailualan yrittäjien tarpeisiin. Tuloksena tulisi lopulta olla kannattava matkailualan yritystoiminta. Koulutuksen tuloksien vertaamista asetettuihin tavoitteisiin kuvataan vaikuttavuus-käsitteellä.     Työn tavoitteena oli tutkia Polku matkailuyrittäjäksi -koulutuksen vaikuttavuutta, selvittämällä lähtivätkö koulutukseen osallistuneet yrittäjiksi koulutuksen jälkeen, ja jos eivät, niin miksi. Tutkimuskohteena olivat opiskelijat vuosilta 2003, 2005-2007 ja tutkimus toteutettiin tammikuussa 2010. Tutkimus toteutettiin sähköisillä kyselylomakkeilla ja puhelinhaastatteluilla. Tutkimustulosten perusteella Polku matkailuyrittäjäksi -koulutus on melko vaikuttavaa, sillä reilusti yli puolet tutkimukseen vastanneista perusti tai aikoo perustaa yrityksen. Osa koulutuksen suorittaneista ei lähtenyt yrittäjäksi henkilökohtaisista syistä johtuen. Koulutuksessa olisi kuitenkin vielä kehitettävää, jotta se vastaisi paremmin matkailualan yrittäjien tarpeita ja tarjoaisi tulevaisuudessa edellytettäviä tietoja ja taitoja.     Koulutuksen koettiin auttaneen: tutustumaan matkailualaan, laajentamaan näkemystä yrittäjyydestä, verkostoitumaan, yritystoimintaan liittyvissä laki-, verotus ja rahoitusasioissa sekä saamaan vertaistukea. Koulutuksesta olisi parannettavaa muun muassa verkko-opinnoissa, heikoksi arvioiduissa osa-alueissa, kuten markkinoinnissa. Lisäksi käytännönläheisyyttä, kuten yritysvierailuja, olisi hyvä olla enemmän. Koska yrittäjiltä edellytetään hyvin monipuolista osaamista, on Polku matkailuyrittäjäksi -koulutuksen jälkeiselle lisäkoulutukselle tai osaamisen päivitykselle usein tarvetta vielä tulevaisuudessa.
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Metsästysmatkailuyrityksen mahdollisuudet ja juridiset velvoitteet
Lapin yliopistossa koulutetaan tarinamestareita
Lappilainen matkailuyrittäjä: "Keskinäinen kateus kaventaa leipää": Saariselkä - Lapin Mallorca
Polku matkailuyrittäjäksi -koulutuksen vaikuttavuus
Imagotutkimus Lieksan Matkailu Oy:n avainsidosryhmäyrityksissä
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Matkailuyhteistyö Siikaisten kunnassa
Pulsan asema on suosiossa : 20 000 kävijää tänä vuonna tähän asti. Ajanpatinaa huokuvat rakennukset, rauhallinen ympäristö, ohi sujahtava Allegro, kahvila, sisustusliike, aamiaismajoitus ja tilausravintola ovat osoittautuneet toimivaksi yhdistelmäksi
Suomalaisen kulttuurin näkyminen ulkomaalaisten matkanjärjestäjien matkaesitteissä
"Omassa firmassa ei tunteja lasketa" : psykologinen omistajuus ja työnilo matkailun perheyrittäjien kertomana
Suomalaisesta ruoasta saa elämyksiä : 50-vuotias
Majoitusmyynti kutistunut viisi miljoonaa euroa : Vuoksenhovin yrittäjä Ilkka Lyly tylynä: En lähde enää koskaan matkailubisnekseen
Luontomatkailun kysyntä ja asiakkaiden odotukset
Minne menet matkailu? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa I
Laadun portaat
Luontaishoitojen mahdollisuudet matkailutuotteena Pohjois-Karjalassa
Katsaus hyvinvointimatkailun vetovoimaan Keski-Suomessa
Matkailuyritysten valmentajan erikoistumisopintojen opetussuunnitelma
Matkailuliiketoiminnan yhteistyömahdollisuudet : Case: Virolahti-Miehikkälä
Kultarikko : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mikkelin ammattikorkeakoulun Matkailun, muotoilun ja liiketalouden laitoksen opiskelijoiden yrittäjyysasenteet
Matkailutilan sukupolvenvaihdos talonpoikaisten arvojen ohjaamana prosessina
Hinnat ilmoitettu päin seiniä
Saimaan alueen yritystutkimus
Verkosto voimavarana : matkailuyritysverkoston toiminta Rautalammilla
Olli ja uivelo
Suolla matkailu on nouseva laji : EU-rahalla soita luonnontilaan ja pitkospuita matkailijoille ; Turvekylpyjä suosaunassa
Lapin matkailun sopeutuminen ilmastonmuutokseen : Clim-ATIC -hankkeen työraportti
Porotilamatkailuyritysten turvallisuusopas
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston rooli ja hyödynnettävyys matkailuyritystoiminnassa
Pallas - Ylläs kansallispuiston ja sen lähialueiden hyödyntäminen ja kehittäminen yritystoiminnassa
Kalastusmatkailu numeroina : kyselytutkimus yrittäjille
Yksi ammattikorkeakoulujen keskeisimmistä toimintatavoitteista on saada toiminnalleen alueellista vaikuttavuutta. Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Nurmeksen toimipiste tekee aktiivisesti yhteistyötä alueen matkailuyrittäjien kanssa. Opinnäytetyömme lähtökohtana oli Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Nurmeksen toimipisteen tarve saada tietoa sen ja Pielisen Karjalan matkailuyrittäjien välisestä yhteistyöstä yrittäjien näkökulmasta sekä kartoittaa yrittäjien tyytyväisyyttä opetussuunnitelmaan. Tutkimus suoritettiin pääosin henkilökohtaisina haastatteluina. Puhelinhaastatteluita käytettiin mikäli yrittäjällä ei ollut aikaa henkilökohtaiseen haastatteluun. Haastattelututkimuksen avulla selvitettiin Pielisen Karjalan matkailuyrittäjien mielipiteitä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Nurmeksen toimipisteen kanssa harjoittamasta yhteistyöstä, tietoisuutta yhteistyömahdollisuuksista ja opetussuunnitelmasta. Tietoisuutta yhteistyömahdollisuuksista ja halukkuutta yhteistyöhön kartoitettiin etenkin niistä yrittäjistä, jotka eivät sitä tutkimuksen aikana tehneet. Tutkimukseen kuului myös yhteistyön mahdollisten ongelmien ja hyötyjen kartoitus. Tutkimuksesta selvisi, että Pielisen Karjalan alueen matkailuyrittäjät ovat pääosin erittäin myönteisiä yhteistyöhön. Opetussuunnitelmasta kaivataan lisätietoa, kuten myös kaikesta yhteistyöhön liittyvästä. Yrittäjien ja opettajien välille toivottiin enemmän kontakteja.
Majoitusliiketoimintaa maatalousyritykseen : Niemelän tilan liiketoimintasuunnitelma
Pertti Yliniemestä vuoden alumni
Luonto-opastyön taito
Lapin Kansa leimaa Suomun yrittäjästä syyllisen vaikka asian käsittely on vielä kesken
Saamelaismatkailun tila Utsjoella
Tiivistelmä.
Heikkisen tila on kokenut Isonvihan kauhut ja de Maupertuis'n mittausmatkat
Tarvetta Lahti travelille? : Tutkimus sidosryhmien tyytyväisyydestä
Posion kohdekuva : kansainvälisten matkanjärjestäjien ja paikallisten yrittäjien mielikuvat Posiosta matkakohteena
Uusi yrittäjä vei Karjalan Portin nettiaikaan : vanhan tavaran myyntitilat laajentuneet vuoden alusta. Yöpyjät löytävät taas paikan hiljaiselon jälkeen
Venäläiset matkailijat Etelä-Karjalassa : yrittäjien kokemuksia venäläisistä matkailijoista
Lempäälän matkailun tila matkailuyrittäjien näkökulmasta
Täällä on kultaa: konemies, lapiomies, liikemies, Lapin kullan kolmet kasvot
Kalastusmatkailu : minustako kalastusmatkailuyrittäjä?
Matkailuyrittäjien ja yritysjohtajien arvorakenteet: Oulun seudun matkailuyrittäjien ja yritysjohtajien henkilökohtaiset tavoitteet, tavoitteet työnantajana ja yrityksen tavoitteet
Linnaseutu maaseutumatkalla
Luonnontuotteet matkailualalla
Tiivistelmä
Tiivistelmä:.
Omaleimaista palvelualttiutta : Inari-Saariselän matkailutoimijoiden käsityksiä vieraanvaraisuudesta
"Itsestäänselvyydestä toimintaan" : Etelä-Päijänteen kestävän vesistömatkailun kehittäminen
Luonnon retoriikka ja luontokäsitykset rovaniemeläisten ohjelmapalveluyritysten markkinointiviestinnässa
Merihelmen matkailukeskukselle uusi yrittäjä
Kesä herättää taas Sieravuoren henkiin
Karjalaiskylä sinnittelee : Eelis Kettunen on rakentanut Karjalan Porttiaan pian 30 vuotta. Nyt mäellä tehtiin muutto
Liiketoimintasuunnitelma mökkivuokrausta varten pohjoissavolaiselle pienyrittäjälle
World Class Service Lapland -koulutusohjelman ja ohjelmassa käytetyn koulutusmenetelmän vaikuttavuuden arviointia
Matkailuyrittäjän kansainvälistymisopas
Matkailu
