http://www.yso.fi/onto/yso/p22824 helsinkiläisyys
helsinkiläisyys helsinkiläisyys
Kasvoi kaupunki ympärillämme : kolmen sukupolven Helsinki
Missä on ässä? : "stadilaisen s:n" helsinkiläisyydestä
Keltainen kaupunki : kuvitettuja tarinoita Helsingistä : illustrated stories from Helsinki = Yellow city
Stadin mestat : ikkunoita Helsingin ja sen asukkaiden historiaan ja nykyisyyteen. Osa 2
Olet tässä (Helsinki)
Helsingin nuoret rikosten tekijöinä 2006
Stadin mestat : ikkunoita Helsingin ja sen asukkaiden historiaan ja nykyisyyteen
Helsinki 1945 : pääkaupunki ja rauha
Stenvallit Stadissa : perheeni tarina
Stadin mestat. Osa 3, Stadin kartsoja dallattiin
Laulujen Helsinkiä
Helsinki 1968
Helsinki
Helsinki 1967-77
