http://www.yso.fi/onto/yso/p22826 kuntotarkastus
kuntotarkastus kuntotarkastus
Opinnäytetyön aiheena oli K1 Autotestin kehittäminen. Työ tehtiin K1 Katsastajat Oy:lle. K1 Katsastajat Oy:llä on noin 50 katsastusasemaa Suomessa. Yrityksellä on katsastusten lisäksi tarjolla K1 Autotesti, joka sisältää auton kuntotarkastuksen. Autotesti on sisällöltään laajempi kuin määräaikaiskatsastus. K1 Autotesti on ollut noin 9 vuotta tarjolla, ja sinä aikana sitä ei ole kehitelty tai paranneltu mitenkään. K1 Autotesti ei myöskään ole yhtä tunnettu autoilijoiden keskuudessa kuin A-Katsastuksen Autotohtorin kuntotestipalvelut. Autoliikkeet ovat olleet kiinnostuneita kuntotarkastuksista, mutta K1:llä ei ole ollut tarjolla heille sopivaa testausjärjestelmää. Työssä käytiin läpi nykyisen autotestin sisältö eli tarkastuskohteet ja niihin käytetyt välineet sekä tarkastuspöytäkirja. Autotestiä verrattiin A-Katsastuksen Autotohtorin kuntotarkastukseen. Lisäksi selvitettiin eri autoliikkeiden vaihtoautotarkastuksien sisältöä. Nykyisen autotestin ongelmat ja puutteet selvitettiin ja niihin kehiteltiin ratkaisuja ja parannusehdotuksia. Työssä tutkittiin myös erilaisia auton kuntotestaukseen käytettävissä olevia välineitä ja menetelmiä sekä mitä kaikkia niistä voitaisiin käyttää uusissa kuntotesteissä. Opinnäytetyössä kehitettiin kolme erilaista kuntotestiä, jotka eroavat toisistaan sisällöltään ja laajuudeltaan.
Oulun uimarannat ovat retuperällä : kaupunki käyttää rantoihin tänä vuonna 75000 euroa
Vanhan pientalon kuntotarkastus korjausehdotuksineen
Asuinkiinteistön kuntotarkastus : myyjän ja kuntotarkastajan vastuu ostajalle virheellisesti tai puutteellisesti suoritetusta kuntotarkastuksesta aiheutuneesta vahingosta
Junan kontaktihiilien kunnon valvonta virroittimen valokuvaukseen perustuvalla laitteistolla
Katuverkon kuntotieto
Puu- ja teräsrakenteisten hallien kuntotarkastus
PDA-laite kunnossapidon työkaluna
Entisen Mini-Suomen huvipuiston sisääntulorakennuksen kuntoarvio
Vanhat hallit vaativat remonttia : Oulun vanhat sisäliikuntapaikat voisi korvata aivan uudella urheiluhallilla tai -talolla
Korjaussuunnitelma entiseen sahatavaravarastoon
Kuntopyöräilyä
Omakotitalon kuntoarvio
Huoltokirja kiinteistön kuntoarvioinnissa
Opinnäytetyön aiheena oli saada käytännön sähkösuunnittelukokemusta monipuolisessa yhden perheen omistamassa loma- asuntokohteessa. Tavoitteena oli saada aikaan toteuttamiskelpoinen sähkösuunnitelma kustannusarvioineen ja tuottaa yleispätevä ohjeluonnos vastaavantyyppisiin suunnittelutilanteisiin. Suunnittelutyö perustui voimassa oleviin kansallisiin sähköalan määräyksiin ja ohjeisiin. Työprosessi toteutui toimeksiantajan rajaamissa puitteissa ja aikaisemmat asennukset säilyttäen. Koulutetun asiantuntijan tekemä kuntotutkimus aikaisemmissa asennuksissa todettiin tarpeelliseksi etenkin iäkkäissä toteutuksissa. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin. Toteuttamiskelpoinen sähkösuunnitelma kustannusarvioineen saatiin valmiiksi. Lisäksi toteutettiin ohjeluonnos loma- asunnon rakennusten sähkösuunnitteluun. Myöhemmät opiskelijasukupolvet voivat korjata ja täydentää sitä kattavammaksi.
Opinnäytetyössä perehdyttiin kuntoarvion tekemiseen ja saamaan asiakkaalle tiedot mahdollisista korjaustarpeista sekä myyntiä varten tarvittavat dokumentit. Kuntoarvion tekemisen lisäksi työssä perehdyttiin energiatodistukseen ja laskettiin kohteena olevan pientalon energialuokka. Tavoitteeksi voitaisiin laskea myös kuntoarvion ja energiatodistuksen valmistumisen ajoissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kuntoarvio olemassa olevalle kohteelle tulevan myynnin helpottamiseksi. Kuntoarvion lisäksi opinnäytetyössä tehtiin energiatodistukset käyttäen virallista sekä Oulun ammattikorkeakoulun korjauskohteille kehittämää energiatodistuspohjaa. Opinnäytetyössä keskityttiin kuntoarvion ja energiatodistusten tekemiseen ja kehittämiseen sekä pientalon energiatehokkuuteen. Opinnäytetyössä kerättiin aluksi tarvittavat tiedot kohteena olevasta pientalosta ja sen toimintatavoista. Kohteesta hankittiin rakenne- ja pohjapiirustukset, tiedot käytössä olevista lämmitys- ja ilmanvaihtojärjestelmistä sekä sähkön ja veden vuosikulutukset. Lähtötietojen hankkimisen jälkeen laadittiin kuntoarvio aistinvaraisesti ja rakenteita rikkomatta. Kuntoarviossa tarkastettiin esimerkiksi kunnallistekniikka, perustukset, julkisivut, vesikatto ja asuintilat. Energiatodistus laadittiin kuntoarvioraportin kirjaamisen jälkeen vertailun vuoksi kahdella eri energiatodistuspohjalla. Lisäksi työssä tarkasteltiin asiakkaiden sähkönkäyttötottumuksia Motivan Tee se itse -kotikatselmuksen avulla. Kuntoarvioraportissa selvisi, että talo oli päällisin puolin hyvässä kunnossa. Pieniä korjauskohteita ja kulumisen jälkiä löytyi, mutta mitään kiireellistä korjausta ei ole tarvetta tehdä. Virallisella energiatodistuksella pientalon energialuokitukseksi saatiin D.
Kiinteistöjen kuntotarkastus
Pientalon kuntotarkastus, märkätilojen korjaus ja levytysstudion rakennesuunnittelu
Kiinteistönhoidon kehittäminen Hyrynsalmen kunnassa
Kunnan peruskorjauskohteen ohjaus : vanhusten Palvelukeskus Metsätähti
Betonijulkisivun kuntotutkimus 2002
Jälleenrakennuskauden pientalon kuntoarvio ja peruskorjaus
Tiivistelmä: Rintamamiestalon laajennus.
Myyjän vastuu laatuvirheistä yksityishenkilöiden välisessä käytetyn asunto-osakkeen ja asuinkiinteistön kaupassa
Omakotitalon Halmes kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Kirkon sähköjärjestelmän kuntoarvio lämpökuvaustekniikalla ja ukkossuojauksen tarkistus
Pientalon kuntotarkastus
Päiväkotikiinteistöjen kuntoarviot
Työn tavoitteena oli selvittää vuonna 1951 valmistuneen rintamamiestalon tämänhetkinen kunto ja korjaustarve sekä laatia tämän pohjalta peruskorjaussuunnitelma saatujen havaintojen perusteella ja päivittää rakennuksen piirustukset sähköiseen muotoon. Kuntotarkastus perustuu asukkaiden mielipiteisiin asunnon tämänhetkisestä kunnosta sekä aistinvaraisiin havaintoihin. Kuntotarkastus on pyritty tekemään seuraavan ohjeen mukaan KH 90-00317, Kuntotarkastus asuntokauppaa varten, Suoritusohje. Ohjetta on sovellettu joiltakin osin esimerkiksi otsikoinnissa, jotta raportti säilyisi helppolukuisena. Kuntotarkastuksessa ei havaittu välittömästi korjausta vaativia puutteita. Rakennus on monilta osin lähes alkuperäisessä kunnossa, joskin joitakin huoltotoimenpiteitä on vuosien varrella suoritettu. Monet rakennuksen järjestelmät ovat saavuttaneet niille suunnitellun käyttöiän ja ovat sen vuoksi korjauksentarpeessa lähivuosina.
Piilevien kosteusvaurioiden ennakointi omakotitalojen välityksessä
Tiivistelmä:
Ensimmäiset energiatodistuksen tekijät markkinoille
Vastuut käytetyn asunnon virheestä ja vastuiden yhteensovittaminen
Kuntotarkastuksella asuntokaupan yhteydessä tarkoitetaan aistinvaraista ja rakennetta rikkomatonta tarkastusta, minkä tavoitteena on tuottaa puolueetonta tietoa asuntokaupan osapuolille rakennuksen rakennusteknisestä kunnosta, korjaustarpeista, vaurio-, käyttöturvalli- suus- ja terveysriskeistä sekä toimenpide-ehdotuksista. Tämän tutkimuksen päätavoite oli perehtyä kuluttajien ongelmiin, joita he kohtaavat asuntokaupan kuntotarkastuksen yhteydessä. Tutkimuksella selvitettiin myös asuntokaupan kuntotarkastuksen kehitystä 2000-luvulla ja millaisia vastuita asuntokaupan kuntotarkastus tuo eri osapuolille. Tutkimuksessa tehtiin ensin kirjallisuustutkimus, jolla selvitettiin alan historiaa ja luotiin yleinen tietopohja työlle. Sen jälkeen kuluttajaneuvojille, lakimiehille ja kuntotarkastajille tehtiin kysely, jonka avulla selvitettiin heidän näkemyksiään kuluttajien ongelmista. Viimeiseksi selvitettiin kuntotarkastuspalvelujen tilaajien näkökulmat heidän antamistaan asiakaspalautteista. Lisäksi suoritettiin muutamia haastatteluja. Haastattelujen tarkoitus oli saada taustatietoa tutkimukseen. Asuntokaupan kuntotarkastuksen ohjeistusta on kehitetty 2000-luvulla paljon, mutta sen suorittamiseen ei ole säädetty lakeja tai säädöksiä. Kuluttajien valitukset kuntotarkastuksia kohtaan ovat viime vuosina lisääntyneet. Kyselytutkimuksen tulos osoitti asuntokaupan kuntotarkastuksen yleisimpien  kuluttajaongelmien johtuvan vastoin yhteisen toimintamallin ohjeistuksia suoritetuista kuntotarkastuksista sekä kuluttajien puutteista tunnistaa kuntotarkastuksen sisältö.
Opinnäytetyö on Espoon Tapiolassa sijaitsevan Itätuulenkujan laataston erikoistarkastus. Tarkoituksena oli selvittää betonirakenteiden kunto sekä selvästi näkyvissä olevien vesivuotojen syy mahdollisia korjaustoimenpiteitä varten. Tämän työn alussa kerrotaan teräsbetonin vaurioiden vaurioitumismekanismeja painottaen tutkimusten perusteella havaittuihin vauriotyyppeihin sekä itse erikoistarkastuksessa tehtävät tutkimukset, käytetyt laitteet ja tutkimusmenetelmät. Itse tarkastusraportti on jaoteltu neljään rakenneosaan joista kustakin kerrotaan tutkimustulokset ja visuaaliset havainnot. Tutkimustuloksien merkitystä rakenteen toimivuudelle on painotettu ja korostettu kriittisiä arvoja. Näiden jälkeen kerrotaan suositeltavat korjaustoimenpiteen rakenneosittain. Liitteenä on myös korjaustöiden alustava kustannusarvio. Lopussa käsittellään kohteesta tehtyä 3D- mallia, joka on tehty vaiheerolaserkailauksella. Käydään lävitse käytetyn ohjelman valintaperusteet sekä toimivuuden erikoistarkastuksen tutkimustulosten esittämisessä. Pohditaan myös sen tarpeellisuutta, heikkouksia ja vahvuuksia.
Kuntotarkastajan vahingonkorvausvastuu asunto- ja asuinkiinteistökaupan osapuolia kohtaan
Rintamamiestalon laajennus
Rintamamiestalon kuntotarkastus ja korjaussuunnitelma
Parvekerakenteiden kuntotutkimus
70-luvun pientalon riskirakenteet ja mallitalon kuntotarkastus niiden havainnolistamiseksi
Kuntotarkastuksen vaikutus kiinteistön kaupan vastuisiin ja velvollisuuksiin
Rintamamiestalon kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Rivitaloyhtiön nykytilan kartoitus ja ylläpidon suunnittelu
Lapinlahden kirjaston osittainen kuntoarvio ja pitkän tähtäimen suunnitelma
Kiinteistönvälitysliikkeen, kuntotarkastajan ja isännöitsijän vastuut asuntokaupassa 19.9.2002
Betonisen pihalaataston erikoistarkastus
Oppilasasuntolan korjausrakentamistarpeen selvitys
Käyttötarkoitusselvitys : Lievestuoreen taajaman, Kallion koulurakennus
Tehdasrakennuksen kuntoarvio
Paloaseman katto vaarassa romahtaa Ylivieskassa : asema pantiin osittaiseen käyttökieltoon
Palvelukeskuksen kuntoarvio
Rivitalon kuntotarkastus, korjaus- ja perusparannussuunnitelma
S-Market Ruoveden kiinteistön kuntoarvio ja peruskorjaussuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Naantalin kaupungin kaukolämpöverkon kuntoa. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Naantalin kaupungin kaukolämpölaitos. Työn tavoitteena oli saada informaatiota kaukolämpöverkon kunnosta sekä kartoittaa selkeästi huonokuntoiset korjausta vaativat alueet. Tutkimusaineistona käytettiin kaukolämpökaivojen tarkastuskierroksilta saatua informaatiota. Tutkimustulokset taulukoitiin ja analysoitiin. Kaivojen kuntoisuus arvioitiin vikapisteytyksen avulla. Keskiarvoa huonokuntoisemmat kaivot merkattiin kartalle. Huonokuntoisimpien kaukolämpöverkon osien joukosta valittiin esimerkkikohde, jolle tehtiin yleissuunnitelmatasoinen kustannusarvio kohteen perusparannuksesta. Tehty kuntokartoitus osoitti Naantali kaukolämpöverkon olevan monin paikoin peruskorjauksen tarpeessa. Kunnostustarve keskittyy lähinnä 70-luvulla ja 80-luvun alussa rakennettuihin liikkuvin virtausputkin varustettuihin kanavarakenteisiin, joita Naantalin kaupungin kaukolämpöverkossa on edelleen runsaasti käytössä. Uudemmat kiinnivaahdotetut kanavarakenteet olivat suurilta osin kunnossa.
Vasamon leirikeskuksen kuntoarvio ja inventointipiirustukset
Turun linnassa on havaittu rakenteellisia pintavaurioita eri puolilla pää- sekä esilinnaa. Vaurioita esiintyy linnan sisäseinäpinnoilla paikallisina pintavauriojälkinä, joiden on oletettu aiheutuvan kosteudesta. Linnassa on myös havaittu haitallista tiilen rapautumista, jonka aiheuttajasta ei ole saatu selvyyttä. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia Turun linnassa havaittuja pintavaurioita erilaisten mittaus- ja tutkimusmenetelmien avulla. Tutkimuksia suoritettiin porareikämittauksilla, lämpökuvauksilla, röntgendiffraktometrillä ja kiinteillä sisä- sekä ulkoilman mittausantureilla. Mittaustulosten mukaan osassa vauriokohdista voitiin todeta kosteutta. Röntgendiffraktometritutkimuksesta voitiin päätellä rakenteen sisältävän haitallista natriumkloridia, joka aiheuttaa tiilirakenteen rapautumista sisäilman kosteuden vaihteluiden aikana. Työn tavoitteena on myös tehdä päätelmiä mahdollisten kosteusvaurioiden aiheuttajista sekä vaurioiden ehkäisymenetelmistä.
Fontanella virkistysuimalan vauriot
Omakotitalon kuntokartoitus ja korjausehdotukset
Päiväkotien peruskorjausten priorisointi Turun Tilaliikelaitoksella
Pientalon kuntotarkastus ja korjausehdotus
PTS-raportointityökalu
1940-luvun omakotitalon kuntotarkastus ja korjaussuunnitelma
Kulttuuriperinnön vaaliminen. Rakennusperintökohteen selvitys ja raportti = Conservation of cultural property,. Condition survey and report of built cultural heritage
Asunto-osakeyhtiö Kotkankallion kuntoarvio ja energiaselvitys
Tiivistelmä: Kiinteistömassan arviointimalli.
Konttivauriot
Tämä opinnäytetyö pitää sisällään Kankaanpäässä sijaitsevan vapaa-ajan rantakiinteistön asuinrakennusten laajennus- ja korjaussuunnitelmat. Sanallisten suunnitelmien lisäksi työ sisältää tarvittavat periaatepiirustukset laajennushankkeen toteuttamiseksi. Laajennushankkeen lähtökohtina ovat lisääntynyt asuintilan tarve, asuinrakennusten käyttötarkoituksen muuttuminen sekä asumisviihtyvyyden lisääminen. Asuinrakennusten korjaussuunnitelmilla pyritään lisäämään olemassa olevien rakennusten käyttöikää ja energiatehokkuutta. Laajennushanke toteutettiin yhdeistämällä kaksi eri aikakauden asuinrakennusta toisiinsa uuden laajennusosan avulla. Molemmat vanhat rakennukset ovat puurunkoisia ja lautaverhoiltuja mökkirakennuksia. Myös rakennettava laajennusosa toteutetaan pääasiassa samoin perinteisin menetelmin ja materiaalein. Tavoitteena on saada aikaan perinteikäs ja käyttäjän tarpeet tyydyttävä asuinkokonaisuus. Korjaussuunnitelmat perustuivat aistinvaraisiin kuntotutkimuksiin ja mittauksiin, sekä kiinteistön käyttäjän haastatteiluihin. Korjausrakentamista vaativat asuinrakennukset poikkeavat kunnoltaan toisistaan suuresti, ja vanhemman rakennuksen korjaustoimenpiteet olivatkin perusteellisempia verrattuna isompaan ja uudempaan rakennukseen. Vaikkei vanhemman rakennuksen säilyttäminen osana uutta rakennuskokonaisuutta ollutkaan välttämättä taloudellisesti kannattavaa, haluttiin se säilyttää osana perinteikästä rantakiinteistöä. Liitteenä oleva kustannuslaskenta sisältää laajennushankkeen määrä- ja kustannuslaskennan. Olemassa olevien rakennusten korjauskustannukset eivät sisälly kustannuslaskentaan. Laskennan perusteena olivat syksyn 2009 rakennusliikkeiden tuntivelotukset sekä keskimääräiset rakennustarvikkeiden yksikköhinnat. Rakennushanke aloitetaan näillä näkymin vuoden 2010 aikana. Tämän opinnäytetyön sisältö antaa valmiudet hankkeen aloittamiselle.
Sähkönjakelu- ja siirtoverkkojen lentotarkastuspalvelut: Case Vattenfall
Asuintalon kuntoarviointi
Päivärinteen sillan korjaussuunnitelma
Lujabetoni Oy Loimaan tehtaan kiinteistöjen dokumentointi, kuntoarvio ja PTS 10 vuotta
Omakotitalon kuntoarvio, lämpökuvaus ja kosteusmittaus
Pyöröhirsihuvilan sisustussuunnitelma
Työ sisältää vuonna 1984 rakennetun rivitalon kuntotarkastuksen sekä kyseisen rakennuksen sisäilman laadun tutkimuksen ja sokkelin betonin laadun tutkimuksen. Lisäksi työhön sisältyy näiden tutkimusten ja tarkastuksen pohjalta sekä asukkaiden toiveesta laaditut korjaussuunnitelmat pintavesien poisjohtamiselle, peltikaton korjaukselle, ullakkotilan palo-osastoinnille sekä rakennuslupakuvat tontille lähitulevaisuudessa rakennettavalle autokatokselle. Rivitalon kuntotarkastus on suoritettu aistinvaraisesti, jolloin tarkastellaan rakenteita silmämääräisesti. Sisäilman laadun tutkimuksessa on tutkittu kapasitiivisella anturilla sisäilman lämmön ja kosteuden muutoksia ja verrattu niitä ulkoilman lämpötilan ja kosteuden muutoksiin. Sokkelin betonin laatututkimuksessa on selvitetty betonin lujuus puristuskokeella, jolla on saatu selville, onko betoni heikentynyt mahdollisten ulkopuolisten tekijöiden vaikutuksesta. Lisätietoa saatiin myös asukaskyselyn avulla. Pintavesien poisjohtamissuunnitelman avulla pyritään vähentämään rakennukseen kohdistuvaa kosteusrasitusta ohjailemalla sadevesien kulkua käyttämällä hyväksi maanpinnan muotoilua ja sadevesijärjestelmää. Katon korjaussuunnitelma on laadittu asukkaiden toiveesta ja siihen sisältyy myös ullakkotilan palo-osastoinnin tehostamissuunnitelmat. Autokatoksen lupakuvat on myös laadittu asukkaiden toiveesta ja ne sisältävät normaalit rakennusluvan vaatimat piirustukset, eli asemapiirroksen, pohjapiirroksen, leikkauspiirustukset sekä julkisivupiirrokset.
Uimahallin käyttöönottokatselmus
Museorakennusten julkisivujen kuntotutkimus ja korjaussunnitelma
Pientalon kuntotarkastus ja riskirakenteiden kuntotutkimukset
Loma-asunnon rakennusten sähkösuunnitelma
Rakennusten tekninen kunto
Rakennustekninen lausunto : Hämeenkyrön keskuskoulu
Kellosepänkatu 22 kuntoarvio ja PTS-ehdotuksen siirto Tampuuri-ohjelmaan
Kiinteistömassan arviointimalli
Omakotitalon kuntoarvio korjausehdotuksin
Räyskälän leirikeskuksen kehittämissuunnitelma
Paiholan sairaala-alueen luhtitalojen kuntotutkimukset
Naantalin kaupungin kaukolämpöverkon kuntokartoitus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, kuinka lentotarkastuspalveluita voidaan hyödyntää sähkönjakelu- ja siirtoverkkojen tarkastuksessa käyttäen Arbonaut Oy:n tarjoamia palveluita. Tutkimuksessa selvitettiin yhdysvaltalaisten sähköverkkojen tarkastuksiin käytettävien tekniikoiden soveltuvuutta Suomen oloihin. Tekniikkoina mukana tutkimuksessa oli johtokadun laserkeilaus sekä video- ja valokuvaaminen eri kameratyypeillä. Tutkimukseen otettiin mukaan Arbonautin palveluiden lisäksi muutama tarkastukseen soveltuva kehittyneempi kamera. Tarkastelun kohteena oli Vattenfall Verkko Oy:n sähkönjakelu- ja siirtoverkko johtokatujen ja niillä sijaitsevien jakelumuuntamoiden sekä johtoerottimien osalta. Työ tehtiin haastattelemalla Arbonaut Oy:n henkilöstöä, Vattenfall Verkko Oy:n kunnossapidon suunnittelijoita sekä Pohjolan Werkonrakennus Oy:n työnjohtoa. Lisäksi tutustuttiin alan kirjallisuuteen, määräyksiin sekä aikaisemmin tehtyihin opinnäytetöihin. Haastattelujen ja kirjallisuudesta hankitun tiedon perusteella voidaan todeta, että Arbonaut Oy:n tarjoama kasvillisuusanalyysi on tekniikan osalta siirrettävissä hyvin pienin muutoksin Suomen olosuhteisiin. Ilmakuvatarkastukseen liittyvät palvelut täytyy kehittää vastaamaan suomalaisen verkkoyhtiön vaatimuksia. Kunnossapitotarkastuksissa käytetään tällä hetkellä videokuvaa, jonka resoluutio ei ole riittävä tarkastuksen suorittamiseen. Tulevaisuuden mahdollisuutena on laserkeilauspalvelun käyttöönotto Suomessa sekä siihen liitettävien palveluiden kehittäminen. Kohteen videokuvauksen ja valokuvauksen osalta haaste on suuri. Haastatteluissa esiintyi epäilyksiä, ettei laserkeilaus yksistään ole ostamisen arvoinen palvelu.
Työttömän henkilön terveyden edistäminen koulutusintervention avulla
Pientalon kuntoarvio ja huoltokirja
Myyjän virhevastuun rajoittaminen yksityishenkilöiden välisessä asuinkiinteistön kaupassa
Kiinteistön kuntoarvio
Hallirakennuksen kuntoarvio
Rintamamiestalon kuntotutkimus
Wanhan Karhunmäen vapaa-ajankeskuksen kuntoarvio
Mäyryn kyläkoulun kuntoarvio ja toimenpide-ehdotukset
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä kuntoarvio ja huoltokirja vuonna 1967 Jämsässä sijaitsevaan omakotitaloon. Työn tavoite oli saada kiinteistön omistajille pääasiassa aistinvaraisesti toteutettu realistinen kuntoarvio kiinteistön nykykunnosta sekä huoltokirja säännöllisen kunnossapidon helpottamiseksi. Työhön kuului myös kuntoarvion ja huoltokirjan laadinnasta kertomista sekä niiden laatimisen vertailua pientalojen ja asunto-osakeyhtiöiden kesken.    Työn tuloksena syntyi kuntoarvio ja huoltokirja. Kuntoarvion pohjalta huoltokirjan liitteeksi tehtiin talosta myös piirustukset saatujen tietojen perusteella.    Kuntoarvion lopputuloksena kiinteistö on ikäisekseen hyvässä kunnossa. Rakenteiden ja järjestelmien ikääntymisen johdosta korjaustarvetta on seuraavalle kymmenelle vuodelle.  Pientaloissa huoltokirjan käyttöön tulisi kiinnittää tulevaisuudessa enemmän huomiota. Asiasanat: kuntotarkastus, huoltokirja, pientalo.
Tämä opinnäyte kuvaa kuntokartoituksen suorittamista asuntokauppaa varten. Työssä syvennytään tarkastelemaan vuonna 1956 valmistuneen omakotitalon rakennusteknistä ja taloteknistä kuntoa. Kuntokartoitusta varten haastateltiin omakotitalon omistajia. Yhdessä rakennuspiirustusten kanssa pystyttiin luomaan etukäteen käsitys kohteen korjaushistoriasta ja rakenteista. Kuntokartoitusta ja havainnointia suoritettiin ennalta suunnitellussa järjestyksessä. Tarkastuksessa käytettiin apuna kosteusmittaria ja tasolaseria. Havainnointia suoritettiin myös aistinvaraisesti ja rakenteita rikkomatta. Kuntokartoituksen perusteella laadittiin tärkeimmiksi havaituista epäkohdista korjausehdotusten yhteenveto. Kohteen kuntotarkastuksesta laadittiin kirjallinen raportti.
Kustannustiedosto korjaussuunnitelman laadinnan tueksi
Opinnäytetyössä esitetään vanhan rintamamiestalon korjaussuunnitelma. Suunnittelussa on otettu huomioon rakennuksen vanha ikä ja sen tuomat haasteet materiaalivalintoihin. Rakennus sijaitsee Vahdolla osoitteessa Kangenmiekantie 207. Projekti aloitettiin vuonna 2008 ja valmistuu vuonna 2009. Työ sisältää kuntoarvion, korjaustyön suunnitelmat, kustannusarvion, aikataulun ja kuvia rakennuksesta ennen korjaustöiden aloittamisesta. Liitteinä ovat rakennuspiirustukset, aikataulu ja kustannusarvio.
Henkilöauton kuntotestin kehittäminen
Vanhan kiinteistön myynnissä piilee vaara: myyjän vastuu on laaja, mutta ei rajaton
Karjasuojan katon korottaminen
Selonottovelvollisuuden jakautuminen asuinkiinteistön kaupassa
Pientalon kuntotarkastuksen kehittäminen
Turun linnan kosteusvauriot
Opinnäytetyön aihe kertoo 1940- ja 1950-luvun rintamamiestaloista, niiden rakenteista sekä ongelmista. Aiheen tavoitteena oli tehdä vuonna 1952 rakennettuun, Nilsiässä sijaitsevaan rintamamiestaloon kuntotarkastus. Siinä käytettiin rakenteita rikkomattomia menetelmiä. Kuntotarkastuksen lisäksi talolle tehtiin korjaussuunnitelma sekä laskettiin alustavia korjausten kustannuksia. Kuntotarkastuksen tarkoitus oli etsiä selvimmät talon ongelmat ja antaa niihin korjausehdotuksia. Tarkastus on toteutettu ohjekorttia ”KH 90-00535, LVI 01-10538 Asuinkiinteistön kuntoarvio” mukaillen. Rakennuksen omistaja päättää itse, ottaako hän suositellut toimenpiteet käyttöön. Korjausehdotukset tehtiin kuntotarkastuksen pohjalta ja alustavissa laskelmissa käytettiin Klara-kustannuslaskentaohjelmistoa.
Omakotitalon kuntoarvio, muutossuunnitelma ja energiataloudellisuuden tarkastelu
Ainetta rikkomattomien tarkastusmenetelmien soveltuvuus teollisuudessa
Kuntoindeksityökalun suunnittelu ja käyttöönotto verkkotietojärjestelmään
Sellutehtaan lujitemuoviputkiston kunnossapidon kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Päivärinteen sillan korjaussuunnitelma. Tavoitteena oli arvioida erikoistarkastuksen tulosten pohjalta vaurioiden kehittyminen seuraavien 10?15 vuoden aikana ja täten valita oikeat korjaustoimenpiteet sillan säilyvyyden optimoimiseksi. Työssä on aluksi tutustuttu alan kirjallisuuden kautta erilaisiin betoni- ja teräsrakenteisten siltojen vauriomekanismeihin, joissa on perehdytty erityisesti teräsbetonikantisen liittopalkkisillan vauriotyyppeihin. Siltojen kunnon seuraamiseksi niille tehdään erilaisia tarkastuksia, joita ovat vuosi-, yleis- ja erikoistarkastus. Työssä on tutustuttu Liikenneviraston tarkastusohjeistuksiin ja Päivärinteen sillan erikoistarkastuksessa käytettyihin näytteenottomenetelmiin. Päivärinteen siltaan on tehty sekä kaksi yleistarkastusta että kaksi erikoistarkastusta. Viimeisin erikoistarkastus on tehty vuonna 2012. Tämän erikoistarkastuksen tulokset käydään läpi rakenneosittain. Samalla on pohdittu vaurioiden vaikutusta sillan kuntoon tällä hetkellä ja tulevaisuudessa, jotta korjausajankohta osattaisiin ajoittaa oikein. Rakenneosien vaurioiden korjaamiseksi on pohdittu erilaisia toimenpiteitä, jotka voisivat tulla kysymykseen tämän sillan kohdalla. Varsinainen korjaussuunnitelma tehtiin näiden pohdintojen perusteella.Silta on kokonaisuudessaan tyydyttävässä kunnossa. Silta päädyttiin korjaamaan kahdessa vaiheessa kustannusten optimoimiseksi. Ensimmäisessä vaiheessa korjataan pintarakenteet koko kansilaatan alueelta vesivuotojen takia, sillä ettringiittikertymiä on havaittavissa runsaasti kohdassa 1.1 o, eikä kansilaatan vaurioitumista haluta päästää liian suureksi. Myös reunapalkit impregnoidaan ensimmäisessä vaiheessa. Nämä toimenpiteet tehdään, jotta varsinainen peruskorjaus saataisiin siirrettyä 15-20 vuoden päähän. Varsinainen korjaussuunnitelma on tehty peruskorjauksesta. Korjausajankohdan määrittämiseksi ja sillan kunnon seuraamiseksi on tehtävä tarkentavia erikoistarkastuksia noin 5 vuoden välein.
Uimahallin nykytilaselvitys : korjaushankkeen ja kunnossapitosuunnittelun peruste
Asuntokaupan kuntotarkastusksen kuluttajaongelmat
1980-luvun pientalojen tyypillisiä virheitä ja tutkiminen esimerkkikohteessa
Sillan erikoistarkastus ja kantavuustarkastelu : Jätkäsaaren kannaksen silta
Rintamamiestalon kuntoarvio ja peruskorjaussuunnitelma
Rintamamiestalon kuntoarvio ja laajennus
Turun Tilaliikelaitoksen hallinnoimat rakennukset voivat olla kaupungin suoraan omistamia, ulkoa vuokrattuja tai osakkeiden perusteella hallittavia tiloja. Omistuskohteet kattavat suurimman osan koko hallittavasta kiinteistömassasta. Turun Tilaliikelaitoksen omistamia päivä- ja lastenkoteja varten luotiin peruskorjausten priorisointijärjestelmä. Tarkasteltavia rakennuksia oli yhteensä 60 kpl. Kohteista koottiin ja pisteytettiin korjaustarpeeseen vaikuttavat olemassa olevat tiedot. Kullekin tekijälle määriteltiin painoarvo sen kokonaisvaikutuksen mukaan. Pisteytyksen ja painoarvojen perusteella luotiin kohdekohtaiset pisteytystaulukot, joiden avulla voidaan verrata kohteiden kuntoa ja ominaisuuksia. Tämän lisäksi luotiin graafiset priorisointikuvaajat, joiden avulla voidaan verrata ja tarkastella kohteiden peruskorjaustarpeita. Priorisointikuvaajista voidaan myös tarkastella peruskorjaustarvetta suhteessa käyttäjien tarpeisiin sekä rakennuksen ikään. Päivä- ja lastenkoteja varten luotua järjestelmä voidaan soveltaa tulevaisuudessa myös muihin Tilaliikelaitoksen kohteisiin. Tällöin menetelmän käyttö muuttamattomana antaa mahdollisuuden eri rakennustyyppien keskinäiseen vertailuun.
Kuntotarkastus asuntokaupassa : kuntotarkastuksen suorittaminen asuntokauppaa varten
Kesämökkikiinteistön muutos- ja korjaussuunnitelmat
Ilmanvaihtojärjestelmän kuntotarkastus
Asuntokaupan kuntotarkastajan korvausvastuu virheellisesti suoritetusta kuntotarkastuksesta : erityisesti toimeksiantajan vastapuolelle aiheutuneen varallisuusvahingon korvattavuuteen liittyvistä kysymyksistä
Katajanokka : vanhojen asuntokerrostalojen kunto ja kunnostettavuus
Kuntotarkastuksen vaikutus myyjän tiedonantovelvollisuuteen ja ostajan ennakkotarkastusvelvollisuuteen käytetyn asuinkiinteistön kaupassa
Asuntojen kosteusvauriokuntoarviot itäsuomalaisten lasten kodeissa 1996-2000
Leirikeskuksen kuntoarvio ja alueen käyttösuunnitelma
As. Oy Ollintalon kuntotutkimus ja korjaussuunnittelu
Tiivistelmä.
Asuntokaupan kuntotarkastuksen kuluttajaongelmat
Asuinrakennuksen kuntotarkastusopas
Teräsputkisillan rakentamisprosessi
Asuinrakennuksen peruskuntoarvio
Talokatsastus
Kulttuuriperinnön vaaliminen : rakennusperintökohteen selvitys ja raportointi = Conservation of cultural property : condition survey and report of built cultural heritage
