http://www.yso.fi/onto/yso/p22827 Lissabonin sopimus
Lissabonin sopimus Lissabonin sopimus Lissabonin sopimus Euroopan unionista tehdyn sopimuksen ja Euroopan yhteisön perustamissopimuksen muuttamisesta Euroopan unionin uudistamissopimus
Hallituksen esitys Eduskunnalle Euroopan Unionista tehdyn sopimuksen ja Euroopan yhteisön perustamissopimuksen muuttamisesta tehdyn Lissabonin sopimuksen hyväksymisestä ja laiksi sen lainsäädännön alaan kuuluvien määräysten voimaansaattamisesta. Nide 1.
Tiivistelmä. - Sammanfattning.
Kun päättäjät pakenivat kansan ääntä
Vapauden, turvallisuuden ja oikeuden Eurooppa
Ihana, vaikea demokratia : EU:n demokratiavaje neljä vuotta Lissaboninen sopimuksen jälkeen
EU-asioiden käsittelyn kehittäminen Eduskunnassa
Euroopan turvallisuus : kriittisiä näkökulmia
Perus- ja ihmisoikeudet rikosprosessissa
Yrityksen tiedotus- ja suhdetoiminta
Muutokset Euroopan unionin kompetenssisääntelyyn ulkosuhteiden osalta Lissabonin sopimuksessa
Vuosi Lissabonin sopimuksen voimaantulon jälkeen : ajankohtaisia kysymyksiä liittyen Euroopan unionin tuomioistuimen ennakkoratkaisumenettelyyn
EU-kilpailuoikeus
Ihmisoikeudet Euroopan unionin ulkosuhteissa – Erityistapauksena Kiinan ihmisoikeustilanne
Ilmastonmuutoksen juridiikkaa tänään
Yhteistyö, avunanto ja solidaarisuus? : Lissabonin sopimuksen turvallisuuspoliittinen merkitys
Lissabonin sopimus tunnissa : opas avoimempaan Eurooppaan
Euroopan unionin kriminaalipolitiikka aineellisen rikosoikeuden lähentämisen valossa
Suuntana Eurooppa : suomalaisten liikunta-alan asiantuntijoiden näkemykset Euroopan unionin ja suomalaisen liikuntapolitiikan yhteensovittamisen haasteista
Vaikeneeko kritiikin häly Lissabonin sopimuksen myötä?
Turvallisuus- ja puolustuspoliittiset säädökset Euroopan unionin perustamissopimuksissa : erityisesti sotilaallisen kriisinhallintatoiminnan harjoittamisen kannalta
Lissabonin sopimus kootusti
Selvitys Euroopan unionin Lissabonin sopimukseen sisältyvän keskinäisen avunannon velvoitteesta
Euroalueen talouspoliittinen koordinaatio: mitä on tehty ja miksi?
Yksityisten oikeudellisen suojelun mahdollisuudet ja rajat Euroopan unionin kolmannen pilarin alalla
Euroopan unionin metaforinen käsitteellistäminen Irlannin poliittisessa keskustelussa
Acquis communautairen rajapinnalla : tutkimus EY:n ulkosopimusten voimaansaattamisesta Suomessa
Kansallisen parlamentin eurooppalaiset tehtävät
Euroopan unionin perusoikeuskirjan kodifioinnin vaikutuksesta EU:n perusoikeustoimivaltaan
Lissabonin sopimuksessa oikeus- ja sisäasioiden yhteistyö kolmannesta pilarista yhteisöoikeuteen
Lissabonin sopimus : ja sen vaikutus kansalaisten rooliin
Monta ääntä, yksi yhteinen vastaus? : Euroopan unionin ulkopolitiikka Lissabonin sopimuksen jälkeen
Valtionsuvereniteetti ja Euroopan unionista eroaminen
Euroopan Unionin koulutusohjelmat Suomen suurimmissa päivälehdissä : -Helsingin Sanomissa, Aamulehdessä ja Turun Sanomissa 2000 - 2010
Kansalaisaloitteella komission kimppuun
Lissabonin sopimus tunnissa : opas avoimempaan Euroooppaan
Euroopan unionin jännitteet
Rautaa rajalle vai hiekkasäkkejä Hollantiin? : Lissabonin sopimus ja puolustusvoimien eurooppalaistuva tehtäväkenttä
Kunnat ja Lissabonin strategia - siilipuolustuksesta oman osaamisen markkinointiin
Tietoa Lissabonin sopimuksesta
Euroopan unionin tuomioistuin ja Lissabonin sopimus
Rikos- ja prosessioikeudellinen sääntely Euroopan unionin III pilarin alalla konfiskaatiopuitepäätöksen näkökulmasta
Lissabonin sopimus parantaisi yksilön oikeuksia unionissa
Lissabonin asiakirja 1996
Kilpailuoikeudellinen vahingonkorvaus
Lissabonin sopimuksen vaikutukset EU:n oikeusasioiden perustoihin
Kirjallisuutta
Ihana, vaikea demokratia : EU:n demokratiavaje neljä vuotta Lissabonin sopimuksen jälkeen
Euroopan oikeusasiamies 2010-2014 : katsaus uuden toimikauden haasteisiin
Euroopan alueiden kehittämis- ja suunnitteluyhteistyö sekä unionin koheesiopolitiikka
Uusi sosiaalinen Eurooppa
Perus- ja ihmisoikeudet - eurooppalaisen konstitutionalismin Akilleen kantapää?
Lissabonin strategia kasvun ja työllisyyden parantamiseksi 2008-2010 : Suomen kansallinen toimenpideohjelma
Uusi sosiaalinen Eurooppa : Euroopan unionin sosiaali- ja terveyspolitiikka
Perus- ja ihmisoikeudet : eurooppalaisen konstitutionalismin Akilleen kantapää?
Kansallinen valtiosääntöidentiteetti Euroopan unionin oikeusjärjestyksessä
Lissabonin strategian jatkoksi EU 2020 -strategia - Euroopan työllisyysstrategia osana kokonaisuutta
Yksityisoikeudellisen yhteistyön kehittäminen Euroopan unionissa
Yksityisen kantajan locus standi SEUT 263 (4) artiklan kumoamiskanteissa
Euroopan integraatio ja Euroopan unionin rakenteet
EU lyhyesti
Tasavallan presidentin asema Lissabonin sopimuksen valossa
Monenkertaisen verotuksen poistaminen Lissabonin sopimuksessa
Lissabonin sopimus : miten sopimus muuttaa Euroopan unionia?
EU:n urheilupolitiikan ajankohtaiset asiat
Lissabonin sopimus : miten uudistussopimus muuttaa Euroopan unionia?
Vapauden, turvallisuuden ja oikeuden alueen muotoutuminen ja Lissabonin sopimus
Terroristilistaus ja varojen jäädyttäminen Euroopan unionissa perus- ja ihmisoikeusnäkökulmasta
Euroopan unionin vaikutus suomalaiseen rangaistusjärjestelmään
Eurokriisi ja sosiaaliturva EU:ssa
Investointisuojasopimukset Lissabonin sopimuksen aikakaudella
Hallituksen esitys Eduskunnalle Euroopan Unionista tehdyn sopimuksen ja Euroopan yhteisön perustamissopimuksen muuttamisesta tehdyn Lissabonin sopimuksen hyväksymisestä ja laiksi sen lainsäädännön alaan kuuluvien määräysten voimaansaattamisesta. Nide 2.
Perus- ja ihmisoikeudet etsivät paikkaansa EU:ssa
Euroopan unionin humanitaarisen avun institutionaalinen asema Lissabonin sopimuksen jälkeen
EU-asioiden käsittelyn kehittäminen Eduskunnassa : EU-asioiden käsittelyn kehittämistyöryhmän mietintö
Tiivistelmä.
Euroopan unionin perusoikeuskirja : perusoikeudet ja lainkäyttö
EU-oikeuden perusteita
Lissabonin sopimus muuttaa EU:n tuomioistuinjärjestelmää
Viimeisen vuoden aikana Euroopan valtioiden päämiehet ja Euroopan parlamentti ovat sopineet monesta merkittävästä talouspolitiikan koordinaatiota tehostavasta uudistuksesta. Päätöksiä on ollut paljon, ja ne ovat seuranneet toisiaan nopeassa tahdissa. Tässä artikkelissa käydään läpi euroaluetta koskeva uudistettu talouspoliittisen yhteistyön kehikko ja esitetään, miten eri sopimukset nivoutuvat toisiinsa.
Lissabonin sopimus ja pääsy tuomioistuimeen hallintoasiassa
