http://www.yso.fi/onto/yso/p2283 sininen
sininen sininen
Sininen viiva yhdistää töitä
Kolme väriä sininen = Trois couleurs bleu
Taivas on vain harvoin sininen
Tanssijalkine vaatii aina sovittamista : ahkera treenaaminen tarkoittaa myös tuntuvaa taloudellista satsausta varusteisiin
Litimärkä lauantai
Tapanisen pöytälaatikosta löytyi Rytmiluulle Puuhevosten maa
Lapis lazuli : taivaallisen kaunis väri
Tilaustyö työpaikkakiusaamisesta: Iso Sininen
Puhdas maantieteilijä
Muiston pysyvyys : Subjektiivisen kerronnan problematiikka Krzysztof Kieślowskin Sinisessä
Syty nuotio : Helsingin siniset 1917-1957
Myyttinen sininen
Sinä pohjoinen : kuviteltu vesi ja melankolian värit
Etulinjassa kolmella rintamalla
Elämän suurten kysymysten äärellä
Kaukainen vuori
Astetta kolkompi Jesse Hackman
Radioteatterin kesässä kuuluu koko vuosisata
Kiista Paulaharjun talosta jatkuu : suojelijoiden vastaisku
Pieni teatteri kylän sydämessä
Perheväkivallan polttomerkit
Tekemällä oppimisen talo : Sininen Verstas : ammatillinen valmennus Sinisellä Verstaalla
Alpo ja Röyttä yhteistyöhön : vapaaehtoista maanpuolustusta Perämerelle
Valitut runot
Suomen Sininen Tie r.y. : 1967-2007
Periytyykö pahuus?
Äitiyden onni ja ansa
Sininen ja valkoinen : Sekakuorolle
Kielen päässä
Mitä väriä tunnustat
Maija tarjoaa asiakkailleen sinisiä ajatuksia
Sininen amaryllis tallentaa kotirintamatyttöjen herkät haaveet
Variaatioita teemalle
Samulin tupa -Sininen talo
Sinisen tien varrella : Keitele, Pielavesi, Maaninka
Kukkia : Karin Oldfelt Hjertonssonin akvarelleja
Sinisen Komuutin elämä
Suosikkitangoja
Sinisistä maisemista maantieteen ytimeen
Nuortenkirja
Minä puhelee taiteilijatovereille
Sininen Komuuti tarjoaa rauhallisia ostoshetkiä
[Snellmanin muotokuva]
Sinisen Verstaan kulttuurivuosi 2000 : Hymyilevä Apollo
Sinisiä ja valkoisia tiloja ja tunnelmia
Sininen aasi vie satuun
Johannes Gabriel Granö, tutkimusmatkailija ja kolmen yliopiston professori
Värit ja ikonimaalaus Venäjällä
Muiston pysyvyys : subjektiivisen kerronnan problematiikka Krzyszof Kieślowskin Sinisessä
Sininen talo suojellaan
Etsivä taiderikosten pyörteissä
Sofistien puliveivaus : miten filosofista tuli poliitikkojen pillipiipari?
Tekemällä oppimisen talo : Sininen verstas : ammatillinen valmennus Sinisellä verstaalla
Katkonaista kuin elämä itse
Sininen prikaati : 3. prikaati jatkosodan vuosina 1941-44
11 kappaletta.
Suistomaan tanssibiittiä : Sininen rytmiluu
Katsoo minää etäältä
Kybertekstin siniset meret : kirjatuotteen mahdollisuuksia kybertekstiteorian näkökulmasta
Näin sen näin
Paulaharjun kodista kirjailijamuseo
Ensin Tallinna, sitten Tartto ja Berliini
Matkahuollon kilpailuvaltteina pakettikuljetuksissa tiheä reittiverkosto ja luotettavuus
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Kotkan Siniset 1928-1938
Sininen ämpäri
Sininen tie Karjalaan
Sinisen tähden : kasviperäisellä indigolla värjätyn villan väri ja värinkesto. Vertailu Isatin tinctorian, Indigofera tinctorian ja synteettisen indigon välillä
Sininen liekki hätkähdyttää : romaanista tuli Tarja Uusitalon terapiamatka lapsuuteen
Narri, Piispa ja Sininen Kissa : tarina yllätyksistä, oivalluksista ja ystävyydestä
Salaisuus, eli Sininen motelli : jännitysromaani
Kootut runot
Kaarina Helakisan "Ainakin miljoona sinistä kissaa" kielitieteellisestä näkökulmasta tarkasteltuna : teoksen dialogien analyysia
Värien maailma Sendlerin mukaan : moniongelmainen värien symboliikka
Maantieteilijän monivaiheinen elämä
Turun Mikaelin Siniset : uljaat partio- ja kolkkaveljet : 20-vuotias partiolippukunta Turun Mikaelin Siniset 1934-1954
Ympäristötaideteos "Rajaton sininen" ja muuta tietaidetta Pohjois-Karjalassa
Sinistä kotiin : ommellen, virkaten, punoen
Subjektina olevan yksikön 1. persoonan pronominin esiintymisestä Hannu Aholla ja Jukka Pakkasella
Helsingin suojeluskunnan Sinisen rykmentin I pataljoona 1918 23/10 1928.
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Kolme väriä: Sininen ja imaginaarisen tilan haltuunotto
Kartusiaani & Venäjänsininen
Sininen Iiris saapui jalan
Samuli Paulaharjun ja sinisen talon vaiheilla
Kirjallisuutta
Nykyajan sinistä kukkaa avaamassa
Rohkeata satupuhetta
Sininen kilta ry, Turku : kertomuksia neljältä vuosikymmeneltä : 1962-2004
Musiikkidraama hakee yhteyttä itseen : Bona Fiden konsertissa Taivas on harvoin sininen
Wiipuritwist ; Hyväpoikapahapoika
Onnistunut taidehankinta
Tarinaa taivaan valoilmiöistä ja muistakin luonnonilmiöistä
Marian sininen : viitan aines ja henki
Tolkku, Tolkku
Christer Kihlmanin Sininen äiti : dostojevskilaisia näkökohtia
Partio : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Kirja-arvostelu : Sininen meri / Koivistoinen, Eino
Teoksia. 2
Metsästä merelle : Naantalin Siniset 1933-1983
Naisnäkökulma viime sotiin
Puuhevosten maa
J. G. Granö valokuvaajana : mustan todellisuuden toisella puolen
Opettajat ja pirullisten aikojen koulutuspolitiikka
Valmiina lähtöön
Konstruktivistisen oppimiskäsityksen toteutuminen tuotantokoulu Sinisellä verstaalla nuorten näkökulmasta
Tiivistelmä.
Tiivistelmä:.
Vanha Raahe kaipaa hoivaajia
Takarannan talosta tuli Sininen talo
2 kappaletta.
Altai - kuvia ja mielikuvia
Talot paikoillaan
Kotimaisia lasten- ja nuortenkirjauutuuksia
Rakkauden riemukaari : 1944-1945             <3>
Yksi lensi yli diagnoosin : Penhallin mielisairaalanäytelmä vie henkiselle taistelutantereelle
Promootiotuotteen suunnittelu : case Ski&Fun-rinnekiertue
Kerran vielä palaan
Sairaalavallan noidankehässä : Joensuun Sinisessä appelsiinissa kieli on ase
Lukemisia lapsille. 2
Venäjänsinisemme : jäsenlehti
Elotalkoo : muistelmia sotavuosien ajalta
LaulunLyömät : viihdelauluja sekakuoroille. 2
Rauhaton välirauha
Kaleeriorja ; Kaupunkiin
Luovasti kirjoittamisesta
Sininen talo entistä ehommaksi : uudet omistajat remontoivat suojellun rakennuksen kodikseen
Sininen pallo
Suomen Eläinlääkäriliiton valtuuskunnan kannanotto Belgian sinisen rodun tuomisesta Suomeen
Antosyaniinit ja aterianjälkeinen aineenvaihdunta
Hevostyttö menestyi hevoskirjoituksella
Morsinko - uusi mahdollisuus lammastaloudelle
Sininen hetki
Kirjailijain talot
Sininen talo : Parkkipaikoiksi vai uuteen käyttöön
Lukemisia lapsille 2. 02
Allan Tiitta: Sinisten maisemien mies. J. G. Granön tutkijantie 1882-1956.  SKS 2011.
Tiivistelmä.
Aarrearkku : muisteluitani Topeliuksen satunäytelmästä Lintu Sininen
Sininen kilta ry : 50-vuotishistoriikki
Lemmikki 2009 : 5.
Pussikajoittelua ja pohdintoja : Kari Sallamaan teos viihdyttää älykkyydellään sekä mahdottomuuksiin äityvällä asetelmallaan
Veden valtakunta
Suppea ja matala globalisaatiokeskustelu
Perinteinen tyttökirja
Sinisiä säveliä : lacanilainen tulkinta Krzysztof Kieslowskin elokuvasta Kolme väriä : sininen
Erik bryggmanin suunnittelemat rakennukset salossa
