http://www.yso.fi/onto/yso/p2284 värit (aine)
värit (aine) värit värit
Sovellettu väriteoria 3D-ympäristössä
GRAAFISEN ILMEEN SUUNNITTELU JA TOTEUTUS : Esimerkkinä Mediaholvi Osk.
Opinnäytetyöni toimeksiantajana toimi oululainen yritys Oulun Sisustajat Oy. Yrityksellä on yli kolmenkymmenen vuoden kokemus sisustusalan liiketoiminnasta ja jälleenmyynnistä. Verkkosivujen uusimiseen haluttiin panostaa niiden merkityksellisyyden vuoksi. Toimeksiantajan liiketoiminnan vuoksi sivujen ulkoasun merkitys korostuu. Toiveena oli toteuttaa asiakasystävälliset ja liikkeen imagoon sopivat sekä helposti käytettävät nettisivut. Opinnäytetyön teoriassa kerrotaan käyttöliittymästä, sivustolla käytettyjen tyylien ja värien taus-toista sekä niiden vaikutuksesta nettisivujen ulkoasuun. Yrityksen sivujen käyttäjiä ovat pääasias-sa asiakkaat, joten käytettävyydessä tuli ottaa huomioon käytön helppous käyttäjästä riippumatta. Opinnäytetyön tuloksena toteutuneet uudet nettisivut miellyttävät sekä yrittäjää että toteuttajaakin. Sivuille ei tässä opinnäytetyössä tehty käytettävyystestausta.
Hevoshullu 2011 : 4.
Fluoresoivat värit
Hukassa on hyvä paikka : puvustuksen suunnittelu nuorisoteatteriin
Värivalintojen yhteydet Eysenckin persoonallisuusteorian ekstraversio - introversio-ulottuvuuteen
Ihmisen värinäkö
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja kehittää uudelle autoalan yritykselle visuaalinen ilme ja siihen sisältyvät peruselementit, kuten logo, typografia ja värimaailma sekä näiden sovellukset, kuten verkkosivut, käyntikortti, laskupohja, valtakirjamalli ja graafinen ohjeisto. Työn toimeksiantajana toimii keväällä 2015 perustettu Auto Juusolat Oy. Auto Juusolat Oy on pieni, taivalkoskelainen perheyritys, joka myy ja ostaa käytettyjä autoja. Opinnäytetyö vastaa yrityksen tarpeeseen, sillä sille ei ole aikaisemmin suunniteltu visuaalista ilmettä. Opinnäytetyön tietoperustassa pohditaan muun muassa yrityskuvaa ja sen tavoitteita. Sen jälkeen selvitetään mielikuvien, toiminta-ajatuksen ja liikeidean, vision ja arvojen sekä strategian osuutta yrityskuvan muodostumisessa. Tietoperustassa avataan myös lyhyesti design management -käsitettä. Kirjallisen osuuden toinen osio käsittelee visuaalista linjaa, sen luomista, arviointia ja seurantaa sekä visuaalisia peruselementtejä. Peruselementeistä tarkemmin paneudutaan nimeen, logoon ja liikemerkkiin sekä typografiaan ja väreihin. Työn perusteella voidaan todeta, että visuaalisen ilmeen suunnittelu on kokonaisvaltainen prosessi. Visuaalisen ilmeen suunnittelussa on hyvä lähteä liikkeelle yrityksen ytimestä, siitä millainen yritys on ja haluaa olla. Toimiva visuaalinen linja on selkeä ja yhtenäinen. Se viestii yrityksen ammattimaisuudesta ja luotettavuudesta. Opinnäytetyön tuloksena toimeksiantajayritykselle luotiin yhdenmukainen ja kilpailijoista erottuva visuaalinen ilme. Toimeksiantajan lisäksi työstä voivat hyötyä muut aiheesta kiinnostuneet henkilöt. Opinnäytetyötä voivat käyttää apunaan myös henkilöt ja organisaatiot, jotka suunnittelevat pienelle yritykselle visuaalista linjaa.
Värien viestit : Värien tehokas käyttö informaation välityksessä
SKORPIONIT : Dokumenttielokuvan värimäärittely
Hyvyyden ja pahuuden värit
Värien symboliikka
Värinpidon ohjearvojen määrittäminen Otavan Keuruun kirjapainoon
Salin seinien tutkimus ja konservointisuunnitelma : Kankaisten kartano, Masku
Värin synty
Mukulakortit apuna tunnetyöskentelyssä : työväline lapsen tunne-elämän tueksi
Verkkomarkkinoinnin suunnittelu ja toteutus: TT Sisustus tmi
Elisabet ja Eemil : esteetöntä asumista muistisairaille
Pintakerrosten historiaa : Väritutkimus Aleksanterin kirkossa
Menneisyyden muotivärit tulevaisuuden apuna : miten suunnittelija voi ymmärtää alati vaihtuvia muotivärejä
Internet-sivujen visuaalisuus
Oulun Sisustajat Oy:n verkkosivut
Väritutkimus rakennushistorian tietolähteenä
Coloristina Televisiotuotannossa : Katsaus värimäärittelijän työhön
Metsäpäivä-keittiötekstiilimallisto : Väreillä iloa ja hyvää oloa arkeen
Brändi herätti Oulussa värikeskustelun : uusittu brändikäsikirja yhtenäistää kaupungin, liikelaitosten ja kaupungin yhteistyökumppaneiden viestintää
Tutkimus "subjektiivisista" ja "objektiivisista" väreistä : uusi tapa tuottaa simultaaninen värikontrasti
Kaikist Paras Biisi : musiikkivideon suunnittelu ja toteutus
Harmoninen seinäkalenteri
Unta ja unelmaa : Puvustus musikaaliproduktioon
Värit ja tunne : värien vaikutukset tunnekokemuksiin
Värit pintaa syvemmältä
Violetti hetki : Nuoret pitävät violetista. Mutta pitävätkö he siitä siksi, että se on liturginen väri? Tuskin!
Värien merkitys pelihahmon suunnittelussa
Uutukaisin kukkaiskieli eli mitä kukat puhuvat? : selityksiä kukkain värin merkityksestä
Digikuvan peruskirja
Helmiä etsimässä : "Syvyyksien aarteet" -lautapelin ulkoasun suunnittelu
Efektipinnat sisustussuunnittelussa
Ampujanlasit ja värisuodattimet : kokeellinen tutkimus linssivärin objektiivisesta valinnasta
Värit : opetuksen sisällöt ja väriteoriat - värioppia
Valkoinen valssi : värien ja mielikuvien merkitys lavatanssiasun suunnittelussa
Sääntökokoelman suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Ylivieskan Jääkarhujen sääntökokoelma
Pikkumustan uudet kuviot
Harrastenäkeminen ja harrastelasit ovat heikommin tunnettu ja hyödynnetty erityisala optikkoliikkeiden toiminnassa. Urheiluammunta on eräs monipuolisimpia ja vaativimpia näköaistin toimintoja edellyttävä harrastus. Suodatinlinsseillä voidaan estää häikäisyä ja parantaa kontrastia harrastustilanteissa. Ampujanlasien suodatinlinssien valintaperiaatteita voidaan hyödyntää muidenkin harrastelasien linssien valinnassa. Tutkimuksen tarkoituksena oli mitata, miten värisuodattimien käyttö vaikuttaa värillisen kohteen yksityiskohtien erottumiseen. Värillisinä kohteina käytettiin taustavärjättyjä Lea Numbers Test -tauluja. Suodattimen ja taustan väriä vaihdeltiin, jotta saataisiin selville suodattimen värin vaikutus värillisen kohteen yksityiskohtien erottamiseen. Mittaustulosten perusteella piti valita kullekin taustalle paras suodatinväri. Lisäksi tarkoitus oli esittää menetelmä, jolla optikko voi havainnollistaa myymiensä värisuodattimien vaikutusta värien näkemiseen valokuvien avulla. Tutkimuksemme oli luonteeltaan määrällinen ja kokeellinen tutkimus. Aineiston keruu suoritettiin mittaamalla kuuden koehenkilön matala- ja korkeakontrastiset näöntarkkuudet. Näöntarkkuudet mitattiin Lea Numbers -testitauluilla kontrasteilla 100 %, 25 % ja 5 %. Taulujen väreinä käytettiin valkoista, sinistä ja vihreää. Tutkimustulokset analysoitiin SigmaStat -tilasto-ohjelmalla. Värisuodattimien vaikutuksen havainnollistamiseksi värikarttaa valokuvattiin jalustalla olevalla digijärjestelmäkameralla. Kuvista tehtiin kooste Adobe PhotoShop CS6 -ohjelmalla. Koosteessa esitettiin värikartan värit vierekkäin ilman värisuodatinta ja suodattimen kanssa. Mikään värillinen suodatinlinssi ei parantanut näöntarkkuutta verrattuna kirkkaaseen suodattimeen. Suodatinlinssien objektiiviselle valinnalle löydettiin kuitenkin tukea siitä, että eräissä mittauksissa linssivaihtoehto voitiin sulkea pois huonoimpana vaihtoehtona. Suodatinlinssien vaikutusta esittävistä kuvista huomattiin, mitä värejä suodatin muutti eniten ja toisaalta mitkä muuttuivat vähiten. Värikartta oli suodatinvärien vertailussa yksinkertainen ja tarkka. Kokeellisen tutkimuksen menetelmää edelleen kehittämällä on mahdollista löytää objektiivisesti paras suodatinväri värilliselle kohteelle värillisellä taustalla.
Visuaalisen ilmeen suunnitelma Auto Juusolat Oy:lle
Verkkomarkkinoinnin suunnittelu ja toteutus : TT Sisustus tmi
Soiva sateenkaari : matka Olivier Messiaenin värimaailmaan
Opinnäytetyöni tavoitteena oli rakentaa yksinkertaiset ja toimivat sivut Vuokrahalli.fi–nimiselle pienyritykselle. Sivuilla tulisi ilmi mitä yrityksellä on tarjottavaa sekä, kuinka palvelu pelaa. Yrityksen sivuilla haluttiin keskittyä yrityksen väreihin mustaan, harmaaseen sekä oranssiin. Yrityksellä ei ole minkäänlaista aiempaa näkyvyyttä internetissä, joten internetsivujen teko oli erittäin looginen idea. Päätimme käyttää internetsivujen tekoon Kotisivukone-palvelua, koska se on erittäin edullinen ja helppo työkalu kotisivujen tekemiseen sekä päivittämiseen. Opinnäytetyöni jakautuu kahteen osaan, teoriaosuuteen ja internetsivujen toteutukseen. Teoriaosuudessa tulen käymään läpi kuinka valita oikeanlainen webhotelli ja graafista suunnittelua, jossa käyn läpi sivupohjaa, värejä ja typografiaa. Itse internetsivut tultiin toteuttamaan Kotisivukone-palvelun avulla, joka on erittäin edullinen ja helppokäyttöinen kotisivujen tekemiseen tarkoitettu palvelu. Palvelulla on käytössään sen itsetekemiä pohjia, mutta asiakas voi myös rakentaa sivupohjansa aivan itse.
Sateenkaaren värit : hauska ja kehittävä väripeli
Aurat : Edgar Caycen tutkielma värien merkityksestä
Värien suosinta suhteessa Eysenckin persoonallisuusteoriaan
Internetsivujen toteutus sisällönhallintajärjestelmällä : Esimerkkinä Ylivieskan Vesiosuuskunta
Pompejin pigmentit : materiaalitutkimuksellinen näkökulma antiikin taiteeseen
Östermyran aurinko : Omakotitalon sisustussuunnitelma
Yhdenmukainen yritysilme : sisaryritysten visuaalinen identiteetti
Sisustajan väriopas : innoittavia paletteja kodin sisustuksen suunnitteluun
Neliväripainatuksen värijärjestys
Ihminen näkyväisenä ja näkymättömänä : esimerkkejä eri ihmistyypeistä nähtynä harjaantuneen selvänäön avulla
Värinhallinnan vakiointi graafisen alan standardien mukaiseksi
Värien löytöretki : lasten luonto- ja värikirjan kuvitus ja ulkoasu
Tatuoinnit - katsaus pintaa syvemmälle
Ikkuna aikaan : väri ajassa ja tilassa
"Silmän ruoka - elämän suola" : värit hyvinvointipalveluissa
Teatterin tuolit eivät saa hehkua : valittu burgundinpunainen sammuu eikä hiosta istujan takamuksen alla
Lappeenrannan Lyseon väritutkimus
Patruunan pytingin vierashuone : Tutkimus koristemaalatusta katosta sekä katsaus värikerrosten analysoinnissa yleisesti käytettyihin menetelmiin
MacAdam SDCM -arvon selvittäminen Winledin valaisimille
Värinhallinnan vakiointi graafisen alan  standardien mukaiseksi
Graafisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : esimerkkinä Mediaholvi Osk
Värien käyttö kuvakäsikirjoituksissa
Meri on punainen jos niin vain haluat : värimäärittelyn lyhyt oppimäärä
Muotoja ja värejä. 3
Väri- ja harmaatasapaino sanomalehdessä
Vanhempien näkemyksiä Vauvojen VärikylpyTM -pajojen merkityksestä
Safe design : lääkepakkausten graafinen suunnittelu potilasturvallisuuden näkökulmasta
Lüscherin testivärit semanttisella differentiaalilla mitattuna (ruskea ja violetti)
Väri-ihme
Muotoja ja värejä. 2
Värien fysiikkaa, kokeellisia töitä koululaisille
Jälleenrakennuskauden kodin väritys : arki ja arkkitehtuuri
Lüscherin testivärien merkityseroja semanttisella differentiaalilla mitattuna
Peikonpojan värikätkö
Luscherin testivärit semanttisella differentiaalilla mitattuna
Rannikon Laatupaino Oy:n visuaalisen ilmeen - talotyylin kehittäminen
Ampujanlasit ja värisuodattimet : Kokeellinen tutkimus linssivärin objektiivisesta valinnasta
Reaktiivitulostettujen kankaiden esikäsittelyjen ja tulostuspohjien vaikutus värien kirkkauteen ja kesto-ominaisuuksiin
CMYK : värit kirjainyhdistelmän takaa
Matila maalattu punamullalla
Vedenalaisten valokuvien todellisuus:  Tutkimus värien representaatiosta
Lohjan entinen suojeluskuntatalo ja suojeluskuntien rakennustoiminta = The former civil guard building of Lohja and construction activity of the civil guard
Impulsiivisten ja sosiaalisten ihmisten värivalintojen eroja : kokeellinen tutkimus Juväskylän yliopistossa laaditulla Eysenck-versiolla EPI-C (NESI)
Perhoskokoelma : yhdeksän keraamiseen pintaan kuvattua inhimillistä tunnetta
Valo ja väri
Taajuusmodeloitu ja perinteinen rasterointi
SEINÄTEKSTIILIÄ TEKEMÄSSÄ  : Taidekäsityötoimintaa vanhuksille
Maalaa väriä maailmaasi
Käytä oikein värejä
kuvakirjan tuotanto
Kadmiumvärien koostumuksesta ja ominaisuuksista = The composition and properties of cadmium colours
Pelialan Startup – yrityksen visuaalisen ilmeen suunnitteleminen : Asmo Saloranta Oy
WC-paperin toiminnalliset ominaisuudet ja niiden mittaaminen
Eturintaman vaatteet : Puvustus metallibändille
Värien merkitys eläin- ja kasvimaailmassa
Brändikirjan suunnittelu ja toteutus Kuljetus Pietarila Ky:lle
Lähi- ja luomuruokakunta Mukulaarin visuaalinen ilme
Juhlapukumalliston suunnittelu ja toteutus T:mi Ateljé Anne K:lle
Tiivistelmä: Sovellettu väriteoria 3D-ympäristössä. Tämä opinnäyte on kirjoittajan henkilökohtainen kehittämisprojekti, jossa pyritään tutkimaan käytännön väriteoriaa kuvakerronnassa ja soveltamaan sitä digitaalisen 3D-ympäristön työskentelyyn. Työn tavoitteena on tutkia käytännönläheisesti, millaisia värejä tehokkaan kuvan tekoon käytetään ja miten ne voidaan tietoisten valintojen kautta saavuttaa 3D-ympäristössä. Tekstiosuudessa keskitytään värin ja siihen liittyvien teorioiden selittämiseen, käsitellen värin fysikaalisia, visuaalisia ja psykologisia ominaisuuksia. Perinteisen maalaustaiteen värioppia verrataan nykymedian digitaali- ja painomenetelmiin. Käytännön väriteoriaa analysoidaan ajallisen median esimerkeillä ja selvitetään värin tarinankerronnallisia mahdollisuuksia. Käytännön osuudessa sovelletaan tekstiosuudessa käsiteltyjä havaintoja ja teorioita Kings of Nippon -yhtyeen musiikkivideoprojektin tuotantoon. Värienkäyttöä käsitellään 3D-mallien teksturoinnin, valaisun ja jälkikäsittelyn tekniikoiden yhteydessä. Lisäksi prosessin aikana esitetään yleisiä tekniikoita työtehokkuuden parantamiseen ja laskenta-aikojen vähentämiseen. Musiikkivideo ei opinnäytetyön yhteydessä valmistu, mutta väriopin keinoja onnistutaan soveltamaan 3D-animaatiossa. Tämä opinnäytetyö on erityisen avulias esimerkiksi aloittelevalle alan opiskelijalle, joka haluaa oppia soveltamaan väriteoriaa tietoisemmin töissään. Opinnäytetyössä käsiteltyjä teorioita ja havaintoja voidaan käyttää lähtökohtana tulevia värikokeiluja tehtäessä.
Värien vuorovaikutus : Väriesimerkit
Yksi elämä
PLAY&PAUSE : toimitilasuunnitteluohjeisto
Värivalintatutkimus parivertailumenetelmällä
Brändin rakentaminen verkkosivuston ulkoasun avulla : Esimerkkinä Energiaguru
Muotoja ja värejä. 1
Miten väri vaikuttaa valokuvan sanomaan? : esimerkkeinä Seuran ja Aamulehden toimitukselliset värikuvat
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli vakioida yrityksen värinhallinta graafisen alan standardeihin sekä tutkia värinhallinnan standardeja ja soveltaa niitä yrityksen värinhallintaan. GMG ColorServerin avulla pyrittiin tutkimaan, pystyttäisiinkö tulostamisen laatu vakioimaan standardeihin. Työ toteutettiin yrityksen tiloissa ja laitteilla. GMG ColorServer oli koekäytössä, kuten myös Barbieri Spectro LFP -spektrofotometri. Tutkimuksessa ilmeni, että GMG ColorServerin avulla päästiin lähemmäs standardeja kaikilla testitulostimilla. Kaikki ISO 12647-8 -standardin vaatimukset eivät kuitenkaan täyttyneet. Testikuvat olivat kuitenkin huomattavasti lähempänä standardeja GMG ColorServerin avulla, ja testikuvien yhteneväisyys oli huomattavasti parempi. Myös testitiedostot olivat visuaalisesti paljon lähempänä referenssiarkkia. GMG ColorServer on hyvä lähtökohta vakaannuttamaan ja auttamaan ylläpidon työmäärän vähentämisessä, mutta se ei pelkästään riitä, kun halutaan päästä värinhallinnassa standardien tasolle. Ohjelmat ja laitteet tulisi päivittää riittäviksi standardiin pääsemiseksi. Tavoitteena oli standardoida värinhallintaa, mutta se ei onnistu yrityksen tämänhetkisillä tulostimilla, koska niiden väriavaruus ei riitä täyttämään kaikkia ISO 12647-8 -standardin vaatimuksia. Tutkimuksessa kuitenkin selvisi, että värinhallintaa voidaan yhtenäistää paljon GMG ColorServerin avulla.
Värin käsitteestä arkkitehtuurissa : näkökulmia kulttuurisesti elettyyn väriin
Graafinen ohjeistus : Case: GlobalDreams Oy
Värien havaitseminen neuroottisten introverttien ja neuroottisten ekstraverttien ryhmissä
Pelialan Startup–yrityksen visuaalisen ilmeen suunnitteleminen
Työvaatemalliston uudistaminen Liikeliina Oy:n hoivatyösektorille
CRT-näytön ICC-värinhallinta ja tulostuksen simulointi
Jaa, että siis lilaa..
Punainen häiritsee suoriutumista
Värisointu-opas
Valo partituurissa : Valosuunnittelu kokonaistaideteoksessa ooppera
Hoitokoti OmaKammari Oy:n uusi graafinen ilme
Luokkatilan suunnittelu sairaalakoulun erityislapsille
Värisävyvertailija
Metsäpäivä-keittiötekstiilimallisto : väreillä iloa ja hyvää oloa arkeen
Tiivistelmä: Värityksen, muodon ja hajun suhteellinen merkitys ampiaisten saalistukseen : kenttäkokeita saalistavilla ruskoukonkorennoilla (Odonata: Aeshna grandis).
Väripalettini : Taidekeramiikkaa näyttelyyn
Erilaiset Perheet : Dokumentaarisen reality-sarjan värimäärittely
Akromaattinen reproduktio
Tempera nykytaiteessa : Vanhan tekniikan uudet käyttömuodot
Värivalintojen yhteydet Eysenekin persoonallisuusteorian neuroottisuus-ulottuvuuteen
"Lipun juureen!" : Suomen lippu toteemina nuoressa tasavallassa
Kodin pehmeät sävyt : sisusta tyylikkäästi ihanilla pastelleilla
Suomen kaupallinen värinnimityssanasto
Brändin rakentaminen verkkosivuston ulkoasun avulla : esimerkkinä Energiaguru
Ruokailuympäristön vaikutus terveellisiin ruokavalintoihin : tutkimusmenetelmien testaus ja arviointi ravintolaympäristössä
Värioppi
Artificial Heartache - Antimustan goottivaatemalliston suunnittelu
Talotyylin luominen Rakennustarviketalo Tamminaulalle
Juhlajulkaisun suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun Ylivieskan yksikön 30-vuotisjuhlajulkaisu
Kampanjamalliston valikoimasuunnittelu vaatetusalan liiketoiminnalle
Luonnonväri vaatteessa : - kuluttajan mielikuvat ja käyttäjän kokemukset -
Hiirosen perheen värikestit
KUOSISUUNNITTELU - KODIN PIENTUOTTEET : Valencian tuulia
Värit osana elokuvakerrontaa
Mainostoimisto Ilmeen visuaalisen identiteetin uudistaminen
Tämän tutkielman tavoitteena oli koota kattava tietopaketti värien merkityksestä hyvän pelihahmon suunnittelussa. Se on aihe, joka jää usein liian vähälle huomiolle pelisuunnitteluoppaissa tai muissa samankaltaisissa tietoteoksissa, vaikka se on olennainen osa hahmon suunnitteluprosessia. Tutkielman aihevalinta pohjautui tekemääni opinnäytetyön produktio-osaan sekä henkilökohtaiseen kiinnostukseen pelialaa kohtaan. Tietopohjana käytin alan kirjallisuutta sekä internet-lähteitä, kuten artikkeleita, tieteellisiä tutkimuksia ja luentomateriaaleja. Tutkielman rakenne on jaettu kuuteen eri osioon. Johdantoa seuraavat kaksi lukua käsittelevät värejä yleisesti; niissä esitellään värien perusominaisuuksia sekä niiden symbolisia merkityksiä ja mahdollisia psykologisia vaikutuksia. Tämän jälkeen tutustutaan pelihahmon suunnittelun perusperiaatteisiin useasta eri näkökulmasta. Näiden kolmen luvun pohjalta analysoin jo olemassa olevia pelihahmoja ja pohdin, minkälaiset seikat ovat vaikuttaneet niiden värivalintoihin. Lopputuloksena muodostui selkeä kuva siitä, miten väreillä voidaan vaikuttaa pelihahmon ilmeeseen, ja minkälaisia asioita värivalinnoilla voidaan välittää pelaajalle. Hyvin suunniteltu väripaletti on tärkeä osa pelihahmon luomista, minkä vuoksi se pitäisi huomioida paljon nykyistä laajemmin pelisuunnittelua käsittelevissä oppaissa.
Mustaa, valkoista ja tehostevärejä ; sisustuksen värejä suomalaisessa kodissa
Tiivistelmä: Työvaatemalliston uudistaminen Liikeliina Oy:n hoivatyösektorille. Opinnäytetyö luo pohjan Liikeliina Oy:lle suunniteltavalle hoivatyösektorin työvaatemallistolle.  Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa, tuovatko työvaatteet käyttäjälleen erilaisen työidentiteetin ja mikä on värien merkitys hoiva-alan työntekijöiden vaatteissa. Tutkimuksessa kartoitetaan myös, mitkä ovat hoiva-alan erilaisten työtehtävien vaatteille asettamat rajoitukset/mahdollisuudet ja miten nämä tulee huomioida malliston funktionaalisuuden suunnittelussa.  Liikeliina Oy on vuonna 1989 perustettu kotimainen yritys, joka suunnittelee muodik-kaita työvaatteita yksityisille palvelu-, ravintola- ja hoivatyösektoreille.
Värisointuopas
Väri fysiikassa, psykologiassa, taiteessa
Mainoselokuvien värien jäljittely värimäärittelyohjelmassa
Tiivistelmä.
Värit taiteessa : värien subjektiivinen kokeminen ja objektiivinen tunnistaminen johdatuksena taiteeseen
Terapiakorttisarjan kuvittaminen : symboliikan käyttö kuvittamisessa = Illustrating a therapy card set using symbolism
Värivalintatesti ahdistuksen ilmaisijana
Eemu Myntti : elämä ja ihmiskuvat
Avotoimiston sisäympäristön ja sisustuksen vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen ja viihtyvyyteen
Hauska oppia värit
Voimaa väreistä
Digitaalisesti tehdyt ja tulostetut rekonstruktiokuvat = Digital made and printed reconstruction pictures
Profile Vehicles Oy:n ambulanssien hoitotilojen analyysi ja muotoilu
Www-sivujen teko pienyritykselle
Värimäärittely katsojakokemuksen vahvistajana elokuvassa
Didaktinen apuväline erityisoppijan opintojen seurannan kehittämisessä
Värien kirja
Värillä väliä
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Ylivieskan Liikuntakeskuksen visuaalinen markkinointi
Kodin valaistuksen suunittelu
Viihtyisä potilashuone : tilasuunnitelma TAYS:n sisätautiosastolle ja käytävälle,  visio tulevaisuuden potilashuoneesta
ICC-profiilien tekeminen ja vertailu valmiisiin profiileihin
Norwichin ja norfolkinterriereiden väreistä ja niiden rekisteröinnistä
Käytännön väripsykologiaa aikuisopiskelijoille : Oppimateriaalipaketti väripsykologiasta ja sen käytännön toteutus
Tiivistelmä: Vanhempien näkemyksiä Vauvojen värikylpy™ -pajojen merkityksestä. Opinnäytetyössä kartoitimme vanhempien mielipiteitä ja ajatuksia Espoon kuvataidekoulussa järjestettävistä Vauvojen Värikylpy™-pajoista. Tavoitteenamme oli tuottaa tietoa ohjaajalle pajojen kehittämistä varten. Tavoitteenamme oli myös selvittää millaisia merkityksiä vanhemmat näkivät pajoilla olevan itselleen ja lapselle. Vauvojen Värikylpy™ on värien kokemuksellisuutta ja moniaistisuutta korostava 0-5-vuotiaille suunnattu kuvataiteen muoto. Halusimme työllämme lisätä omaa sekä muiden ihmisten tietoisuutta metodista. Käytimme opinnäytetyössä kvalitatiivista lähestymistapaa. Keräsimme aineistoa 20 vanhemmalta kyselylomakkein sekä haastattelimme heistä viittä teemahaastattelua käyttäen. Aineiston analysoimme teemoittelulla. Tulosten perusteella pajat näyttäytyivät pääosin positiivisena kokemuksena. Vanhempien mielestä Värikylvyssä tärkeää oli yhdessäolo lapsen kanssa, lapsen saamat elämykset, positiivisen asenteen kehittyminen kuvataidetta kohtaan toteuttamalla itseään luovasti. Myös vanhempien omat asenteet muuttuivat myönteisemmäksi. Vanhemmat yllättyivät, kuinka yksinkertaisilla välineillä ja materiaaleilla kotona voi antaa pienelle lapselle upeita elämyksiä. Pajoissa lapset saivat monipuolisia aisti- ja tunnekokemuksia. Vanhemmat toivoivat enemmän tarjontaa pajoille joko viiden kerran kokonaisuuden tai yksittäisen pajakertojen muodossa. Vanhemman mahdollisuus havainnoida ja verrata omaa lasta muihin voi lisätä kiintymystä heidän välillään. Parhaimmillaan tämä tukee varhaista vuorovaikutusta, mutta vaatii ehdottomasti vanhemman sitoutumisen yhteiseen toimintaan. Vauvojen Värikylvyssä™ lapsi voi saada tukevan pohjan kuvataiteelliselle toiminnalle, mikäli kokemukset ovat positiivisia.
Iloa kuoseista : Verhokuosien suunnittelu aikuis- ja vanhuspsykiatriselle osastolle
Agfan ColorTune 3.0.1 Pro -värinhallintaohjelman testaus
Ensimmäiset värini
Silmät auki
Sukupuolittunut väri
Tiivistelmä: Opinnäytetyön päätavoitteena oli suunnitella keittiötekstiilimallistokonsepti omalle yritykselleni. Suunnittelun lähtökohtana oli suunnitella mallisto, joka toisi piristystä jokapäiväiseen arkeen iloisen värityksen sekä ajattoman teeman myötä. Opinnäytetyön tutkimusosiossa käsiteltiin värien ja kuvioiden hyvinvoinnillista vaikutusta sekä sitä, kuinka muotoiluluotaamista voidaan käyttää suunnittelutyön tukena. Opinnäytetyön tutkimuskysymyksenä oli värien ja kuvioiden vaikutus tekstiilisuunnittelussa. Työssä pohdittiin värien hyvinvoinnillisia ja psykologisia vaikutuksia sekä sitä, miten värit vaikuttavat asiakkaiden ostopäätökseen tuotetta ostettaessa. Hyvinvointiteemaa tekstiilisuunnittelussa käsiteltiin Margit Sjöroosin luoman Stress free area –konseptin kautta. Suunnittelutyön tueksi laadittiin muotoiluluotaamiseen perustuva käyttäjäselvitys, joka toimi asiakkaiden ja suunnittelijan välisenä vuoropuheluna keittiötekstiilimalliston suunnitteluprosessissa. Käyttäjäselvityksessä käsiteltiin kuvien ja keskustelujen kautta kolmea eri kategoriaa: värejä, kuvioita ja tunnelmia sekä sivuttiin suunniteltavaan mallistoon tulevia tuotteita ja materiaalivalintoja. Selvityksen tulokset analysoitiin ja ne toimivat suunnittelijalle tärkeänä inspiraation lähteenä varsinaisessa suunnittelutyössä. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi valmis keittiötekstiilimallistokonsepti. Metsäpäivä–keittiötekstiilimallisto koostuu yhdestätoista erilaisesta tekstiilituotteesta sekä metritavarana myytävästä kankaasta. Suunniteltuja tuotteita ei valmisteta valmiiksi tuotteiksi opinnäytetyön teon aikana, minkä takia tuotekehittely ja tuotannonsuunnittelu jatkuu erillisenä projektinaan opinnäytetyöprosessin jälkeen. Opinnäytetyö antaa lukijalle näkemyksen siitä, kuinka tekstiilisuunnittelulla voidaan vaikuttaa jokapäiväiseen hyvinvointiin sekä kuinka muotoiluluotaimia voidaan käyttää suunnittelutyön tukena.
Savonlinnalaisen päiväkodin lapsiryhmän kokemuksia mustasta ja oranssista väristä
Värit ja Edgar Cayce
Kuvaamataidon kansio 1
Red Tunnel -taidekirjan kuvitus ja taitto
Harmaa maailma tunteiden taustalla
Värien verbaalisen kuvailun eroja
CateringCeitaan Intenet-sivuston värimaailma
Oulu tunnustaa uusia värejä : brändivärit ovat älykäs violetti, rohkea oranssi, reilu sininen ja vastuullinen vihreä
Muotoilualumnien visuaalinen identiteetti
CREATIVE -kierrätysmateriaaleista tekoturkislaukuiksi
