http://www.yso.fi/onto/yso/p22853 vaihtoehtoinen riidanratkaisu
vaihtoehtoinen riidanratkaisu vaihtoehtoinen riidanratkaisu
Sovittelijan tehtävät riita-asioiden erillisessä tuomioistuinsovittelussa
Kokemuksia tuomioistuinsovittelusta : onnistuneen sovittelun osatekijät
Vahingonkorvausriidan soveltuminen tuomioistuinsovitteluun : näkökulmia soveltuvan riidanratkaisumuodon valintaan erityisesti vahingonkorvauksen kohtuullistamisen kannalta
Urheilun oikeusturvalautakunnan ratkaisukäytännössä sovelletut periaatteet
"Jossei tässä viihtyis niin ei tätä kyllä tekiskää..." : Tutkimus Forssan sovittelutoimiston vapaaehtoissovittelijoiden jaksamisesta ja ohjauskokemuksista
Välimiesmenettely vaihtoehtoisena riidanratkaisukeinona
Sovittelutyöryhmän mietintö : 31.1.2006
Laajalti tunnetujen tavaramerkkien ja verkkotunnusten väliset konfliktitilanteet
Konfliktinratkaisun teoriaa ja käytäntöä
Välimiesmenettelyn käyttömahdollisuudet ulosottomenettelyyn liittyvässä riidanratkaisussa
Välimiesmenettely ja riidanratkaisun hajautuminen : ongelman tausta ja mahdollisuudet tilanteen korjaamiseen
Yhdyskuntapalvelun sisältämät restoratiiviset piirteet : tutkimus yhdyskuntapalvelusta kolmatta sektoria edustavilla palvelupaikoilla
Sovintoon johtavat syyt osituksen moiteasiassa
Tuomarin sovintoa edistävä rooli oikeudenkäynnissä ja tuomioistuinsovittelussa
Olen toteuttanut tutkimuksellisen opinnäytetyön, jonka tilaajana on Forssan sovittelutoimiston sovittelunohjaaja. Tutkimustyöni on kvalitatiivinen tutkimus, jossa tiedonkeruumenetelmänä olen käyttänyt teemahaastattelua. Haastattelin  työssäni kahdeksaa vapaaehtoissovittelijaa. Haastattelussa olen toimeksiannon mukaisesti kartoittanut vapaaehtoissovittelijoiden ajatuksia ja kokemuksia ohjaajalta saamastaan ohjauksesta ja heidän jaksamisestaan sovittelijana. Laki rikos- ja eräiden riita-asioiden sovittelusta (1015/2005) astui voimaan Suomessa 1.1.2006. Opinnäytetyöni teoriaosuudessa olen selvittänyt sovittelutoiminnan historiaa, lainsäädäntöä ja konkreettista sovittelutyön toteutusta. Sovittelussa korostuu vuorovaikutusprosessi, jonka tavoitteena on osapuolten kohtaaminen, henkilökohtainen vastuunottaminen ja ristiriitatilanteen selvittäminen. Suomessa toteutettavassa sovittelutyössä on vapaaehtoissovittelijoilla merkittävä rooli. Olen siksi nähnyt tärkeäksi tutkimustyöni teoriaosuudessa selvittää vapaaehtoistyöhön liittyvää teoriaa ja  periaatteita. Tutkimustulosten perusteella Forssan sovittelutoimistossa työskentelee motivoituneet ja vastuuntuntoiset vapaaehtoissovittelijat. He paneutuivat esitettyihin haastattelun teema-alueisiin tarkoin. Tutkimustulosten mukaan he ovat suuremmaksi osaksi tyytyväisiä ohjaajalta saamaansa ohjaukseen, esittäen myös kehitysehdotuksia. Haastattelujen perusteella he kykenivät purkamaan ajatuksiaan avoimesti ja osasivat arvioida omaa rooliansa sovitteluprosessissa. Jaksamista ylläpitävänä he kokivat ennen kaikkea parityöskentelyn ja keskustelevan työotteen sovittelutoimistolla. Sovittelunohjaajalla on mahdollisuus saada ohjaustyöhönsä tutkimustuloksista toivomansa konkreettinen työkalu, jonka avulla hän voi arvioida ja kehittää toteuttamaansa vapaaehtoissovittelijoiden ohjausta ja tukea heidän jaksamistaan sovittelutyössä. Tutkimustuloksia voi hyödyntää muillakin toiminta-alueilla pohdittaessa vapaaehtoisten ohjaukseen ja jaksamiseen liittyviä kysymyksiä.
[Kirja-arvostelu]
Lisiä keskusteluun sovittelusta ja vaihtoehtoisesta konfliktinratkaisusta
Välimiehen esteettömyys
Välityssopimuksen henkilöllinen ulottuvuus : kansainvälisesti sovellettavat oikeusperiaatteet, jotka mahdollistavat välillisen liittymisen välityssopimukseen
Sovinto esimodernin ajan lopulla
Conflict management institute : uusi akateeminen instituutti
Pääsykoekirja. 1/2007
Välitystuomion moitekanne
Prosessioikeus
Islamilainen perheoikeus Suomen oikeusjärjestelmässä
Vaihtoehtoinen riidanratkaisija : unohtunut oikeudellinen näkökulma
Vertaissovittelu koulun arjessa : vertaissovitteluohjaajien kokemuksia menetelmän käytöstä koulussa
Rikossovittelu ja sovittelun typologia
Tuomioistuinsovittelun suhde tuomitsemiseen
Liikeriitojen sovittelun sääntelystä
Sovittelu virallisjärjestelmän puitteissa ja sen ulkopuolella
Riita-asioiden sovittelu ja välimiesmenettely vaihtoehtoisina riidanratkaisumalleina
Kohti sovintoratkaisuja ja pragmaattisia kompromisseja
Tulosten luovutusta ja hintaa koskevat ehdot tutkimussopimuksissa
Vaihtoehtoisen riidanratkaisun harmonisointi
Asianajajan roolista 2000-luvun alun riitaprosessissa
Sovinnon vahvistamisen edellytykset ja vaikutukset tuomioistuinsovittelussa
Verkostoon sopivasta riidanratkaisusta
Välitystuomion moitteenvarainen pätemättömyys
Tuomioistuinsovittelu
Uusi tuomioistuinsovittelu erityisesti elinkeinoelämän riitojen ratkaisuissa
Lihavasta riidasta laihaan sopuun : sovintosopimukset mitättömien patenttien suojana
Sovittelun ja välimiesmenettelyn yhdistäminen
Verkkotunnusriitojen ratkaisussa käytettävät erityiset menettelyt ja säännökset
Välimiesmenettely riitatilanteessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Konfliktidiagnoosi osana konfliktinhallintaa
Rikossovittelun käytännön järjestäminen ja oikeusturva
Vaihtoehtoisen riidanratkaisun teoriaa ja tutkimusta
Sovitell@@nx? : WhatsApp-kiusaaminen ja sovittelu Itä-Suomessa
Opas Keskuskauppakamarin välimiesmenettelysääntöihin (2015)
Tuomioistuinsovittelun yleistyminen ja tuomioistuimen tehtävät
Välimiesmenettelyn tehostaminen ja oikeusturva
Käsitellä vai eikö käsitellä? : käsittelykiellot oikeudenkäynnin esteinä
Mikä on urheilun oikeusturvalautakunnan toimivalta ja vastaako se lautakunnan tarkoitusta?
Kansainvälisen jalkapallon riidanratkaisu FIFA:ssa
Kaksi kuvaa välimieslainkäytöstä : laadukasta riidanratkaisua vaiko tuottoisaa liiketoimintaa?
Työriitojen sovittelu : erillistie vaiko valtaväylä?
Missä urheiluriidoissa urheilija pääsee Suomessa yleiseen tuomioistuimeen?
Tuomitsemisesta konfliktinhallintaan - prosessioikeus murroksessa?
Suomen asianajajaliiton sovintomenettely välimiesmenettelyn vaihtoehtona
Miten teen välimiesoikeuden tutkimusta
Restoratiivinen oikeus ja sovittelu
Jälkisanat
Mitä annettavaa välimieslainkäytöllä on oikeusteorialle tai päivastoin?
Lainsäädännön perustuslainmukaisuuden valvonnasta
Vertaissovittelu pääkaupunkiseudun kouluissa - tapausten tarkastelua
Sovittelun oikeudellistuminen : eurooppalaisen sovitteludirektiivin sovittelukäsite
Tiivistelmä. - Abstract.
Vaihtoehtoisten online-riidanratkaisumenettelyjen ja kuluttajansuojan yhtenäistämisen merkitys sisämarkkinoiden toimivuudelle sähköisessä rajat ylittävässä kuluttajakaupassa
Uusi tuomioistuinsovittelulaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Reagoivan sopimuksen idea sopimusteknisenä lähtökohtana
Mitä vaihtoehtoja vaihtoehtoisen riidanratkaisun tutkimukselle?
Tuomioistuinsovittelu vaihtoehtoisena riidanratkaisutapana
Tekijänoikeusneuvoston oikeudellinen asema
Riitojen ratkaisu Kiinassa
.fi-verkkotunnus ja tunnusmerkkioikeudet : erityisesti konfliktien ratkaisemisesta verkkotunnuslain nojalla
Vakavan väkivallan virallissovittelu
Riidanratkaisun vaihtoehtoinen skaala "pähkinänkuoressa"
Sopimuksen laatiminen ja sopimustekniikka 1 : 18.3.2010
Rikos- ja riita-asioiden sovittelu käytännön menettelynä
"Jos jokin menee rikki, se pitää korjata". : rikos- ja riita-asioiden sovittelu
Ennakoiva sopiminen - vaihtoehto vaihtoehtoiselle riidanratkaisulle
Ideasta instituutioksi : sovittelumenettely kansainvälisenä riidanratkaisukeinona
Tuomioistuinsovittelun edut ja haitat erityisesti oikeussuojan toteutumisen näkökulmasta
Kuluttajan oikeudet Suomessa
UDRP-menettely NAF:ssa ja WIPO:ssa - yhdenmukaista tulkintaa vai sattumanvaraisia ratkaisuja? : vertaileva tutkimus verkkotunnuksen peruuttamisesta ja siirtämisestä UDRP-policyn 4 a §:n mukaan
Kestävä riidanratkaisu : erityisesti tieto- ja viestintäteknologian toimitusriidoissa
Vaihtoehtoinen konfliktinratkaisu ja tuomioistuinsovittelu
Oikeussosiologia ja oikeuspoliittinen tutkimus osana oikeustiedettä
Välimiesmenettely säädettävä laissa : onko kokonaisuudistus tarpeen?
Edellytykset .eu-verkkotunnuksen rekisteröinnin kumoamiselle tai siirtämiselle ADR-prosessissa
Sopimuksen laatiminen ja sopimustekniikka 1 : 22.4.2009
"Jos jokin menee rikki, se pitää korjata" : Rikos- ja riita-asioiden sovittelu.
Tiivistelmä.
Konfliktinratkaisua vai riidanratkaisua - kaksi käsitystä konfliktienhallinnasta
