http://www.yso.fi/onto/yso/p22850 oraakkelit
oraakkelit oraakkelit sibyllat
Derkinhovin musta ruhtinas
Oraakkeleita ja ennustajia
Muinaisen maailman suuret salaisuudet
Vanhan radion rikos : moitteettomuuden kultti
Maagit ja tietäjät? : Vertaileva näkökulma antiikin enteidenselittäjiin, unentulkitsijoihin ja loitsijoihin Vanhassa testamentissa ja antiikin kreikkalaisissa kirjoituksissa
Ajatustenlukija irrallaan
Suuret uskonnot
Otsikoista ja asioista
Kerro, kerro Apollon
Epäajanmukaisia tutkielmia
Kansojen historia. Osa 2, Etu-Aasia - Kreikka
Oraakkelin äänellä
Sortes et divinatio : arpaoraakkelit antiikin Italiassa
Enkelten viisautta : apua elämään enkelten ohjauksesta, innoituksesta ja rakkaudesta
Koolla on väliä! : lihavuus, ruumisnormit ja sukupuoli
[Levyarvostelu]
Muinaisajan ihmeet. Edellinen osa
Kirjoittamisesta ja muista seikoista
Tähdet kertovat - ja oraakkelit
Kansojen historia. 3-4, Kreikkalaiset n. vuoteen 400 eKr. ; Kreikkalaiset n. v:sta 400 eKr. hellenististen valtakuntain häviöön
Pantagruelin neljäs kirja, jossa kerrotaan kelpo Pantagruelin sankarillisista teoista ja puheista
Antikuvat
Tinkimätöntä meininkiä
Rationalismin umpikujia ja empatian labyrinttejä
Tammi pyhänä puuna Zeun kultissa
Paossa
