http://www.yso.fi/onto/yso/p22831 katedraalikoulut
katedraalikoulut katedraalikoulut
Kleion pauloissa
Papeiksi ja virkamiehiksi
Historiallinen aikakauskirja. 4/2008 : Ruotsista Venäjään
Marcus Henrici Helsingius : humanisti ja teologi varhaisortodoksian Suomessa
Kouluopetuksen vaiheita : keskiajan katedraalikoulusta nykyisiin kouluihin
Turun katedraalikoulun perustaminen ja curriculum
Alma mater Aboensis : schools and universities in Turku from the 13th century to Finnish independence = Turkulaiset koulut ja yliopistot 1200-luvulta itsenäisen Suomen syntyyn
Turun katedralikoulu ja Suomen kouluin tila yleensä siihen aikaan
Keskiajalta 1500-luvun lopulle
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 40
Turun historiallinen arkisto. 7
Turun historiallinen arkisto. 17
Ragvaldus Gici ja kohtalokas stipula : kappale Turun keskiaikaisen katedraalikoulun elämää
