http://www.yso.fi/onto/yso/p22828 kokeellisuus
kokeellisuus kokeellisuus
Aikeenedistämiskeskus : riippumaton älyvapaiden ideoiden laboratorio
Kokeellinen yhteiskunnallinen muotoilu : kokeellisen muotoilun merkitys yhteiskunnalliselle muotoilulle
Oppiennätyksistä opetussuunnitelman perusteisiin : lukion kemian kansallisen opetussuunnitelman kehittyminen Suomessa vuosina 1918-2016
Todellista musiikkia
Avantgarden vuosisata
Avantgarden historiaa vasta-alkajille
Kokeellisuudesta : historiallisesta avantgardesta jälkifossiiliseen elämään
Kokeellisesta toiminnasta YLE:ssä : ohjelman tarpeista lähtevää mielikuvituksen vapaaehtoista leikkiä
Veden kemian kokeellinen opetus alakoulussa
Kokeellinen lähiö : Alvar Aallon kaupunkisuunnittelun periaatteet 1960-luvun lopulla Porvoon maalaiskunnan Gammelbackassa
Veden kemian ja sen tutkimuksellisen opiskelun kiinnostavuus peruskoulussa
Luonnos jälkimodernin kokeellisuuden perustaksi
Vaistolla : Kokeellinen konsertti teoksia yhdistellen
Oppilastyöt oppimisen tukena
Niin kauas kuin yötä riittää
Neljä runoilijaa, kolme päivää ja nauhuri / Eino Santanen & Henriikka Tavi
Ekofeministinen kokeellisuus ja syväkuunteleva muusikkous
Mitä sinä haluaisit nähdä?
Arkipäivän kemia, kokeellisuus ja työturvallisuus kemian opetuksessa perusopetuksesta korkeakouluihin : IV Valtakunnalliset kemian opetuksen päivät
Mielekkään kemian oppimisympäristön kehittämistutkimus : kontekstuaalisten kokeellisten työohjeiden kehittäminen yritysyhteistyönä
Nanoteknologian kokeelliset työt kemian opetuksessa
Maaperän kemiaa perusopetuksen luokille 7-9 kestävän kehityksen periaatteita noudattaen
Ongelmaperustainen kemian opetus : vitamiinien kemia ja terveyskasvatus
Krunoja : runoja ja kuvarunoja
Ruohikon luut
Kadonnut päivänvarjo : runoja
Todellista musiikkia : kokeellisuuden idea musiikin avantgardemanifesteissa
Niin kauas kuin yötä riittää. - (keltainen kirj.)
Mitä on undie? : jaettu estetiikka ja kokeellisuus suomalaisessa undergroundmusiikissa 2010-luvulla
Tyttöjen ja poikien asenteita ja tunteita kokeellisuudesta kemian opetuksessa
Reaktiokinetiikan opetus lukiossa
Mahdollisen kirjallisuuden seuran vuosikirja 2012
Kohti konstruktivistista luonnontieteiden opetusta : lämpöoppia ala-asteella
Kielen ja puhujan välissä
Tämä tila : Animaatio kuvataiteen esityskeinona
Random-runous : yritys määritelmäksi
Samanaikaisopetus yläkoulun kokeellisilla kemian tunneilla : oppilaan näkökulma
Tuhat ja yksi otusta : kokeilevin luonnostelumenetelmin kohti intuitiivisempaa luomisprosessia
Modernismi ja avantgarde paketissa?
Kosmetiikan kemia kontekstuaalisen oppimisen apuvälineenä
Kokeellisen kirjoittamisen historiaa
Valitut runot
Valitut runot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Historiallinen lähestymistapa sähkökemian opetuksessa: Tutkiva oppiminen työtapana
Äänimaisemissa
Lääkeaineisiin ja rohdoksiin liittyvien tutkimuksellisten kokeellisten töiden kehittäminen lukion kemianopetukseen
Näen näin en : valokuvataiteellisen prosessin tutkimus
Avantgarden energiasokeudesta jälkifossiiliseen kokeellisuusteen / Viola Parente-Čapková
Järviruo'on talvilaadun hyödyntäminen paikallisena bioenergiana : Cofreen-, Mynälahti ja VELHO-hanke
Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun tutkimus- & kehitystoiminnan Cofreen- ja Mynälahti-hankkeita ja Varsinais-Suomen Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen VELHO-hanketta. Opinnäytetyö toimii hankkeiden raporttina. Työn tarkoituksena oli tutkia järviruo'on talvilaadun hyödyntämismahdollisuutta bioenergiana paikallisessa lämpölaitoksessa suorittamalla ruo'olla koepolttoja ja todentamalla ruo'on toimivuus laitoksen kuljetinlaitteistoissa. Polttotuloksien lisäksi kannattavuusnäkökohdan luomiseksi työssä kiinnitettiin huomiota myös ruokoenergian kustannuksiin ruovikosta lämpölaitokselle ja ruo'on eri kuljetusmuotojen toimivuuteen. Koska järviruo'on hyödyntäminen Suomessa on vielä tutkimustasolla, eikä korjuualalla ole varsinaisia toimijoita, työssä jouduttiin turvautumaan ulkomaalaisiin toimijoihin korjattaessa järviruokoa tutkimuskäyttöön. Työn tavoitteena on tuoda tietoutta kotimaisille yrittäjille ruo'on hyödyntämismahdollisuuksista paikallisena biopolttoaineena. Toimitusketjun kannattavuuden arvioinnissa pohjatietona käytettiin aiemmin järviruo'on hyödyntämisestä tehtyjä raportteja. Hankkeiden yhteydessä saatuja kokemuksia verrataan aikaisempiin raportteihin. Työssä tuodaan myös ilmi ruo'on korjuuseen liittyvät ongelmat, joita myös hankkeiden yhteydessä koettiin. Polttokokeissa käytetyille polttoaineille tehtiin ominaisuusmääritykset laboratoriossa. Määritettyjen lämpöarvojen perusteella pystyttiin melko tarkasti laskemaan poltettu energiamäärä ja vertaamaan sitä poltosta saatuun energiamäärään ja näin laskemaan polttoerien hyötysuhteet. Koepoltot järviruo'olla suoritettiin valmistamalla järviruo'osta ja puuhakkeesta erilaisia seossuhde-eriä. Erät poltettiin lämpölaitoskattilassa havainnoimalla samalla polton yhteydessä koelämpölaitoksen mittalaitteiden mittaamia suureita. Polttokokeista saatiin myönteisiä tuloksia. Järviruoko, erityisesti kostean hakkeen joukkoon sekoitettuna, tuotti poltettaessa lupaavia viitteitä ruo'on asemasta biopolttoaineiden joukossa. Polttokokeista saatujen myönteisten tulosten perusteella järviruo'olla olisi käyttöalueensa tukipolttoaineena biovoimalaitoksissa. Suomesta puuttuvat korjuuyrittäjät, soveltuvan laitteiston puute ja ruo'on kausiluonteisuus polttoainekäyttöön ovat vielä toistaiseksi este järviruo'on suuremmalle hyödyntämiselle paikallispolttoaineena.
Inspiraation arkeologia. Osa I, Kuvataiteen menetelmät innoittajina kuosisuunnittelussa
Kokeellisuus kemian ylioppilastehtävissä vuosina 1985-2004
Lämpöenergian ymmärtämisen tukeminen mittausautomaation avulla lukion kemian opetuksessa
Omaa työtään tutkivan kemianopettajan mietteitä
Sähkökemian opiskelu kokeellisuuden avulla lukiossa
Kirjallisuuden radikaalit suuntaukset
Vapaa kenttä nyt : Neljännen aallon uudet hybridit
Vanha palaa! : keskusteluja Vanhan kuppilassa : Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan kulttuurikeskuksen (1969-1993) epävirallinen tarina
Runouden ilmiöitä
Lukion ja yliopiston välinen yhteistyö ja kokeellisuus kemiassa : Kofeiinin eristämiseen ja tutkimiseen liittyvän työohjeen kehittäminen
Ksenonit : Kemiaa tutkien ja ihmetellen
Kehittämistutkimus : puskuriliuoskäsitteen oppimisen tukeminen kokeellisuuden avulla
