http://www.yso.fi/onto/yso/p22891 kanteleensoittajat
kanteleensoittajat kanteleensoittajat kanneltajat
Uusin äänin suloisin juhlistaa Kreeta Haapasaloa
Finn Halleista Obaman Amerikkaan
Maijalla ja Päivillä on monta palloa ilmassa
Mestaripelimanni Voitto Isosaaren muistoksi
Muusikon työ on lähtökohtaisesti ristiriitaista: soittamisen tulisi olla yhtä aikaa äärimmäisyyksiin menevien taitojen hallitsemista, mutta samalla vaivattoman kuuloista ja näköistä. Soittaminen altistaa muusikot erityisesti tuki- ja liikuntaelimistön ongelmille. Usein ongelmat ehtivät jo niin pitkälle, että soittaminen ei enää onnistu. Paras tapa hoitaa tuki- ja liikuntaelimistön ongelmia on ennaltaehkäistä niitä lisäämällä muusikoiden tietoisuutta soittamisestansa. Opinnäytetyön lähtökohtana oli tuottaa tietoa pienkantelistien hyödyksi. Työ suunnattiin kaikille pienkantelistien parissa työskenteleville. Opinnäytetyössä tutkittiin pienkantelistin soittotyötä, eli pienkanteleen soittamisessa käytettäviä soittoasentoja ja  liikkeitä, kinesiologisesta näkökulmasta. Tehtävänä oli selvittää tuki  ja liikuntaelimistön mahdollinen kuormittuminen soittotyössä. Menetelmänä käytettiin soveltavaa kirjallisuuskatsausta. Tärkeintä pienkantelistin soittotyössä tuki- ja liikuntaelimistön kannalta on vaihtelevuus. Perustana vaihtelevuudelle on kuitenkin optimaalinen soittotyö ja sen sisäistäminen, koska optimaalisissa soittoasennoissa ja  liikkeissä asennon ylläpitäminen on taloudellisinta. Olennaista on myös huomioida muusikon ja musiikin näkökulma soittotyössä, koska muutokset ovat mahdollisia ainoastaan niiden asettamissa rajoissa. Soittajan tulisi olla helppo ja hyvä soittaa. Jatkotutkimusaiheiden mahdollisuuksia on paljon, koska pienkantelistin soittotyö aihealueena on tutkimaton. Tämän opinnäytetyön näkökulma on laaja, joten olisi mielenkiintoista selvittää tarkemmin pienkantelistin soittamisen osa-alueita. Tällöin voisi tarkastella erityisesti yläraajojen kuormittumista huomioiden eri soittotyylit. Lisätietoa antava aihe olisi soittoasentoa ja  liikkeitä tukevien toimintojen, kuten lämmittelyn, vaikutus kuormittavuuteen. Kuormittumista voisi tarkastella kyselykaavakkeilla tai haastattelemalla itse pienkantelisteja.
Vilman tie vei Bomban kesätorilta Kathmandun temppeliaukioille
Arja Kastinen
Pikkuhiljaa hyvää tulee, Arnold Chiwalala
Kairosmajalla
Kanteleen kanssa jameissa
Aulis : mestarin muotokuva
Juulia Pölönen otti voiton kotiin systemaattisella harjoittelulla
Kantelekimara on tullut jäädäkseen
Soittajan kehonhuoltoa : Pilateksen keinoin
Timo Väänänen - musiikin löytöretkeilijä
Meri-Lapin musiikkipuuhamies
Kanteleensoittaja - taiteilijan äiti
Onko se sittenkin verissä, Pauliina?
Kohtalona kantele
Mišukan matkassa
Oletko käynyt täällä aikaisemmin? : kysyi Emu, kun Pokelan Martti levykauppaan astui
Sulo Alaspää (1919-2008)
Kanteleensoittaja Vilhelmiina Halonen
Ekologiaa ja vuokrakanteleita
Se on menny sillaa, että tämä ei oo mikään harrastus
Mitä musiikkiopiston jälkeen?
Hannes Wallen : suomalaisen konserttikanteleen uhohdettu kehittäjä
Hannonius
Maija soittaa ENKELin siivellä
Muusikko kiertuemanagerin saappaissa
Pasin muistoja
Helli Syrjäniemeltä uusi kantelelevy
Sakari Hannulan muistolle
Vaasassa versoo kalevalainen perinne
Kari Dahlblom ja Rauno Nieminen : työhullut taiteilijat
Kreeta Haapasalon "Kanteleeni"
Taiteilijaeläkeläinen syyttää Vietnamin sotaa kanteleensoitostaan
Unohtumaton Georg Ots [Nuottijulkaisu] : 30 suosituinta laulua
In memoriam : Jaakko Laasanen
Taivas auki : Itäisen Suomen ja Karjalan kanteleista 1800-luvun käsikirjoituksissa
Ida Elina toi kanteleen Suomipopille
Ranskalainen kanteleen rakastaja
Kanteleliiton tunnustukset
Kanteleen kielin
Aurora pääsi Kanteleliiton kesämuusikoksi
Musisoinnistani Malissa
Volgan kantelekansat : kanteleen kielin
Pienkantelistin soittotyön analyysi
Soittajana Sävellyslabrassa
Rouva Jenni Haukio vieraili Kantelekilpailussa
Paul Salminen - suomalaisen konserttikanteleen ja soittotekniikan kehittäjä
Otti soiton sormillensa
Kantele-Kreeta 200 vuotta : mestarin mietteitä ikonista
Jaakko Laasasen muistolle
Keski-Suomen kantele
Afrorytmejä kanteleella
Barokin uudet mestarit
Barokkia kanteleella
Monikulttuurista musiikkia : Outi Sané
Eino Tulikari : kansanmusiikkia taidevaikutteilla
Soitto oli kanteleheräämisen aallonharjalla
Anni Marttinen ja Annin kanteleet : Petäjäveden kanteleensoittoa
Kantele-evankelista saapui kantelekilpailuihin
Kasvot : mielikuvia kanteleesta
"Parempi sillalla kuin sillan alla"
Melkutuksesta mbalaxiin : kantele-griootin matka Rääkkylästä Senegalin urbaaneihin rytmeihin
Sarah Cummings-Ridge : Itä-Amerikan kantelepioneeri
Lempäälän helkanuoret nostattavat kantelehypeä lavalla ja sosiaalisessa mediassa
Kari Dahlblom löysi kanteleen itäradion aalloilta
Tulikarin nuottikirja
Aila Rauhala muistoissamme
Voitto : mestarin muotokuva
Terveisiä Nyysälästä
Kizavirzi : karjalaisesta kanteleperinteestä 1900-luvun alussa
Aila : mestarin muotokuva
Vuosi elämästä Vuoden nuorena pelimannina
Kälviän mestari ei puhu paljon ja soittaa väärin päin
Kanteleensoittaja Norjan suomalaismetsistä
Timo Lipitsän hautakiven äärellä
Kanteleensoittaja Väinö Savikoski : mestaripelimanni Haapavedeltä
Baltian kantelekansat
Hannu Sahan monet kasvot
"He ain't heavy : he's my kantele"
Koverretun pölkyn romantisoitu menneisyys
Timo Lipitsä : viimeinen runolaulaja
Juha Kuorttinen : kanteletarinoita
Laulujen ainekset syntyvät eletystä elämästä
