http://www.yso.fi/onto/yso/p22861 feministinen filosofia
feministinen filosofia feministinen filosofia
Feminististä fenomenologiaa
Ruumiillinen järki - ruumiillinen jumala? : feminististä uskonnonfilosofiaa
Yhdessätuotanto
Professori Lilli Alasen vieraana : kokeillen ja tapellen omille teille
Medusan nauru ja muita ironisia kirjoituksia
Toinen sukupuoli. 1, Tosiasiat ja myytit
Hankala sukupuoli : feminismi ja identiteetin kumous
Moraalin rajat sopimusetiikassa
Luce Irigarayn naisellisen olemisen filosofia
Naisten maa ilman naiseutta?
Feministisen filosofian suomalainen moniäänisyys
Akanvirtaan : johdatus naistutkimukseen
Feministinen filosofia tänään
Monoliittisesta trilogiseen tasa-arvoon:tasa-arvo hoitotyön etiikan tutkimuksessa
Eläinten ja keinotekoisesti muokattujen olentojen moraalinen arvo Mary Midgleyn filosofiassa
Sukupuoli ja filosofia
Siveellisyydestä seksuaalisuuteen : poliittisen käsitteen historia
Oppimisen aika
Feministiset tulkinnat sukupuolesta ja ruumiillisuudesta Arendtin ajattelussa
NFY:n toiminnan lähtökohdista
Filosofista feminismiä
Tieteen ykseys ja tieteen rajat : teologin ja naistutkijan visio
Toinen sukupuoli. 2, Eletty kokemus
Sukupuoliero ja  essentialismin ongelma
Hoitotyön vuosikirja 1997 : hoitotyö ja etiikka
Sukupuolieron ajattelijat
Feministisiä uusmaterialismeja paikantamassa : materian toimijuus etnografisessa taiteen- ja kulttuurintutkimuksessa
Ihmisyyden rajat ja tunnustamisen politiikka : tunnustuksen teema Judith Butlerin filosofiassa
Vapauttava kasvatus
Tutkimuksen tila ja tulevaisuus
Tyttö, äiti, kasvatus : kohti feminiinistä kasvatusfilosofiaa
Säveltäjän sijainnit : taiteilija, musiikki ja historiallinen kesto Paavo Heinisen ja Einojuhani Rautavaaran teksteissä
Taide, kokemus ja maailma : risteyksiä tieteidenväliseen taiteiden tutkimukseen
Yhdessä pyhässä kolminaisuudessa
Tiivistelmä.
Etiikan lukemisto
Naisen mahdollisuus, filosofian mahdottomuus
Toimijuus ja muutoksen mahdollisuus : esimerkkinä vanhoillislestadiolaisuuden tutkimus
Eron dialogi, eettinen dialogi : Luce Irigarayn filosofinen teksti tekoina Sukupuolieron etiikka -teoksessa
Mediatutkimuksen vaeltava teoria
Hegelin feministinen tulkinta
Lisääntymisetiikkaa ja lisääntymisteknologioiden eettisiä kysymyksiä
Taide, kokemus ja maailma on tieteellinen mutta yleistajuisuuteen pyrkivä johdatus 2010-luvun alun taiteiden tutkimuksen lähtökohtiin, kysymyksenasetteluihin, suuntauksiin ja käsitteistöön. Taiteiden tutkimusta tarkastellaan kirjassa viiden taiteenalan eri tavoin leikkaavan käsitteen tai ilmiön kautta: ääni, kuva, kieli, väline ja sukupuoli. Kirja on tarkoitettu taiteiden tutkimuksen johdanto- ja oppikirjaksi.
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Kiista essentialismista : haastattelussa Tina Chanter
Eettisesti eroista?
Lappilaisnaiset marginalia haastamassa
