http://www.yso.fi/onto/yso/p22879 luuntiheys
luuntiheys luuntiheys
Kohtuullinen kuormitus on ikääntyvällekin elimistölle eduksi
Tupakointi rikkoo nuorten luut
Lannerangan ja reisiluunkaulan luun mineraalimassa lievässä polvinivelrikossa postmenopausaalisilla naisilla
Sääriluun distaali- ja varsiosan mineraalimäärä, -tiheys ja geometriset ominaisuudet 40-85-vuotiailla pikajuoksijoilla
Tyytyväisyys elämään lujittaa luustoa
Luuntiheysmittaus : opetusmateriaali
Liikunnan merkitys kasvavalle luustolle
Luu- ja murtumatutkimuksen huippukokous UKK-Instituutissa: Liikunta turvaa luun terveyttä
Luut pysyvät vahvoina urheilu-uran jälkeenkin
Estrogeeni-erityksen loppuminen menopaussissa lisää luun vastetta mekaaniselle kuormitukselle : ikääntyminen ei heikennä luuston kykyä mukautua lisääntyneeseen kuormitukseen
Fysioterapia osana osteoporoosin hoitoa : kokeellinen tapaustutkimus puolen vuoden harjoittelun vaikutuksesta luuston tiheyteen
Luuntiheysmittaus Dual Energy X-ray (DXA) -laitteella
Kuukautishäiriöt ja alipainoisuus ovat terveysriski urheilevalle tytölle
Kokeellisena yksittäistapaustutkimuksessani pyrin selvittämään, onko puolen vuoden säännöllisellä, luustoa kuormittavalla liikunnalla vaikutusta luuston tiheyden lisääntymiseen. Tutkimuskohoteena oli 35-vuotias nainen, jolla on todettu osteopeniaa eli luuston tiheyden alenemista. Tutkimushenkilö suoritti yksilöllistä, luustoa kuormittavaa harjoitusohjelmaa puolen vuoden ajan. Harjoitusohejlma sisälsi sauvakävelyä, ohjattua voimistelua ja kotivoimistelua. Suoritteita tuli yhteensä keskimäärin neljä kertaa viikossa. Luustontiheys oli mitattu ennen tutkimuksen aloittamista, ja mitattiin uudelleen tutkimusajan päätyttyä DXA-laitteistolla. Tulokset osoittivat luuston tiheyden lisääntymistä sekä lannenikamissa että reisiluun kaulassa. Tämä osoittaa, että puolen vuoden säännöllisellä, luustoa kuormittavalla liikunnalla on merkitystä luuston tiheyden lisääntymisessä kliinisesti lievässä osteoporoottisessa tapauksessa.
Spurttiliikunta pitää luukadon loitolla
Eksemestaani vähentää luuntiheyttä
Samat geenit, erilainen liikunta - liikunnallinen elämäntapa tuo terveyshyötyjä: kaksostutkimus
Luusto lujaksi elämäntavoilla : ehkäise ja hoida osteoporoosia ravinnolla ja liikunnalla
Potilasohje luuntiheysmittaukseen tulevalle Kätilöopiston sairaalassa
Lihasvoimaa ja tasapainonhallintaa: iäkkäiden kuntosaliharjoittelu tehoaa
Vauhdikkaat pelit ja tanssit lujittavat luita
Radiografiapäivät MMVII : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset opintopäivät 2007
Tiivistelmä.
Kirjallinen potilasohje luuntiheysmittaustutkimukseen
Liikunnasta lujuutta luustoon : fyysisen suorituskyvyn osatekijöiden yhteys sääriluun volumetriseen tiheyteen
Lihasvoimien ja luun mineraalitiheyden muutokset ensimmäisen kymmenen vuoden aikana nivelreumaan sairastumisesta
Luuston biokemialliset merkkiaineet hiiren ovariektomia-mallissa
Osteoporoosi : käytännön lääkärin toimiva tietopaketti 2004
Voimistelu hyväksi nuoren tytön luustolle
Fysiikan sovelluksista ratkaisuja kansanterveyteen
Kalsiumin ja D-vitamiinin saanti ja yhteydet luuntiheyteen 6-8-vuotiailla lapsilla
Liikunnasta pitkäaikaista hyötyä luuston kuntoon
