http://www.yso.fi/onto/yso/p22867 käytävät
käytävät käytävät
Kevyen liikenteen suunnittelu
Ekologinen verkosto ja yhdyskuntarakenne
Kellotornin arvoitus
Monimuotoinen metsä : metsäluonnon monimuotoisuuden tutkimusohjelman väliraportti
Rajauksilla ryhtiä ja selkeyttä
Kevyen liikenteen väylien hoito : menetelmätieto
Purojen ja puronvarsien merkitys ekokäytävinä Helsingissä
Esteettömyyskartoitus ja toimenpidesuunnittelu 2001.
Katujen ja kevyen liikenteen väylien talvikunnossapito Kuopion eteläisellä hoitoalueella Prosessin tarkastelu ja kehittäminen
Puutarhan käytävät ja tukimuurit
Opinnäytetyön aiheena on tehdä selvitys Liedon keskusta-alueen esteettömyyden nykytilasta ja esittää ongelmakohdille ratkaisumallit.    Liedon väestö ikääntyy ja esteettömän liikkumisympäristön takaaminen ikääntyneille sekä muille liikkumisrajoitteisille on paitsi hyvää palvelua jo kunnassa asuville, mutta myös hyvä houkutin uusille asukkaille. Selvityksessä kartoitetaan keskustan suojatiet, kulkuväylät sekä tärkeimpien julkisten rakennusten sisäänkäynnit. Ongelmakohtien ratkaisumallit esitetään niin, että niitä voi soveltaa myös muualla kunnassa. Lisäksi selvitetään miten hallinnonalojen välistä yhteistyötä voisi parantaa.
Viihtyisä potilashuone : tilasuunnitelma TAYS:n sisätautiosastolle ja käytävälle,  visio tulevaisuuden potilashuoneesta
Pohjois-Suomen kansainväliset liikennekäytävät
Onnellinen puutarhuri : haaveile, ideoi, toteuta
Keski-Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Kitee, Rääkkylä ja Tohmajärvi
Tammelan alue-ekologinen suunnitelma
Turun kansallinen kaupunkipuisto : perustamisselvitys
Käy sisään! : julkiset sisätilat : offentliga interiörer = Stig in!
Kivirouhe elävöittää pihaa
Rakenna kotipihalle : perustekniikat, käytävät ja oleskelualueet, aidat ja muurit, portit, terassit, kuistit, vajat ja huvimajat
Jalkakäytävien talvihoitomaksu
Tarkk'ampujapataljoonien kasarmialueiden asemakaava ja rakennukset 1879-1883
Teokset: kiteitä. kotikaivolla. käytävä. amalia. lankkuaidan suojassa
Sisarukset Mary, John ja Ben muuttavat Keniasta Englantiin. He löytävät salaisen käytävän, joka johtaa vanhaan taloon. Siitä seuraa lukuisten jännittävien tapahtumien ketju.
Metsien suojelualueverkon rakenne ja kehittämistarpeet : ekologinen lähestymistapa
Mitä lehmä navetalta haluaa?
Pohjoiseen alikulkuun luvassa lisää kiertoa : työt alkuun vuoden 2010 jälkeen
Valaistussuunnittelu opetustiloihin
Työ käsittelee Meyer Turku Shipyardilla käytettävää hyttikäytävien putkipakettimoduulia. Tavoitteenaan selvittää putkipakettimoduulin kehityskohteet ja kartoittaa keinoja, joilla putkipakettimoduuli voidaan soveltaa kaikille matkustajahyttialueille. Referenssiaineistoa kerättiin Mein Schiff 3- ja Mein Schiff 4 -laivoista saaduista kokemuksista. Työssä myös verrataan hyttikäytävän putkipakettimoduulin etuja perinteisen rakennustavan LVI-järjestelmien rakentamiseen. Aineiston ja ideoiden keräys toteutettiin haastattelututkimuksella, jonka tavoitteena oli löytää yhteisymmärrys putkipakettimoduulin käytölle kaikilla matkustajahyttialueilla tulevaisuuden projekteissa ja kerätä mahdollisia kehitysideoita putkipakettimoduulin parantamiseksi. Tutkimukseen haastateltiin henkilöitä, jotka ovat tekemisissä hyttikäytävän putkipakettimoduulin kanssa, kuten esimerkiksi suunnittelussa, esivalmistuksessa ja asentamisessa. Tutkimuksen ja tuotekehityksen tuloksilla on tarkoituksena luoda hyttikäytävän putkipakettimoduulista pysyvä käytäntö Meyer Turku Shipyardin tuleville laivaprojekteille. Tämä työ antaa perusteluja ja tutkimukseen perustuvaa materiaalia, jotta hyttikäytävän putkipakettimoduuli voidaan standardisoida Meyer Turku Shipyardin rakennustavaksi.
Pihatto puhtaaksi : työn voi teettää robotilla
Lehmien liikkuminen edistää terveyttä : mahdollisuus lehmien jaloitteluun ja laidunnukseen
Luontopainotteinen metsäsuunnitelma
Ketjuharja ja lampaiden kuljetuskärry
Pihattolehmä tarvitsee jalkoja syömiseen
Ekologisen käytävän idean soveltamismahdollisuudet pääkaupunkiseudun metsien ja maankäytön suunnittelussa
Hyttikäytävän putkipakettimoduulin kehittäminen
Viisikko pelastaa salaisuuden
Pitkospuut luontopuutarhaan
Yleisavain tulkintojen moniin oviin : otsikot lukijan ja tekijöiden tulkitsemina periteksteinä Pasi Ilmari Jääskeläisen tuotannossa
Pielisen Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Juuka, Lieksa, Nurmes ja Valtimo
Kaupunki kaikille aisteille : moniaistisuus ja saavutettavuus rakennetussa ympäristössä
Koulukadun kunnostusta
Tanskalainen tilatesti selvitti käytäväkumimattojen ominaisuuksia : lantakäytävälle pitävä alusta
Viisikko kuiskausten saarella
Valo emotionaalisena kokemuksena : Lahden rautatieaseman valaistussuunnittelu
Viisikon uudet seikkailut
Toimistosiivous
Piilolaakson tarinoita
Käytävien uritus vähentää liukastumisia
Pihaton lattiapinnat puntarissa
Kymenlaakson joukkoliikennekäytävä : Kouvola - Kotka-liikenne : I vaihe elokuu 2008.
Tiivistelmä: Jalkakäytävien talvihoitomaksu.
Tavoitteena esteetön Oulu : kaupunki meille kaikille : Kaukovainio-Höyhtyän esteettömyyskartoitus
Harjukaupungin salakäytävät
Ekologiset yhteydet ja viheralueverkosto Espoossa
Kotikaivolla : muistikuvia ;  Käytävä
Keskipohjolan kuljetusselvitys 6/2013 : NECL II -hankkeen osaselvitys 3.4 = Midnordic transport study : NECL II project report
Liikenne- ja yleisten alueiden sulanapitojärjestelmät : energiatalous ja tekninen toteutus
Kaupunkien ekologiset käytävät ja viheralueverkosto
Kevyen liikenteen väylien kunnossapitotaso : talvikauden osaraportti
Maanteiden 1421 ja 11507 parantaminen rakentamalla jalankulku- ja pyörätie : toimenpideselvitys Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie
Törnävän hautausmaa
Puskantietä
Jalkakäytävän reunakivetyksen teko
Viisikko Kuiskausten saarella
Valtatien 15 kehittäminen välillä Kotka (Rantahaka) - Kouvola (Tykkimäki) : palvelutasolähtöinen kehityskäytäväselvitys
13 lahjaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kirjoitettu paikka on ääretön : miten kirjoittaminen sekä luo paikkoja että syntyy elinympäristöstämme
Nurmikoista patioihin
Liedon kunnan keskusta-alueen esteettömyysselvitys
Alue-ekologista tietoa metsäsuunnitteluun : metsäntutkimuspäivä Rovaniemellä 15.10.1997
36 vinkkiä : rajaa ja reunusta
Kodin kauniit sisäänkäynnit
Lepaan kampuksen maanalaisen infran kartoittaminen
Rakennusten paloturvallisuus : savunpoiston suunnittelu, laitteiston asennus ja ylläpito
Kumpi ja kummempi
Anneli Juoniemen kartanossa
Ekologinen tietämys ja metsäsuunnittelu : menetelmiä, näkökulmia ja tutkimustuloksia
Polut ja puistokäytävät
Kaupunkiniityt : elinvoimaa elävästä perinnöstä
Etnografiaa koulun käytäviltä
Talvijalankulku, liukastumistapaturmat ja kelitiedottamisen kehittäminen
River Habitat- ja River Corridor-menetelmien sovellutus Maalahdenjoen tilan arviointiin
Kasarmikatu 4 : maalipintojen ja koristemaalausten esiinotosta sekä tontin rakentumisesta
Kokemäenjoen aalloilla ja rannoilla
Pientä rakkautta : novelleja
Yökoulu
Vanhoissa navettarakennuksissa usein monia säästökohteita
Förbättring av landsväg 1421 och 11507 genom att bygga en gång- och cykelväg : åtgärdsutredning, Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie.
Seitti
Käytävät ovat tärkeä osa pihattoa
Valtatien 9 parantaminen välillä Tampere - Orivesi : ympäristövaikutusten arvioinnin täydentäminen
Salainen käytävä
