http://www.yso.fi/onto/yso/p22817 teemahaastattelut
teemahaastattelut teemahaastattelut
Matkalle nopeasti, helposti ja halvalla : Internet-varaajan ostopäätösprosessiin vaikuttavat tekijät
Erillismetsäsuunnittelun motiivit
Liikelahjat mikro- ja pk-yrityksissä
Selkäydinvammaisten kokemuksia vertaistuesta
”TÄÄHÄN EI OO TASA-ARVOSTA, SE ON IHAN VÄÄRIN”  : Vanhempien kokemuksia subjektiivisen päivähoidon laadusta Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella
Etäasiakkaan asiakaskokemus asuntoluottoneuvottelussa
Yrittäjät ja viimesijainen toimeentuloturva
Hyvä sopimushallinta liiketoiminnan tukena kohdeyrityksessä
4P-markkinointimixin käyttö nykymarkkinoilla
Opiskelijan kokemuksia valmentavasta ja kuntouttavasta opetuksesta ja ohjauksesta
Työhyvinvointi ja sen kehittämismahdollisuudet pohjoissavolaisissa järjestöissä
Asiakkuusprojektien kehittäminen Palkeissa case Luonnonvarakeskus
Kohti tehokasta tiimityötä : case: Yritys X
Toiminnallisen paloturvallisuussuunnittelun kehittäminen Suomessa
Yhdyskuntaseuraamustoimiston sosiaalityön yhteiskunnalliset ja yksilölliset merkitykset
Amatöörit ja ammattilaiset rinnakkain : elokuvakritiikin murros internetissä
4-10-vuotiaiden lasten käsityksiä lämmöstä
Onnistunut rekrytointi ja henkilöstön sitoutuminen opiskelijaprojektissa : case: DuuniExpo ja Yrittäjyyspäivät 2015
Esimiesnäkökulma perehdyttämisestä ja perehdyttämisoppaan käyttöön ottamisesta
"En teeskentele muuta, se olen minä." : käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
”Täällä on niinkö semmonen avoin ilmapiiri” : nuorten kokemuksia Draaman Paikka-teatteriryhmässä
Kahden eri toiminnanohjausjärjestelmän vertailu
Osaamishallintajärjestelmän kehittäminen kohdeyrityksessä
Perehdytysopas Satakunnan sairaanhoitopiirin psykiatrisen hoidon toimialueen osaston- ja toimistosihteereille
Kiitos että asioihini puututtiin : Tapaustutkimus Käenpesän perhekodin nuorista
"Täähän ei oo tasa-arvosta, se on ihan väärin" : Vanhempien kokemuksia subjektiivisen päivähoidon laadusta Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella
Metsänomistajien käsitykset metsätalouden kannattavuudesta ja sen mittaamisesta
”Elämän pienet hetket, niitä osaa arvostaa” : nuorten kokemuksia vanhemman masennuksesta
Due diligence -tutkimuksesta saatavien havaintojen vaikutus yrityskauppaan
Tapaustutkimus Blue1-lentoyhtiön palveluolemuskehityshankkeesta
Vanhempien ehdoilla, lapsen tasolla : vanhempien näkemyksiä ja toiveita uskontokasvatuksesta päivähoidossa
Tampereen kauppahallin kehittäminen
Entisten pitkäaikaisasunnottomien kokemuksia ja näkemyksiä kotiin saadusta tuesta
"Joku tuhatvuotias" : Esikouluikäisten jumalakuva
Tutkimus tietomallien hyödyntämisestä rakennustyömailla
Tytäryrityksen perustaminen Viroon
Palokuntanuorisotoiminnan merkityksellisyys
Kustannusten jakautuminen jakelukanavien toimijoiden välillä
Case: Suloin
Ympäristövastuullisen brändin rakentaminen - kannusteet, prosessit ja erityispiirteet : case Raisio Oyj ja Elovena
Sateenkaariperheet osana päiväkodin monimuotoisuutta : varhaiskasvattajien kokemuksia sateenkaariperheiden kohtaamisesta
Geojästi ja kymmenen komeaa kätköä : geokätkö elämyksen lähteenä
Ikääntyneiden näkövammaisten informaatiokäyttäytyminen
Pizzeria Napolin työhyvinvointi
Mobiiliopiskelu - enemmän kuin repullinen kirjoja? Opiskelijoiden kokemuksia mobiiliopiskelusta formaalin kontaktiopetuksen tukena
Rekrytointi esimiehen haasteena
”Kuhan vaan selviää päivästä toiseen, sehän se varmaan niinko on” : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia eettisyyden toteutumisesta lastensuojelun sosiaalityössä
Liikuntakasvatus peruskoulussa : Liikuntakasvatuksen tarkastelua opetussuunnitelman ja opettajan tasolla
Kolmannen sektorin aikuispsykiatriset palvelut Vaasan seudulla - tietopaketin tuottaminen
Yritysidean jalostaminen startup-yritykseksi asiantuntijapalveluita hyödyntäen : case: Iontrap
Kotityöpajan mahdollisuudet Urjalan kunnassa
Luovaa muotoilua: muotoilu vaatetussuunnittelun työtapana
Sukupuolisensitiivinen nuorisotyö tyttöjen kokemuksina
" Onhan sulla kätilökoulutus" : Synnytyssalikätilöiden ajatuksia perehdyttämisen  merkityksestä kätilön ammatilliseen kasvuun
Onko siellä edes mitään syötävää? : Näkökulmia à la carte -ravintoloiden kasvisruokiin
Talo ja työ tutuksi palveluesimiehen ja työnopastajan kanssa
Perehdytys Sysmex verenkuva-analysaattorille Meilahden sairaalan automaatiolaboratoriossa
Mahdollisuus työhön : nuorten pitkäaikaistyöttömien kokemuksia elämäntilanteestaan
Testauskäytäntöjen kehittäminen Laurean tietojärjestelmäprojekteissa
Tšekin tasavallan houkuttelevuus suomalaiselle yritykselle
Toimivat laitoskatkaisuhoitokäytännöt Lahden, Kouvolan ja Kotkan katkaisuhoitoasemilla
Pienen lapsen päiväkotihoidon aloitus
Tarinoiden käyttö matkailu- ja ravintola-alalla
Hengitystekniikka pasuunansoiton opetuksessa
Leimautuminen mielenterveyskuntoutujien kokemana
Rekrytointiprosessi ja siihen vaikuttavia tekijöitä media-alalla
KO Tulostekniikka Oy:n asiakastyytyväisyys
Palvelun laadun ja imagon tutkimus : Case: Fysioterapia Oy
Media- ja elokuvakasvatus peruskouluopetuksessa : tutkimus Elävää kuvaa -projektiin osallistuneiden opettajien käsityksistä ja opetuskäytänteistä
Uusien työharjoittelijoiden Profi -perehdytysohje : Tampereen Messut Oy
Työntekijän suorituksen arvioinnin ja palkitsemisen merkitykset finanssialalla
” Pääsääntösesti se on sitä, että pitää ottaa itse selvää ja kysyä ” : vastavalmistuneiden luokanopettajien kokemuksia uran alussa saatavasta tuesta
Palopäällystön koulutusohjelman antamat valmiudet henkilöstöjohtamiseen
Perehdyttämisen kehittäminen. Case Amica Runsorella.
Yrityksen Imago : Case Ravintola Umpitunneli
Tarvitaanko kuntotestiä : oppilaiden kokemuksia kuntotestistä ja sen vaikutuksesta koettuun kuntoon
Ihmisiä ja kaupunkiluontoa : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Hiljainen tieto ilmavoimien materiaalilaitoksessa
Laatu ja sosiaalialan yrittäjä : teemahaastattelujen sisällönanalyysi
"Kuva yhteisöstä - Yhteisöanalyysi ja sen menetelmiä"
Tähtäimessä tulos : suunnitelma tulostavoitteiden saavuttamisen kehittämiseksi suomalaisessa contact centerissä
Valtuutettu ja hyvä sähköistyvä hallinto
Tuoko palveluseteli valinnanvapautta?
Tutkimusretki yrittäjyyteen ja muotoilijan mielikuvitukseen
Henkilökierron vaikutus motivaatioon
Tiivistelmä: Sateenkaariperheet ovat lapsiperheitä, joissa vanhemmat ovat keskenään samaa sukupuolta. Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää varhaiskasvattajien kokemuksia sateenkaariperheiden kohtaamisesta päiväkodissa. Erityisesti paneudun dialogiseen vuorovaikutukseen päiväkodin henkilökunnan ja sateenkaarivanhempien välillä toimivan yhteistyön ja kasvatuskumppanuuden takaamiseksi. Dialogisessa vuorovaikutuksessa ovat läsnä kuulemisen, kuulluksi tulemisen, kunnioituksen ja vastavuoroisuuden elementit. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineiston keräsin yksilöllisillä teemahaastatteluilla. Haastattelin kahta lastentarhanopettajaa ja kahta lastenhoitajaa Helsingin kaupungin päiväkodeista. Analyysimenetelmänä käytin aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Saamani tulokset osoittavat, että varhaiskasvattajat pitävät toimivaa vuorovaikutusta henkilöstön ja vanhempien välillä avainasemassa lapsen hyvinvoinnin ja kasvun turvaamiseksi. Yhteistyössä ja kasvatuskumppanuudessa onkin kyse siitä että lapselle taataan hyvä ja turvallinen kasvuympäristö, eikä perhemuodolla ole vaikutusta asiaan. Tietoa sateenkaariperheistä ei kuitenkaan ole tarjolla juuri ollenkaan, eikä varhaiskasvattajia ole koulutettu toimimaan heidän kanssaan. Haastattelemani varhaiskasvattajat korostavatkin vuorovaikutuksen merkitystä, sillä kaikki tieto on saatu perheiltä itseltään ja heidän kanssaan on myös sovittu miten missäkin tilanteessa toimitaan. Aiempien tutkimusten ja opinnäytetyöni tulosten perusteella voidaan todeta, että lastentarhanopettajiksi valmistuvien ja muidenkin päivähoitoon suuntautuvien koulutukseen pitäisi lisätä sateenkaariperheitä koskeva osuus. Lisäksi päiväkotien työntekijöille pitäisi järjestää koulutusta aiheesta, ja kirjallisuutta, etenkin lasten kanssa käytettävää tulisi olla enemmän. Päiväkotien pitäisi valmistautua siihen, että sateenkaariperheet ovat heille kasvava asiakasryhmä.
Tauko arjessa : avoimen päiväkodin merkitys perheiden sosiaalisessa verkostossa
Olis outoo jos ei oltais yhteydessä : sijoitettujen nuorten kokemuksia jälkihuollosta
"Taide on just sitä, että sä hallitset ne hetket" : näyttelijöiden ajatuksia roolin rakentamisesta
Pienpanimotuoteko luksustuote? : Pienpanimokuluttajien kuluttajaprofiili
Ikääntyneiden kehitysvammaisten kokemuksia ikääntymisestä ja arjesta : teemahaastattelu onnistuneen vanhenemisen pohjalta
Vuokratyö- ja rekrytointimarkkinoiden muutos : CASE: Oy Proselectum Ab
"Ku, täällä pittää lämyätä", lasten kuvauksia sisäisen turvallisuuden tunteen kokemuksista vuodelevon aikanaA
Toimittaja muistitiedon kerääjänä : haastattelusta muisteluun, muistoista kertomuksiin
Sosiaalisen tuen merkitys aikuisena näkövammautuneen perheenjäsenelle
Myyntiorganisaation uudistus yksikkökohtaisesta keskitettyyn toimintamalliin
Sijoitusriskit Yhdysvaltojen osakemarkkinoilla : Suomalaisen sijoitusammattilaisen näkökulma
Jyrkänkosken tukikohta sosiaalisen pääoman ilmentymänä ja matkailuelämyksenä
Brändi, osaaja vai etsijä : dramaturginen analyysi ekonomiroolien tuottamisesta tutkimushaastattelussa
Matkalle nopeasti, helposti ja halvalla: Internet-varaajan ostopäätösprosessiin vaikuttavat tekijät
Tämä opinnäytetyö on empiirinen tutkimus elokuvakritiikistä internetissä. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, minkä tasoista kritiikkiä internetistä löytyy ja miten se vastaa kritiikille asetettuihin tehtäviin. Tutkimuksessa otetaan selvää, kuka voi toimia kriitikkona internetissä ja mistä lähtökohdista elokuvakritiikkiä kirjoitetaan. Tutkimuksessa selvitetään myös, koetaanko internetissä kritiikkejä kirjoittavat harrastelijakriitikot uhkana ja tarvitaanko ammattikriitikkoja tulevaisuudessa. Taustatiedon perusteella analysoidaan kolmesta eri elokuvasta kirjoitettuja kritiikkejä kolmessa eri mediassa. Yksi niistä on suunnattu elokuvasta kiinnostuneille lukijoille ja siihen kirjoitetaan ammattimaisella otteella. Toisessa arvosteluja voi kirjoittaa kuka tahansa ja joka on myös pääasiassa suunnattu elokuvasta kiinnostuneille lukijoille. Kolmannen analysoitavan median lukijat eivät ole välttämättä elokuvanharrastajia. Analysoitavana on kahden viikon välein ilmestyvän sanomalehden internetissä olevat kritiikit. Tutkimus taustoitettiin kolmen eri median kriitikon teemahaastattelun ja avoimen haastattelun välimuodolla. Haastattelut toteutettiin puhelimitse, ja ne kestivät 10 - 30 minuuttia. Tutkimuksen taustoittavana aineistona käytin myös suomalaisten kriitikkojen, toimittajien ja tutkijoiden kirjoittamia artikkeleja ja kirjoja elokuvakritiikistä ja -journalismista. Ammattimaisesti kirjoittavat elokuvakriitikot ja harrastelijakriitikot eivät nähneet, että ammattikriitikot olisivat tulevaisuudessa tarpeettomia. Amatöörien kirjoittama elokuvakritiikki nähtiin hienona harrastuksena, joka ei kuitenkaan voi syrjäyttää ammattimaista kritiikkiä. Harrastelijakritiikki on paikoin korkeatasoisempaa kuin ammattimainen kritiikki, mikä kertoo osittain korkeasta amatöörikritiikin tasosta ja alhaisesta ammattikritiikin tasosta. Kritiikin tehtäviä on hyvin vaikea täyttää sellaisinaan, ja niitä on muokattava elokuvan ja median mukaisesti. Kriitikoiden tulisi syventää osaamistaan myös internetiin ja vaatia itseltään enemmän lyhyessä palstatilassa.
CRM-asiakkuuksienhallintaohjelmistot
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sairaanhoitajien näkemyksiä rytminsiirtopotilaan tämänhetkisestä ohjauksesta ja sen kehittämisestä. Työllä haluttiin saada tietoa siitä millaisena sairaanhoitajat näkevät tämänhetkisen potilasohjauksen, millaiset heidän omat ohjaustaitonsa ovat ja onko  tämänhetkisessä ohjauksessa jotain puutteita. Lisäksi haluttiin saada sairaanhoitajien ajatuksia ohjauksen kehittämisestä. Opinnäytetyön aineisto kerättiin yhdeltä sisätautiosastolta teemahaastattelemalla sairaanhoitajia (N=6), joilla on kokemusta rytminsiirroista. Aineisto analysoitiin käyttämällä sisällön analyysiä. Rytminsiirtopotilaan ohjaaminen on haastavaa ja vaatii kokeneen sairaanhoitajan, joka pystyy ennakoimaan tilanteita ja tietää toimenpiteen kulun. Potilaan ohjaaminen on osa sairaanhoitajan normaalia työtä ja valmiudet siihen saadaan jo peruskoulutuksessa. Haastatellut sairaanhoitajat kertoivat tämänhetkisen ohjauksen olevan hyvää, mutta kokivat silti, että kehitettävää on. Toivottiin kirjallisia ohjeita rytminsiirtoon tulevalle potilaalle sekä lähettävälle taholle, jotta potilaalle annettava ohjeistus olisi yhdenmukainen. Sairaanhoitajat kaipasivat myös osaston potilasohjauksen yhdenmukaistamista, potilasohjausmallin kehittämistä. Konkreettisia ohjausta parantavia tekijöitä oli haastattelujen mukaan riittävän ajan ja rauhallisen paikan löytyminen. Ehdotuksia yhdenmukaisen potilasohjausmallin ja kirjallisen potilasohjeen kehittämisestä voidaan jatkossa hyödyntää osaston omassa kehittämistyössä.
Ulos pelon varjosta - edessä turvallisempi elämä : tutkimus naisiin kohdistuvasta perheväkivallasta
Alkavan kahvilaliiketoiminnan kannattavuus
Rytminsiirtopotilaan ohjaus sairaanhoitajan kokemana
Hyvä aikuiskoulutus, sehän on niinko hyvä ruoka, ei ole nälkä kun kotia lähtee : fenomenografinen tutkimus aikuisopiskelijoiden käsityksistä hyvästä aikuiskoulutuksesta ja peilailusta koulutuksen asiantuntijoiden näkemyksiin
Mitä korusi kertoo. Miten teollinen muotoilu voi vastata käyttäjien sosiokulttuurisiin vaatimuksiin?
Organisaatiokulttuuri työntekijöiden hallinnassa : myyntityöntekijöiden organisaatiokulttuurin kuvaus Pohjolan Osuuspankin pääkonttorista
"Se ei ole niin yksoikonen juttu..." : kuntoutuksellinen näkökulma katkaisuhoitoprosessiin Lapin alueella
Häpeän tunne alkoholiongelmaisen naisen elämässä
Vanhempien asiantuntijoiden rekrytointi kansainvälisissä energiateollisuuden projekteissa
Tuotetietojen yhtenäistämisprojekti CASE: Lihatukku Harri Tamminen Oy
Asiakkaan negatiiviset kokemukset verkkokaupasta
Perehdytyskansio OVV Asuntopalvelut Tampereelle
Työtoiminta kotoutumisen tukena Lohjan monitoimikeskuksessa
”..ja niistä yhteisistä asioista puhuminen jotenki yhdistää”  : kuudesluokkalaisten käsityksiä vertaisyhteisöistä
Blogien hyödyntäminen toimittajan työssä : miksi toimittaja kirjoittaa blogia?
Eettinen johtaminen osana johtamistyötä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata terveydenhoitajien näkemyksiä lasta  odottavien parien ja pienten lasten vanhempien verkosta löytyvän tiedon tarpeesta  hoitotyön ammattilaisten näkökulmasta. Opinnäytetyö on jatkoa Urbaani vanhemmuus –  hankkeelle. Opinnäytetyössä on tarkoituksena kehittää Urbaani vanhemmuus –hankkeessa  laadittua Vauvankaa.fi -verkkopalvelua palvelemaan paremmin eri käyttäjäryhmiä.  Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin  haastattelemalla viittä äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajaa. Terveydenhoitajia  haastateltiin teemahaastattelun avulla. Aineistoksi saimme viisi haastattelua, jotka  analysoitiin induktiivisella sisällön analyysillä. Analyysin avulla saatiin vastaukset  tutkimuskysymyksiin eli mistä asioista vanhemmat tarvitsevat terveydenhoitajien mukaan  tietoa, missä muodossa tietoa tulisi antaa Vauvankaa.fi -sivustolla ja mitä lisätietoa  terveydenhoitaja toivoo Vauvankaa.fi -sivustolle oman osaamisensa tueksi ohjatessaan  vanhempia.  Tutkimukseen osallistuneiden terveydenhoitajien mielestä vanhemmat tarvitsevat tietoa  raskauden kulusta, synnyttämisestä, vauvan ruokinnasta, parisuhteesta ja perheestä sekä  vauvan hyvinvoinnista. Haastateltujen terveydenhoitajien mielestä tietoa tulisi antaa  Vauvankaa.fi -sivustolla siten, että se olisi käytettävyydeltään hyvä, sivustolta saisi tukea,  sivustolta olisi mahdollisuus päästä lisätiedon äärelle ja, että sivuston sisältö olisi  monipuolista.  Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää Vauvankaa.fi -sivuston kehittämisessä.  Vauvakaa.fi -sivusto voisi tulevaisuudessa olla terveydenhoitajan antaman ohjauksen  tukena kattavalla tutkittuun tietoon perustuvalla sisällöllä. Terveydenhoitajat voivat  suositella Vauvankaa.fi -sivustoa asiakkailleen äitiys- ja lastenneuvolassa.
Motivaation puutteen taustalla olevat tekijät ja ammatillisten opintojen keskeyttäminen : nuorten tarinoita keskeyttämisprosesseista
Vaikutusmahdollisuudet työhön Kelassa Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirissä
”Kyllä mun mielestä kaikki tarvii rakkautta " : kehitysvammaisten nuorten aikuisten käsityksiä rakastumisesta ja rakkaudesta
Jopolla uusille urille : Nuorten kokemuksia joustavasta perusopetuksesta
Lumoava- designkorujen myymälänäkyvyys : Case: Saurum Oy
Suomenkarjan ja suomenlampaan suojelun ohjauskeinot
Potilaiden ja hoitajien näkemys tavoitteista ja keinoista psykiatrisessa sairaanhoidossa
Pienen osakeyhtiön maksuvaikeudet
Hiljaisen kauden ryhmämatkailutuote Naantalin vanhaan kaupunkiin
Loppukäyttäjän tarvekartoituksen tuomat hyödyt myyntiprosessissa ja asiakkuuden hallinnassa. Case Aspiration Finder
Tulli+ -asiakkuus huolitsijan näkökulmasta
Opinnäytetyössä käsittelin blogien hyödyntämistä toimittajan työssä. Tutkin toimittajien asennoitumista ja motiiveja blogien kirjoittamiseen. Keskeinen tutkimuskysymys oli, miksi toimittaja kirjoittaa blogia. Työni antoi vastauksia myös siihen, voidaanko blogeja pitää journalismina ja millä tavalla blogit ovat osana toimittajan työtä tulevaisuudessa. Työ oli empiirinen tutkimus, jossa käytin aineistona toimittajille tekemääni kyselytutkimusta sekä sosiaalisen median asiantuntijoille osoitettuja teemahaastatteluja. Lähetin kyselyn ensimmäisen kerran toukokuussa 2010 ja viimeisen muistutusviestin elokuussa 2010. Teemahaastattelut toteutin puhelimitse lokakuun 2010 aikana. Yleinen vastauksista jäänyt kuva oli se, että toimittajat kokivat blogit jollain tavalla tärkeäksi osaksi työtään. Blogit tarjosivat esimerkiksi kanavan sellaisten asioiden kertomiseksi, jotka eivät uutisjuttuun mahtuneet. Blogien kautta pystyttiin myös muun muassa ilmaisemaan itseään ja saamaan juttuideoita. Blogit eivät ole enää uusi asia, mutta niiden tulevaisuus on hyvä. Blogit tulevat säilymään tulevaisuudessa yhtenä ilmaisukeinona. Blogit eivät korvaa perinteisiä tiedotusvälineitä, mutta täydentävät niitä.
Kun mulla on tämä lukihomma : laadullinen tutkimus hoitamattoman lukihäiriön vaikutuksista lukihäiriöisiin aikuisiin heidän lapsuudessaan, kouluaikana ja myöhemmässä elämässä
Kohdunulkoinen raskaus : potilasopas Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän naistentautien poliklinikalle ja -osastolle
Toteutettavuusselvitys aloittavalle entisöintiyritykselle
Geokätköilyn hyödyntäminen Satakunnan luontomatkailussa
Maaseutumatkailuyritysten hyvinvointimatkailun kehittäminen
Syytetty vai syyttäjä? : Näkökulmia viittomakielentulkkien kokemuksiin oikeustulkkauksesta sekä teemahaastattelun toimivuuteen viittomistonkeruumenetelmänä
Liikematkustuksen ja matkatoimistopalvelujen tarpeiden kohtaaminen
Metodi muuttuvassa maailmassa : kaksi Suzuki-opettajaa puhuu opettajuudestaan
Mediakasvatus päiväkodeissa : lastentarhanopettajien omia näkemyksiä ja kokemuksia
Työpajatoiminnan mahdollisuudet tukea työpajalaisten elämänhallintaa ja siirtymistä työelämään
Ravintolaelämys : case Wine & View
Mitä köyhyys on? : köyhyyden kulttuurisista jäsennyksistä subjektiivisiin merkityksiin
Opettaja oppimisympäristön rakentajana : Viiden luokanopettajan näkemys luokkansa oppimisympäristöstä
Työharjoittelijan perehdyttäminen mikroyrityksessä : case: Konttorikoneliike Sarin-Väisänen Oy
Terveydenhoitajan näkemys vauvaperheen verkosta löytyvän tiedon tarpeesta
Kuinka perhesukupolvien välistä apua perustellaan? : suurten ikäluokkien iäkkäille  vanhemmilleen ja aikuisille lapsilleen antama apu teemahaastattelujen valossa
Läpäisyn tehostaminen Sosiaali-, terveys- ja liikunta-alan perustutkinnoissa : opiskelun haasteiden ratkaisuja nuorten miesten elämänkulussa
Seniorit mukaan tietoyhteiskuntaan : SenioriPC:n pilotointi Aktiivisesti ikääntyen Pirkanmaalla -hankkeessa
Vanhemmuustyön avulla lapsi saa aidon vanhempansa takaisin. Työntekijöiden ja äitien kokemuksia turvakodissa tehtävästä vanhemmuustyöstä
Sosiaalisen median käyttö organisaation kriisiviestinnässä
Lonkkamurtumapotilaan elämänpiiri
Syöpää sairastavien potilaiden kokemuksia hoitotyöstä
Abstract: Customer satisfaction in KO Tulostekniikka Oy.
Surmet Oy:n maine
Ihminen ihmiselle : päiväkotityöyhteisön sisäiset suhteet lastentarhanopettajien kuvaamina
Tutkimuksessa tarkastellaan kvalitatiivisen tutkimuksen menetelmin yksityismetsänomistajien käsityksiä metsätalouden kannattavuudesta ja erityisesti heidän käyttämiään tapoja oman tilansa kannattavuuden arvioimiseksi. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla 19 metsänomistajaa metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen alueelta teemahaastattelumenetelmällä. Haastatellut metsänomistajat mainitsivat runsaasti erilaisia kannattavuuden mittareiksi tulkittavia arviointitapoja, joiden perusteella kannattavuuteen suhtautumisessa voitiin erottaa kuusi perustyyppiä: absoluuttiset, suhteuttajat, tulojen turvaajat, riskin tiedostajat, arvon mittaajat ja markkinattomat. Haastateltujen mielestä kannattavuuteen vaikuttivat erityisesti metsänhoitotöiden tekeminen, kustannukset sekä raakapuun hinta. Myös metsän kasvu ja rakenne, hakkuun ajoitus, metsän arvon kehitys, toiminnan systemaattisuus sekä aktiivinen puunmyynti ja omatoimisuus mainittiin usein. Yritystoiminnassa yleisesti käytettyjä liiketaloudellisia kannattavuusmittoja (esim. kassavirta, liiketulos, sijoitetun pääoman tuottoprosentti) mainittiin harvoin. Käytetyt kannattavuuden arviointitavat ja käsitykset siihen vaikuttavista tekijöistä olivat silti paljolti perusteltavissa olevia ja oikeansuuntaisia. Haastatellut metsänomistajat myös ymmärtävät kannattavuuteen vaikuttavat tekijät pitkälti samalla tavoin kuin metsäpolitiikan laatijat, vaikka kannattavuustavoitteet vaihtelevat. Kaikkiaan lähtökohta tilatason kannattavuuden parantamiselle markkinaehtoisten palvelujen, julkisrahoitteisen neuvonnan ja politiikan muun keinovalikoiman avulla on varsin hyvä..
Yhteiskuntavastuun johtaminen ja raportointi : Vaasan energiaklusteri
Hoivakodissa asuvan vanhuksen psykososiaalinen toimintakyky
Diakonian yhteisölliset merkitykset
Hallintohenkilökunnan näkemyksiä lomituspalvelujen toimivuudesta
Asiakasosallistujien subjektiivinen kokemus läpikäydystä psykoterapiasta
"Iloinen sekametelisoppa" : Multi-Cultin vapaaehtoistoimijat monikulttuurisena yhteisönä
”Maalaaminen luontuu kyllä, mutta mitä muuta taiteilijalta vaaditaan?”: kuvataiteilijoiden puheenvuoroja täydennyskoulutuksen ja manageritoiminnan kehittämisestä Lapissa
Kehityskeskustelu osaksi johtamista
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus Porin Anttilassa
Pelastustoimen ja ensihoidon yhteistyön kehittäminen  Keski-Karjalan alueella
Opetushenkilöstön ja koulunkäynninohjaajien perehdyttämisen kehittäminen : Case Vatialan koulu
Customer Service -yksikön palveluprosessit case: Finavia Oyj
"Yhtä selviytymistä päivästä toiseen" : nuorten asunnottomuusilmiö Lahdessa
Toiminnanohjaus kolmannen sektorin tukirakenteissa
Palkanmaksun kulun peruskuvaus - opas uudelle työntekijälle case : Taloustuki Kuntapalvelut Oy
Kehitysprojekti: Ensihoidon simulaatioharjoitusten suunnittelua ja toteutusta tukevan materiaalin tuotteistaminen Kymenlaakson ammattikorkeakoululle
Identtiset kaksoset koulussa : case study -tutkimus identtisten kaksosten ja heidän opettajiensa koulukokemuksista
Tuontilähetysten katoaminen EU:n sisäisissä maantiekuljetuksissa
Viennin Kohdemaana Brasilia
Adapterilasit - ratkaisu urheilunäkemiseen? : käyttäjien kokemuksia adapterilaseista
Provisiopalkkaisten myyjien johtaminen
"Mun mielestä musiikkia pitää osata hahmottaa myös korvalla" : Melodiadiktaatin teettämiseen käytetyt menetelmät ja oppilaiden ongelmat melodiadiktaatin kirjoittamisessa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Vaasan keskustan H&M
...pää on semmoinen ihan pohjaton kaivo.. : ammattimuusikoiden ja musiikin opiskelijoiden kokemuksia Sibelius-Akatemian Luovat muusikontaidot-koulutuksesta
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia suun terveydestä ja suun terveydenhoidosta
Porukalla on niinku meininki hallussa : Isien käsityksiä kasvatuskumppanuudesta
Perehdyttäminen ja sen kehittäminen : case Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirin uudet toimihenkilöt
Asiakkaiden kokemuksia ennaltaehkäisevistä hoitojaksoista ja intervallihoitojaksoista Espoon A-klinikan katkaisuhoidossa
Kehityskeskustelut työmotivaation tukemisen ja osaamisen kehittämisen keinoina puolustusministeriössä
Verkkososiaalityö nuorisososiaalityön toimintamuotona
Helsinkiläisten lapsiperheiden kokemuksia asunnottomuudesta
Syömishäiriötä sairastavien läheisten vertaistukiryhmän hyvät käytänteet ja niiden kehittäminen
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin perehdyttämistä ja sen kehittämistä. Tutkimuksessa kartoitettiin Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirin uusien toimihenkilöiden perehdyttämisen nykytilannetta sekä siihen liittyviä kehittämistarpeita ja -keinoja. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiiri. Opinnäytetyön aihe on ajankohtainen Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirissä, koska siellä on lähikuukausina tai -vuosina suunnitteilla perehdyttämistä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin perehdyttämistä, siihen liittyvää lainsäädäntöä, käytäntöä ja perehdyttämisen kehittämistä. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös Kelan omaa perehdyttämiskäytäntöä ja perehdyttämiselle asetettuja tavoitteita, jotta niitä voitaisiin hyödyntää opinnäytetyön johtopäätöksiä laadittaessa. Tutkimus oli kvalitatiivinen tutkimus, jossa lähestymistapana käytettiin tapaustutkimusta ja tutkimusaineiston keräämisessä teemahaastattelua. Tutkimusta varten haastateltiin yhteensä kuutta Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirin uutta toimihenkilöä. Haastatellut henkilöt tekevät päätyökseen etuuden valmistelu- ja ratkaisutyötä. Haastateltujen joukossa oli sekä toistaiseksi voimassa olevassa työsuhteessa että määräaikaisessa työsuhteessa olevia uusia toimihenkilöitä. Tutkimuksen avulla saatiin selville se, että Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirin uusien toimihenkilöiden Kelan organisaatioon liittyvän perehdyttämisen nykytilanne on hyvä, sillä uusi toimihenkilö saa sen avulla kattavan kokonaiskuvan Kelasta ja sen toiminnoista. Myös työhön liittyvän perehdyttämisen, työnopastuksen, nykytilanne on pääosin hyvä, mutta siinä on myös kehitettävää. Koska etuustyöhön perehdyttämiseen kaivattiin lisää etenkin selkeyttä ja johdonmukaisuutta, etuustyöhön perehdyttämiselle voitaisiin kehitellä esimerkiksi jokin runko liittyen siihen, miten asioita käydään läpi työhön perehdyttämisen aikana.
Luokanopettajien käyttökokemuksia aistiärsykevastetta tukevasta ohjelmasta alkuopetuksessa
Luottamuksen alasajo : henkilöstön suhtautuminen paperitehtaan lopettamiseen
Luokanopettajat vakaumuksien viidakossa : katsomuksellisen monimuotoisuuden tukeminen koulun arjessa
Ikäjohtaminen ikääntyvän työntekijän työssä jaksamisen tukena : Helsingin kaupungin Ikäohjelman työvälineiden hyödyntäminen rakentamispalvelu Staran esimiestoiminnassa
En mä näe, että tällä koulutuksella on mitään yhteyttä kansalaisvaikuttamiseen : kajaanilaisten luokanopettaja- ja varhaiskasvattajaopiskelijoiden kansalaisvaikuttajaprofiili
Päivystyspoliklinikalta kotiutuvien iäkkäiden potilaiden ohjauksen kehittämiskohteita potilaiden, läheisten ja hoitajien kuvaamana
Autismin kuntoutus Suomessa 1980- ja 2000-luvulla
Esikoululaisten kokemuksia kiireestä
Alaistaidot ja esimiestyö : asiantuntijaorganisaatiossa työskentelevien henkilöiden käsityksiä alaistaidoista
”Saako nyt alkaa leikkiä?” :  esikouluetnografia vapaan leikin merkityksestä lapsille
Herwood tuoteryhmä; tuotteiden ja brändin kehittäminen  : Cafe Olohuone
Monikulttuurisen työyhteisön johtaminen
Thaimaan kaupankäyntikulttuuri
Tähtäimessä tulos – Suunnitelma tulostavoitteiden saavuttamisen kehittämiseksi suomalaisessa contact centerissä
Tiivistelmä.
Seksuaalisuuden ja sukupuolen monimuotoisuus päihdepalveluiden asiakkaiden kohtaamisessa työntekijöiden näkökulmasta
Monikulttuurinen henkilöstötyö : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Sepelvaltimotautia sairastavan kokemuksia Tulppa-ryhmästä : ”Nää on itsestä kiinni. Jos sä istut mökissäs varttumassa, että sulle tulee kavereitaja ystäviä niin niitä ei tule. Sun on itte mentävä ja osallistuttava...”
Pedagoginen johtajuus päiväkodin esiopetussuunnitelmatyössä
Yli kielimuurin - omakielinen neuvonta osana julkisen sektorin palvelua  : Case Infotori
Ikääntyvät ja pankkipalvelut - Case: Pyhärannan Säästöpankki
TALOUSHALLINNON JA SEN OSAAMISEN KEHITYS NYKYPÄIVÄNÄ JA TULEVAISUUDESSA : Katsaus suomalaisiin globaaleihin yrityksiin
Kohti opettajuutta. Opetusharjoittelun merkitys opettajuuden kehittymiseen
Tuulikaapin kauppaleikki ja nitisevät tuolit : Varhaiskasvatusympäristön kehittäminen Toppelundin päiväkodissa
”Mihin mie meen ja mitä mie teen?” : työtulevaisuuden näyttäytyminen kasvatustieteiden kandidaateille
Liikematkojen järjestäminen : case: Oy Omnitele Ab
Asiakastyytyväisyyskysely K-market Vehmaisissa
Uuden tuotteen kehittäminen Fun & Family -tuotemaailmaan : Case: Ikaalisten Kylpylä Oy
Miten musiikin teoria ja käytäntö kohtaavat toisensa : opettajien kokemuksia pianon vapaa säestyksen opettamisesta
"Ilman tätä juttuu en tiää mis olisin nyt" : Jälkipolku-hoito-ohjelman merkitys nuoren huumekuntoutujan elämään
"Vedettäis yhtä köyttä" : kodin ja koulun yhteistyö oppilashuollossa
Selvitys HR House Oy:n vuokratyöntekijöiden työtyytyväisyydestä
Yhteisöllisen asumisen merkitys asukkaalle : tutkimus asuinyhteisö Pauluksesta asukkaiden kokemana
