http://www.yso.fi/onto/yso/p22882 luovat menetelmät
luovat menetelmät luovat menetelmät
Toiminta osana arviointia : Kankaanpainanta ja nuorisopsykiatrinen arviointi
"Taide rakastaa elämää" : Taidepiiriin merkitys sosiaaliseen osallistumiseen
Siipien suojassa : luovia ja toiminnallisia harjoituksia lasten sururyhmiin
Luovien menetelmien kautta kohti onnistumisia ja parempaa itsetuntoa : Itsetunnon kehittyminen ja sen tukeminen varhaisiässä
Musiikin syventäviin opintoihin osallistuvien sosiaalialan opiskelijoiden kokemus kuvionuottimenetelmästä osana ammatillista kehittymistään
Avoin Luova Yhteisö (ALY) : kokemuksia opetuksen kehittämisestä
Luova toiminta mielenterveyspotilaiden vuorovaikutuksen edistäjänä : ideakansio hoitajien käyttöön
Luovat ja toiminnalliset menetelmät surevan lapsen tukena : ohjaajan materiaalia lasten sururyhmiin
Arjen asiantuntijat : kokemustieto ammatillisen kasvun ja vuorovaikutuksen välineenä sosiaalialan koulutuksessa
Tyttö sinä olet elämäsi tähti : tanssi voimaantumisen välineenä
Minä isonen ja pitenen, voin olla mummin kokoinen! : Luovat toiminnot lapsen ja perheen tukena siirryttäessä esiopetuksesta alkuopetukseen
Sävelestä säkeeseen : Biisintekotyöpaja nuorisotyön työmenetelmänä
Tiivistelmä: Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiiriin (HUS)  kuuluvan HYKS Nuorisopsykiatrian klinikkaryhmän avohoidon hoitopoliklinikoiden toimintaterapeuttien kanssa. Hoitopoliklinikoiden tutkimus- ja hoitojaksoon kuuluu tarvittaessa lisä-  tutkimuksena toimintaterapeutin toteuttama toimintakyvyn arviointi, joka voidaan toteuttaa yksilö- tai ryhmämuotoisena. HYKS Nuorisopsykiatrian toimintaterapeuttien käyttämä ryhmämuotoinen arviointijakso perustuu Kanta-Hämeen keskussairaalassa kehitettyyn arviointikokonaisuuteen. Sen soveltamista HYKS Nuoripsykiatriaan halutaan vielä kehittää ja   sen näyttöön perustuvuutta tutkia.   Yhteistyötaholla on tarve selvittää ryhmämuotoisessa arviointikokonaisuudessa käytettävien toimintojen tarkoituksenmukaisuutta. Voidaanko arviointikokonaisuudessa nyt käytössä   olevia toimintoja havainnoimalla saada riittävästi ja tutkimusjakson kannalta olennaista   tietoa nuoren toimintakyvystä? Tässä opinnäytetyössä tarkempaan tarkasteluun valikoitui   kankaanpainanta-arviointikerran tehtävät. Työn tarkoitus on tutkia, soveltuuko kankaanpainanta toimintana HYKS Nuorisopsykiatriassa toimintaterapeuttien toteuttamaan ryhmämuotoiseen arviointijaksoon. Tätä varten laadittiin työssä esitettävät soveltuvuuskriteerit, joihin sisältyvät se, mitä kankaanpainannan avulla voidaan havainnoida, miten se sopii   kontekstiinsa sekä sen asiakaskeskeisyys, näyttöön perustuvuus ja käyttökelpoisuus.  Tutkimusmateriaalia kerättiin tehtäväsuuntautuneen toiminnan analyysin ja ryhmämuotoisen teemahaastattelun avulla. Materiaalin perusteella suurin osa kankaanpainannan soveltuvuuskriteereistä täyttyy, mutta lisätutkimusta aiheesta on tehtävä. Arviointikokonaisuuden muista toiminnoista olisi tehtävä yksityiskohtainen tehtäväsuuntautunut toiminnan analyysi, jotta voitaisiin sanoa, soveltuvatko ne keskenään käytettäväksi nuorten toimintakyvyn   arvioinnissa. Lisäksi tekijät jäivät näyttöön perustuvuuteen liittyen kaipaamaan luotettavaa   tutkimustietoa nuorten arvioinnista, toiminnan käytöstä arvioinnissa ja havainnoinnista arvioinnin välineenä
Tarinaa ja toiminnallisuutta : Monikulttuurisuutta käsittelevät satupajaohjeistukset Yhteiset Lapsemme ry:lle
Mielenmukaiset kuvat : digitaalisen kuvankäsittelyn hyödyntäminen mielenterveysasiakkaiden toimintaterapiassa
Rälläkkä ja sivellin : taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi
"Sikapossu ja ystävät" -Lasten välisen vuorovaikutuksen tukeminen luovilla ja osallistavilla menetelmillä
Kukkahattuinen noita ja skottiruutuinen Kerttu : sketchbook puvustuksen suunnittelussa
Mediataiteiden keinot etenevän muistisairauden kuntouttamisessa : Luova kuntoutusmenetelmä läheiselle
Kuvalliset menetelmät anoreksiasta toipumisen tukena
Mieleni minun tekevi : Mielenterveyskuntoutujien Klubitalot 20 vuotta Suomessa
Riimit Hukassa -työpajan kehittämisprosessi
Orimattilan alakoulun 5.-6. -luokkalaisten lasten vapaa-ajan liikuntaan liittyviä toiveita : "Olisi kivaa, jos.."
Luovaa toimintaa ja tunteita omaishoitajien vertaistukiryhmässä
Luovat menetelmät hoito- ja kuntoutustyössä : "se voi olla sitä arjessa elävää hyvää"
Mitä on työnohjaus tässä ajassa? Tämä julkaisu sisältää kirjoituksia työnohjauksen monimuotoisuudesta eri toimintaympäristössä. Työnohjauskäytännöt vaihtelevat, samoin koulutukset. JAMKin hyvinvointiyksikkö on tuottanut 2-vuotisia työnohjaajakoulutuksia jo 10 vuotta. Koulutukset ovat olleet suunnattuja sosiaali- ja terveys- sekä opetusalan henkilöstölle. Koulutukset ovat sisältäneet sekä ratkaisu- ja voimavarakeskeisiä että toiminnallisia työmenetelmiä ja teoriaa. Tässä julkaisussa ollaan työnohjauksen äärellä: käsitteissä, työtavoissa ja työtapojen kokeilemisen eri maastoissa. Työnohjaus paikantuu reflektiivisyyteen, dialogisuuteen, ratkaisu- ja voimavarakeskeisyyteen ja toiminnallisiin, luoviin ja yllätyksellisiin työtapoihin. Kaiken takana on kuitenkin mietitty osaaminen ja osaamisen eettinen perustelu, myös ystävällinen nöyryys, joka on työnohjauksen eräs hyve. Työnohjaus on kiinni työn kontekstissa: kirjoittajat kuvaavat työnohjausta osana johtamistoimintaa ja haastavia asiakastilanteita. Kirjoittajat ottavat kantaa mm. lastensuojelun ja vanhustyön äärikysymyksiin sekä yrittäjyyden arkeen. Kirjoittajat pohtivat myös, mitä hyötyä johtajalle on työnohjauksellisesta työotteesta. Julkaisussa esitellään myös työnohjauksen ja Green Caren yhteisliitto. Missä on luonto, elpyminen, osana työyhteisön hyvinvointia ja osana työnohjausprosessia? Työnohjaus on ammatillista, vaativaa osaamista. Kirjoittajat kuvaavat esimerkein dialogisuuden ja reflektiivisyyden sekä prosessin ohjaamisen haasteita. Kirjoittajat laittavat oma työminänsä likoon työnohjaajana. Miten voimavaratodellisuus, toiveikkuus ja kestävä ymmärrys perustehtävästä rakentuvat? Tämä ydinkysymys on kerta toisensa jälkeen kirjoittajien käsiteltävänä. Julkaisu esittelee työnohjaajakoulutuksen eri välähdyksinä, sekä koulutettavien että kouluttajien dialogisina kokemuksina.
Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista, luovuutta ja rohkeutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa ja avointa vuorovaikutusta? Miten tiimityötä parannetaan? Tässä artikkelikokoelmassa annetaan joitakin vastauksia näihin työelämän keskeisiin haasteisiin. Julkaisussa avataan ja mallinnetaan taide- ja liikelähtöisiä kehittämisprosesseja, joiden kautta työyhteisöjen vuorovaikutusta, johtamista ja tiimityöskentelyä voidaan parantaa. Käytetyt esimerkit osoittavat, että taide- ja liikelähtöisiä menetelmiä ja prosesseja on hyödyllistä käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä. Näistä menetelmistä on kiistatonta hyötyä monenlaisille työyhteisöille ja organisaatiolle. Julkaisu on tarkoitettu kaikille henkilöstön kehittämisestä kiinnostuneille ihmisille. Julkaisun artikkelit antavat paljon ajattelemisen aihetta ja tekemisen työkaluja johtajille, kehittäjille, tutkijoille ja taiteilijoille.
Luovuus ja säveltäminen osana musiikinopetusta
Voimaa muistoista -oppimisohjelma
Oivalluksia voimavarakirja - Mielenterveyspotilaiden ryhmähoitoa luovien menetelmien avulla
"Onnimanni" - Toimintatuokioita luovilla menetelmillä 5-6-vuotiaille lapsille
"Maailma olisi ihan tylsä ilman ystäviä" : esikouluikäisten eettinen kasvatus päiväkodissa
Tulevaisuuden työyhteisöjen hyvinvoinnin ja tehokkuuden varmistaminen edellyttää seuraavien kysymysten ratkaisemista: Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista ja luovuutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa, avointa vuorovaikutusta ja innovatiivista ajattelua? Miten synnytetään jaettua johtajuutta? Miten yhdistetään yksilöt organisaation yhteisten arvojen taakse? TAI LIIKU -projekti etsi ratkaisuja näihin tärkeisiin kysymyksiin yhdistämällä liikunnan, taiteen ja kehittämisen ammattilaisia. Projekti sai rahoitusta Keski-Suomen ELY-keskuksen kautta Euroopan Sosiaalirahastosta. Projektin toteuttivat Jyväskylän ammattikorkeakoulu Oy, Humap Oy ja Keski-Suomen Liikunta ry, joiden lisäksi siinä oli mukana monia yhdistyksiä ja yrityksiä. Projektin päätavoitteena oli rakentaa taide- ja liikuntalähtöisiä työelämää kehittäviä palveluja ja toimintamalleja, jotka vahvistavat kolmannen sektorin toimijoiden ja pk-yritysten osaamista sekä synnyttävät uusia työpaikkoja. Projekti onnistui rakentamaan uusia toimintamalleja, jotka vahvistivat toimijoiden osaamista ja yhteistyöverkostoja. Tulokset osoittavat, että luovia menetelmiä kannattaa käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä.
Draama tunteiden käsittelyn välineenä : Luovuuden mahdollisuudet varhaiskasvatuksessa
Toiminta osana arviointia : kankaanpainanta ja nuorisopsykiatrinen arviointi
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Toiminnalliset työtavat sosionomin (AMK) ammatillisina välineinä
Valokuvan voima - kuvat tavoittavat sellaista, mitä ei sanoilla pysty ilmaisemaan
Intuitiosta yhteiseen näkemykseen : Luovien ja osallistavien menetelmien käyttö kehittämistoiminnassa
Ikäihmisten kokemuksia luovasta tanssista toimintaterapiaryhmässä : ”Voi yksikseenkin mennä pyörimään sinne”
Tilke.  : Terapeuttisen ilmaisun ja luovan leikin ohjausmenetelmä lapsille
TAIKA - taide kohtaamisalustana sektorirajat ylittäville kulttuurisille innovaatioille : hankkeen loppuraportti
Taideterapeuttiset menetelmät ala-asteikäisten lasten iltapäivätoiminnassa
Opinnäytetyö luovien menetelmien käyttämisestä Jyväskylän kaupungin pitkäaikaishoidossa
"Nuorten hyvinvoinnin Ankkurit Lapissa hallinnoi Pohjois-Suomen sosiaalialan osaamiskeskus. Hankkeessa ovat toimineet myös Lapin yliopiston sosiaalityön laitos ja taiteiden tiedekunta sekä Inarin, Kemijärven, Kolarin ja Ranuan kunnat. Hanke toimii Lapin ELY-keskuksen myöntämällä ESR-rahoituksella. Hanke alkoi vuonna 2008 ja päättyy vuoden 2010 lopussa. Hankkeen aikana toteutettiin lappilaisten nuorten psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa ja rakentumista kartoittava selvitys sekä kehitettiin uusia innovatiivisia taiteita ja erilaisia mediaympäristöjä hyödyntäviä toimintamalleja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi nuorten parissa tehtävään työhön. Hankkeessa on kehitetty toimintatapoja ja tuotettu hyvinvointitietoa nuorten parissa tehtävään ennaltehkäisevään työhön. Mirja Hiltusen ja Maria Huhmarniemen toimittama  Rälläkkä ja sivellin - taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi -julkaisu esittelee hankkeessa toteutettuja taidetyöskentelyprosesseja ja niiden hyvinvointivaikutuksia. Vuosien 2008–2010 aikana hankekunnissa toteutettiin monipuolisesti erilaisia taidetyöpajoja peruskoulun jälkeistä siirtymävaihetta elävien nuorten kanssa. Tuotoksina syntyivät mm. julkinen yhteisöveistos, kierrätysmateriaalinen seinäteos, valokuvanäyttelyitä ja tilamuutos. Työskentelyn yhteydessä edistettiin nuorten yhteisöllisyyttä, onnistumisen kokemuksia, oppimisen iloa ja vuorovaikutustaitoja. Julkaisussa käsitellään yhteisöllistä taidetoimintaa ja nuorten hyvinvoinnin tukemiseen kehitettyä taidetoimintamallia." --
Ajatteleva silmä : ja muita ilmiöitä taiteellisessa työskentelyprosessissa
Tarinallisen leikin kehittämistä päiväkodin kasvattajien kanssa
Johtajan omakuva : uudenlaisia menetelmiä johtajuudessa kasvamiselle
Miltä minusta tuntuu? : Tunnetaitojen kehittäminen luovin menetelmin
Tämä julkaisu sisältää kirjoituksia työnohjauksen monimuotoisuudesta eri toimintaympäristössä. Työnohjauskäytännöt vaihtelevat, samoin koulutukset. JAMKin hyvinvointiyksikkö on tuottanut 2-vuotisia työnohjaajakoulutuksia jo 10 vuotta. Koulutukset ovat olleet suunnattuja sosiaali- ja terveys- sekä opetusalan henkilöstölle. Koulutukset ovat sisältäneet sekä ratkaisu- ja voimavarakeskeisiä että toiminnallisia työmenetelmiä ja teoriaa. Kirjoittajat ottavat kantaa lastensuojelun ja vanhustyön äärikysymyksiin sekä yrittäjyyden arkeen. Julkaisu esittelee työnohjaajakoulutuksen eri välähdyksinä, sisältöinä ja työtapoina, dialogisesti rakentuvana prosessina niin koulutettavien kuin kouluttajienkin kokemuksina.
Luovien toiminnallisten menetelmien soveltuvuus työhyvinvoinnin johtamiseen Erho-yksikössä
Tulevaisuuden kuvitteleminen journalismissa : tekstianalyyttinen tulkinta journalismin tulevaisuusmielikuvituksesta
Luovat menetelmät onnellisuuden ja unelmien tukena mielenterveyskuntoutuksessa
Opas luovien menetelmien käyttöön montessoripäiväkodissa
Taiteen keinoin on mahdollista synnyttää uusia näköaloja ja tulevaisuuden unelmia. Luovien menetelmien kautta näkymätön ja tiedostamaton on mahdollista tehdä näkyväksi. Ryhmätoiminnassa luovien menetelmien käyttö voi avata osallistujille uusia ovia. Rinnallakulkija esittelee luovia ryhmämenetelmiä, jotka on kehitetty Pohjois-Karjalan Muisti ry:n ja Omaiset mielenterveystyön tukena Pohjois-Karjalan yhdistys ry:n yhteisessä Uudella tavalla aitoa kumppanuutta -hankkeessa (2012-2015). Menetelmät on kehitetty mielenterveyskuntoutujien ja muistisairaiden omaisten tarpeisiin, mutta niitä voidaan käyttää ja soveltaa myös muissa ryhmissä. Tekijöiden ääni ja kokemukset kuuluvat julkaisussa. Mukana on sekä omaisten tuottamia kuvia, kirjoituksia ja kokemuksia että hankkeen kehittämistyössä mukana olleiden työntekijöiden kokemuksia. Lisäksi omaisten tarinoita on kuunneltavissa Rinnallakulkija-äänitteeltä.
Luovat menetelmät ja vuorovaikutus ryhmässä Vantaan lastensuojelun avohuollon perhetyössä
"Siitä tulee paha mieli" : Kiusaamisen ennaltaehkäisy varhaiskasvatuksessa luovin menetelmin
Hiekanjyvästä Helmeksi : työkirjan kehittäminen päihdekuntoutujille Mainiemen kuntoutumiskeskuksen Helmi-yhteisöön
Muistoista voimaa omaishoitoon : luovat menetelmät muistisairaiden tukena
Luova taiteellinen työskentely muotoiluprosessissa
Viulunsoittaja katolla : luovuuden edistäminen musiikin instrumenttiopetuksessa
Metalli taipuu! : kipinä luovaan bisnekseen teollisuudessa
Luovaa lystiä : luovat menetelmät osana hoitotyötä
Artiklat auki : lapsen oikeuksia käsittelevien tehtävien suunnitteluprosessi
Luovat menetelmät sosiaalialan työhyvinvoinnissa : Tarvekartoitus liiketoimintaa varten
Kiusaamisen ehkäisy ja siihen puuttuminen ympärivuorokautisessa päiväkodissa
Luovat menetelmät ikääntyneiden hoito- ja kuntoutustyössä : menetelmien juurtuminen osaksi arkikäytäntöjä
Fibromyalgiaa sairastavien kokemuksia kuvallisesta ilmaisusta : kuvasta voimaa ja energiaa
Voimaa ja väriä elämään : luovan toiminnan ryhmä elämänhallinnan tukijana alkavan vaiheen muistisairailla henkilöillä
Polttoveistos : keraamisen polttoveistoksen suunnittelu ja toteutus
Pupun matka - Osallistava aistitarina päiväkodin erityisryhmässä
SelfStory-elämäntarinamenetelmä : menetelmäopas
Vakavaa leikkiä : Unesta esitykseksi
Äijäfoto : miesten kokemuksia toiminnan vetoavuudesta
Yhteisöllisyyteen tukeminen Oskarinhovissa
Tiivistelmä: Kehittämistyömme tarkoituksena oli luoda miehille suunnattu toiminnallinen valokuvausryhmä Arabian asukastalot Ry:n ylläpitämään Kääntöpaikka-nimiseen toimintatilaan. Ryhmä toiminnan haluttiin vetoavan, vahvistavan, tuottavan mielihyvää ja olevan tuotteliasta. Ryhmän toivottiin noudattavan toiminnallista oikeudenmukaisuutta ja jatkavan itseohjautuvana.  Käytimme ohjaavana toimintaterapian teoriana Doris Piercen Toiminnan terapeuttisen voiman mallia (Therapeutic Power ) vuodelta 2003. Lisäksi käytimme teorioiden osalta Renée Taylorin Tarkoituksellisen vuorovaikutuksen mallia, toiminnallisen oikeudenmukaisuuden käsitettä ja luovien toimintojen käyttämistä terapiassa. Lisäksi taustalla olivat terapiaryhmä-käsite ja miestutkimukset  Työmme on luonteeltaan tapaustutkimus. Ryhmän ohjatut tapaamiset tapahtuivat yhteistyökumppanimme tiloissa ja niiden ryhmäkertojen sisällöt suunniteltiin teoriaohjaavasti. Aineistomme muodostui miesten valokuvausryhmän viidestä ohjaamastamme kerrasta puolistrukturoidusta osallistujien haastattelusta, ryhmäkertojen havainnoista ja -keskusteluiden päiväkirjamerkinnöistä. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavan sisältöanalyysin menetelmällä.  Tulokset jaoteltiin Piercen toiminnan terapeuttisen voiman mallin mukaisen toiminnan vetoavuuden alakohtiin: tuotteliaisuuteen, mielihyvään ja vahvistavuuteen. Miehille suunnitellun vetoavan toiminnan elementit ovat vastausten perusteella löydettävissä tuloksista.  Kehittämistyö on sovellettavissa kolmannelle sektorille tarkoitetun vetoavan toiminnan suunnittelua ja toteutusta varten.
Tässä olen -kulttuurikurssi : Kulttuuria ja tunteita mielen hyvinvointia edistävässä toimintamallissa
"Se oli kiva tehdä taide, koska jokainen mieli omia tarinoita" : maahanmuuttajanaisten hyvinvoinnin tukeminen luovien toiminnallisten menetelmien avulla
MT Venus  : Kokemuksia naiseuden tukemisesta sanoin ja kuvin mielenterveyskuntoutujien ryhmässä
Valoisa vanhuus : sosiokulttuurista innostamista taidelähtöisten menetelmien avulla Betel-kodissa
”Mua ei pelota mikään!” – Lasten pelkojen näkyväksi tekeminen luovien menetelmien avulla
"Teos on kuvaus siitä, miten käänteis-, vertais- ja asiantuntijamentoroinnilla tuettiin taidelähtöisten menetelmien juurruttamista sosiaali- ja terveysalojen arkeen ja siellä työskentelevien työntekijöiden toimenkuviin. Julkaisu kuvaa myös taiteen ammattilaisten asettumista uudenlaisiin toimintaympäristöihin. Mentorointiprosessissa testattiin mentoroinnin nelikenttämallia, jossa sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset sekä taiteen ammattilaiset toimivat erilaisissa mentorin positioissa suhteessa toisiinsa. Mukana prosessissa oli neljä taiteen ammattilaista, Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työyhteisöjen työntekijöitä ja Helsingin seurakuntayhtymän työntekijöitä, myös asukkaiden ja asiakkaiden ääntä kuullaan välillisesti. Julkaisun ovat toimittaneet lehtorit Kirsti Nieminen ja Eila Sainio Diakonia-ammattikorkeakoulusta. Julkaisu on tuotettu TAIKA (Taide työelämän laadun ja innovaatiokyvykkyyden kehittäjänä 2011-2013) -hankkeessa, joka kuuluu opetus- ja kulttuuriministeriön valtakunnalliseen ESR-kehittämisohjelmaan Innovaatio ja osaamisjärjestelmien kehittäminen. Kehittämisohjelman rahoittava viranomainen on Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus. Julkaisussa on artikkeli myös Turussa toteutuneen Osaamispuu-hankkeen näkökulmasta. Kirjan kuvitus on runsas ja kertoo tekstien ohella omaa kieltään taidelähtöisten menetelmien vaikutuksesta." --
"Hullun hauska haitari" : miten monipuolisesti ja luovasti harmonikkaa voi käyttää muskarissa
TOIMIVA - Toiminnallinen valokuvaryhmä mielenterveyskuntoutujien asumispalveluyksikössä
Voimaa muistoista : oppimisohjelma
Draamakasvatuksen teillä : tutkimus TIE (Theatre In Education) -projektista
Lyhytelokuvaprojekti yhteistyössä Vailla vakinaista asuntoa ry:n kanssa
Rinnallakulkija : luovat menetelmät omaisten ryhmissä
Työnohjauksen äärellä
Ikäihmisten kokemuksia luovasta tanssista toimintaterapiaryhmässä  : "voi yksikseenkin mennä pyörimään sinne”
Valokuvatyöskentely itsetuntemuksen ja -ilmaisun välineenä : Valokuvaustyöskentely -kansion tuottaminen
Kehitysvammaisten asiakkaiden kokemuksia taiteen kokijoina ja tekijöinä
"Miten mukavaa silleen yhteen hiileen puhalttaa"  : TOIMINNALLISEN RYHMÄN MERKITYS MIELENTERVEYSKUNTOUTUJAN OMAISEN JAKSAMISELLE
Teatteri ja draama työn oppimismuotoina
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
The icebreaker : menetelmäkortit ongelmien murtamiseen
"Vau, sadun maailma!" Lapsilähtöinen projekti - Lasten sadut näkyviksi luovin menetelmin
VOIMAA JA VÄRIÄ ELÄMÄÄN : Luovan toiminnan ryhmä elämänhallinnan tukijana alkavan vaiheen muistisairailla henkilöillä
Silta tarinoiden maailmaan : opaskirja aikuisille, jotka haluavat jakaa tarinoita lasten ja nuorten kanssa
Tiivistelmä.
Selvitys kasvuryhmän vaikutuksesta nuorten sosiaaliseen vahvistumiseen
Soittorasia : musiikin ja draaman terapeuttinen käyttö perhehoitotyössä
Kuva-satukirjasankareita : Viisivuotiaiden lasten luovuuden tutkiminen sadutuksen ja valokuvauksen avulla
Voimavaroja etsimässä toiminnallisten menetelmien kautta : kokemuksia ryhmätoiminnasta perhekuntoutuksessa
Tiivistelmä: Kehittämistyössä perehdyttiin Tavutanssiin (Write Dance), luovaan menetelmään, jota käytetään lasten kirjoittamisen vaikeuksien kuntoutuksessa kahdeksassa maassa. Suomessa menetelmä ei ole laajalti tunnettu. Kehittämistyön yhteistyökumppanina toimi oppimisvaikeuksisten henkilöiden etujärjestö, Helsingin seudun erilaiset oppijat ry (HERO), joka muun muassa tiedottaa oppimisvaikeuksiin liittyvistä asioista, sekä kokeilee ja kehittää erilaisia toimintamalleja yhdessä yhteistyökumppaneiden kanssa. Yhteisenä kehittämistehtävänä oli kehittää toimintaterapian näkökulmasta Tavutanssi-menetelmän soveltuvuutta kirjoittamisen vaikeuksia omaavien lasten harrastustoiminnassa ja kuntoutuksessa. Tutkimuskysymyksellä haettiin vastausta siihen, mitkä tekijät vaikuttavat Tavutanssin soveltuvuuteen harrastus- tai toimintaterapiaryhmissä.     Kehittämistyö noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita, ja on tapaustutkimuksellista. Kehittämistyössä toteutettiin neljän kerran Tavutanssi-käyttökokeilu HEROn harrastustoimintana. Ryhmään osallistui seitsemän 5-8-vuotiasta lasta. Ensimmäinen ryhmäkerta havainnoitiin osallistuvan havainnoinnin ja videoinnin keinoin, sekä analysoitiin aineistolähtöisesti että teorialähtöisesti Barbara Borgin ja Mary Ann Brucen toimintaterapeuttisten ryhmien systeemimallin mukaan. Kehittämistyön tietoperustaan kuuluu myös lasten ikätason kehitystehtävät ja punaisena lankana kulkee toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoria, jolla voidaan perustella erilaisten oppijoiden oikeuksia mielekkäisiin ja toimiviin tapoihin oppia. Lapsen oikeus leikkiin näkyy kehittämistyössä leikkimielisyyden teorian kautta. Kehittämistyössä tarkastellaan sensorisen integraation ja terapeuttisen toimintaryhmän näkökulmia Tavutanssi-menetelmän rinnalla.     Tavutanssi soveltui lasten kehitysvaiheeseen leikinomaisuudellaan. Tavutanssin vetoavuus ilmeni materiaalien, tarinoiden, leikkien ja kiirrustelun vastaavuutena lasten kiinnostuksen kohteisiin. Laulut, laululeikit ja kiirrusteluohjeet olivat kiinnostumisen tai keskittymisen kannalta haasteellisia. Tärkeänä näyttäytyikin ympäristön muokkaaminen keskittymistä ja toimintaa tukevaksi sekä vireystilan kannalta sopiva ajankohta ja kesto ryhmäkerralle. Ohjaamisessa oli tärkeää huomioida lapsilähtöisyys, toiminnan soveltaminen optimaalisen haasteelliseksi, ohjaamisen strukturointi selkeäksi sekä leikkimielisyys. Ryhmässä toimiminen edellyttää lapselta jonkin verran keskittymisen ja ryhmätyön taitoja.     Kehittämistyö tuotti yhteistyökumppanille ryhmän lisäksi Tavutanssi-aiheisen työpajan HEROn koulutusillassa, luennon Erilaisen oppimisen hulluilla päivillä ja artikkelin etujärjestön Luksitko-lehteen. Jatkossa HERO voi hyödyntää kehittämistyön materiaalia jatkamalla Tavutanssi-ryhmiä harrastustoiminnassa.
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Äijäfoto : Miesten kokemuksia toiminnan vetoavuudesta
Toimintatuokioiden suunnittelu muistinvirkistysmateriaalipakettiin
Tavutanssi innostaa kirjoittamaan! : tukea lasten kirjoittamisen vaikeuksiin
Sävellystyön prosessi
Luovien menetelmien käyttö ikääntyneen hoiva-asukkaan hoitotyössä hoitajan kokemana : Narratiivinen kirjallisuuskatsaus
Taide ja liike työelämän kehittämisessä
Voimaa taiteesta : hyvinvointia tuottamassa
Leikkipuiston kesätoiminnan kehittäminen luovien toimintojen avulla
Draaman maailmat oppimisalueina : draamakasvatuksen vakava leikillisyys
"Voisin olla tässä aina". Muistelutyön luovat menetelmät osana muistisairaan sosiaalisen toimintakyvyn tukemista.
"Ei tarvittukaan parasetamolia" : kuvauksia mentoroinista ja taidetoiminnasta hoivassa
Innovoimisen opettaminen Suomessa toiselle asteelle
Vain tahroja paperilla? : systemaattinen kirjallisuuskatsaus luovien toiminnallisten menetelmien käytöstä skitsofrenia-asiakkaiden toimintaterapiassa
Äitiyden tukeminen taiteen menetelmien avulla
Tiivistelmä: Monimuotoinen opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Vailla vakinaista asuntoa (Vva) ry:n kanssa. Vva ry on aktiivinen asunnottomien asian puolesta toimija yhteiskunnallisella tasolla. Opinnäytetyön kohderyhmänä olivat asunnottomuutta kokeneet, Vva ry:n kävijäkuntaan kuuluvat ihmiset. Opinnäytetyö koostui kahdesta osasta: lyhytelokuvaprojektista, joka on opinnäytetyön tuotos ja raportista, jossa kuvataan ja arvioidaan projektia. Projektin tuotoksena valmistunut lyhytelokuva tehtiin yhdessä yhdistyksen kävijöiden kanssa heidän tekemäänsä käsikirjoitukseen pohjautuen. Suomessa on viime vuosina tehostettu toimenpiteitä pitkäaikaisasunnottomuuden vähentämiseksi. Syrjäytyminen ja marginalisaatio ovat ilmiöitä, jotka voivat yksilön kohdalla johtaa asunnottomuuteen. Asunnottomuus on sosiaalinen ongelma, johon sosiaalityöllä pyritään vastaamaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten sosiokulttuurisen innostamisen teoriaa voi hyödyntää asunnottomuutta kokeneiden henkilöiden kanssa. Elokuvanteko sosiaalialan luovana työmenetelmänä toi sosiokulttuurisen innostamisen teorian käytäntöön projektin aikana. Projektin tarkoituksena on ollut, että sosiaalialan opiskelijat ja työntekijät voivat tulevaisuudessa hyödyntää opinnäytetyötämme toteuttaessaan luovia menetelmiä asiakastyössä. Työn raportissa kerrotaan elokuvanteon prosessin eri työvaiheista ja nostetaan esille huomioita, jotka olivat olennaisia prosessin onnistumisen kannalta. Sosiokulttuurisen innostamisen onnistumista arvioidaan itsearvioinnin ja kerätyn palautteen pohjalta. Elokuvaprojektista saadun kokemuksen mukaan voidaan tulkita, että sosiokulttuurinen innostaminen sopii kohderyhmän kanssa tehtävään työhön. Projektin aikana ihmisiä aktivoitiin osallisuuteen ja vastuullisuuteen. Päihteettömyyteen tukeminen onnistui kuvausten aikana. Lisäksi ammattieettiset kysymykset nousivat esille projektin edetessä.
Matkalla kohti unelmia – Tahtomatto yksilökeskeisen elämänsuunnittelun työkaluna
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Luovat ja toiminnalliset menetelmät surevan lapsen tukena: ohjaajan materiaalia lasten sururyhmiin
Luovia menetelmiä muistelutyöhön
