http://www.yso.fi/onto/yso/p22870 läpimenoaika
läpimenoaika läpimenoaika
Lähetysten ryhmittely teollisuusyrityksessä
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona turkulaiselle bussien kattoluukkuja valmistavalle Spheros-Parabus Oy:lle. Työn tavoitteena on heidän Vision-tuotesarjansa kokoonpanoprosessin kehittäminen materiaalivirtojen, layoutin ja läpimenoajan kannalta. Vision-tuotesarjalla tarkoitetaan heidän kattoluukkuperhettään, jossa luukkuelementti on lasinen. Lasiluukun tuotanto ei ole yhtä pitkälle kehitettyä kuin muiden kattoluukkujen tuotanto. Osasyynä tähän on lasiluukkujen myynnin suhteellisen pieni volyymi, joka on alle 5 % kattoluukkujen kokonaismyynnistä. Tulevaisuudessa myynnin uskotaan kuitenkin lisääntyvän huomattavasti ja tästä syystä lasiluukkusolua sekä -tuotannon prosessia päätettiin alkaa kehittämään. Tällöin myynnin kehittymiseen on varauduttu jo etukäteen ja tilausmäärien lisääntyessä tuotantomääriä saadaan helposti lisättyä. Omat haasteensa prosessiin luo paitsi pienempi volyymi verrattuna muihin tuotteisiin, mutta myös itse lasiluukun prosessi. Arvoa lisäävän työn osuus koko prosessista on todella pieni, koska tietyissä vaiheissa on aikamääre, jonka odottaminen on oleellinen osa prosessia. Näissä vaiheissa työntekijät pystyvät tekemään muita töitä, mutta itse tuotteen arvo ei kasva mitenkään. Tutkimus aloitettiin lasiluukkusolun prosessiin tutustumisella. Tämän jälkeen sen nykytila kartoitettiin tutkien tuotteiden ja materiaalien liikkumista, jalostumista sekä tähän käytettävää työn määrää ja aikaa. Kartoittamisessa käytettiin hyväksi sekä mittaustuloksia että työntekijöiden kokemuksia prosessista. Tarkemman tutkimuksen kohteeksi otettiin myös luukun prosessin osana oleva liimaus ja sen mahdollinen kehittäminen joko uusilla liimoilla tai liimausliitosta tukevilla menetelmillä. Tutkimuksessa esitellään erilaisia vaihtoehtoja, joilla tuotantoa pystytään kehittämään, sekä suurimmat saavutettavat hyödyt. Nämä parannukset keskittyvät liimauksen menetelmien muuttamiseen sekä layoutin uudistamiseen, jotka taas vaikuttavat läpimenoaikojen ja materiaalivirtojen lisäksi myös koko prosessiin.
Suunnitteluprosessin mallinnus ja hukan tunnistaminen : ABB Oy, Moottorit ja Generaattorit
Kokoonpanoverstaan läpimenoajan lyhentäminen : Moventas Santasalo Oy
Nosto-oven koneiston vaijerikelapaketin modulointi
Vision-tuotesarjan kokoonpanoprosessin materiaalivirtojen, läpimenoajan ja layoutin kehittäminen : Spheros-Parabus Oy
Läpimenoajan lyhentäminen ilmastointiosien tuotannossa
Työvaiheaikojen selvitys
Tuotannon kehitys : case: Vulganus Oy
Laitteiden testaus- ja viimeistelyprosessin ohjausmenetelmien kehitys
Tiivistelmä: Tilaus-toimitusketjun analysointi Amcor Flexibles Oy Lieksan tehtaalla.
Kirjapainon hukan synty ja sen vähentäminen : case: Aldus Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on nopeuttaa vuonna 1984 Kaarinaan perustetun konepaja Matic-Sorvauksen tuotannon läpimenoaikaa. Työssä on etsitty tapoja nopeuttaa tuotannon eri vaiheita. Nopeutettuja vaiheita olivat ongelmalliseksi osoittautuneen tankohyllyn uudelleenjärjestely ja suunnittelemalla siihen uusi ja selkeämpi värikoodijärjestelmä nopeuttamaan materiaalien löytymistä ja pienimuotoisen inventoinnin helpottamista. Sorveihin tehtävien ohjelmien tekoa nopeutettiin ja helpotettiin makro-ohjelmilla. Tangonsorvauslaitteeseen tehtiin asetuskappaleita asetuksenteon nopeuttamiseksi. Valmiiden töiden asetusten tekemistä koneille yksinkertaistetaan ja nopeutetaan uudenlaisilla asetuskorteilla. Uutta työkalukorttia apuna käyttäen kokematonkin koneistaja voi tehdä asetuksen koneeseen. Työkalukortti lyhentää huomattavasti asetusaikoja, teränvaihtoaikoja sekä vähentää terärikkojen mahdollisuutta. Sorvien työkalut järjestettiin ja inventoitiin, jotta ne löytyisivät helpommin. Tankohyllyn uudelleen järjestely aloitettiin laatimalla suunnitelma, miten tangot sinne sijoitettaisiin. Tämän jälkeen tangot laitettiin hyllyyn laaditun kartan mukaisesti. Jokaiselle koneelle kirjoitettiin käsin makro-ohjelmat. Tangonsorvauslaitteen asetuskappaleet sorvattiin kärkisorveilla eri mittoihin. Asetuksen tekoa sorveille helpottamaan luotiin uudet asetuskortit, joista käy ilmi teräpalojen vaihtoon tarvittavat avaimet, työkalujen tarkat mallinimet ja valmiit koordinaatit, terät ja sorvin työkalut järjestettiin ja inventoitiin. Terille ja työkaluille tehtiin uusia pöytiä ja telineitä. Kehitystoimien tuloksena asetusajat pienenivät. Asetuksen teon kesto on normaalisti 1-2,5 tuntia ja tästä ajasta saatiin pois noin 15-40 minuuttia. Kehitystoimet on otettu käyttöön konepajalla, ja niistä on pidetty kiinni loistavasti.
Varastoprosessien kuvaaminen, mittaaminen ja tehostaminen : Ponsse Oyj Iisalmen huoltopalvelukeskus
Hirsituotannon materiaalivirran kehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää keinoja vuosikorjauksen huoneistokohtaisten läpimenoaikojen minimoimiseksi. Toimeksiantaja oli NCC Rakennus Oy. Työssä tutkittiin NCC Jyväskylän vuosikorjauksen nykytilaa sekä yleisimmin esiintyviä ongelmakohtia. Vuosikorjaus on aiheena vähän tutkittu ja siitä löytyy hyvin vähän lähdeaineistoa. Työssä käytettiin esimerkkikohteena asunto-osakeyhtiö Mankolan Liinaharjaa, joka sijaitsee Jyväskylässä. Asuinkerrostalo on perustajaurakoitsijahanke, jossa NCC asuminen toimi perustajaurakoitsijana ja NCC Rakennus KVR-urakoitsijana. Tuloksista voitiin todeta, että töiden aikataulutus sekä useamman vuosikorjaustyöntekijän rekrytoiminen ovat yritykselle kannattava investointi. Vuosikorjaustyönjohtajalla täytyy olla kyky hallita kohteen läpimenoaikaa aikataulutuksen ja resursoinnin avulla. Hänen tulee myös olla linkki asiakkaan, vuosikorjaajien ja korjausurakoitsijoiden välillä. Vuosikorjausprosessin aikatauluttamiseen ja resursointiin voidaan käyttää tässä työssä kehitettyjä aikataulutus- ja resursointimalleja.
Opinnäytetyön aiheena on prosessijohtaminen ja prosessien kehittäminen. Prosessijohtaminen tarkoittaa yrityksen toiminnan johtamista prosessien kautta painottaen erityisesti kustannustehokkuutta, nopeutta ja joustavuutta. Prosessi on sarja peräkkäisiä toimenpiteitä, joiden avulla tuotetaan tietty tuotos. Yrityksen prosesseja tulee voida mitata, jotta prosessien kehittäminen ja seuraaminen olisi mahdollista. Jokaiselle prosessille määritellään mitattavat ominaisuudet ja niiden tavoitearvot, joiden avulla prosessien kehityksen kontrollointi mahdollistetaan. Prosessijohtamisen pohjalta on kehitetty monia eri asioita painottavia johtamismalleja. Näistä johtamistavoista tunnetuimpia ovat laatujohtaminen, toimintojohtaminen ja aikaan perustuva johtaminen.    Tämän työn yhteydessä on tutkittu Viking Linen sisäistä tuotteen implementointiprosessia. Implementointiprosessi pitää sisällään tuotteiden aktivoimisen varausjärjestelmiin, tuotteiden toimivuuden tarkastamisen sekä yrityksen sisäisen tuotteen myynti-infon julkaisun. Prosessi on osa Viking Linen tuotekehitysprosessia ja se toimii myös tukiprosessina yrityksen myyntiprosessille. Työn tavoitteena on selvittää, kuinka prosessia voidaan kehittää prosessin läpimenoajan sekä prosessin yrityksen sisäisten sidosryhmien tyytyväisyyden parantamiseksi. Työn aiheen ulkopuolelle on rajattu esimerkiksi tutkittavan prosessin kehittämisen vaikutukset muihin Viking Linen prosesseihin sekä muutosjohtaminen, jonka haasteet tulevat eteen prosessin kehittämissuunnitelmaa toteutettaessa.    Tutkittavan prosessin nykytilaa on kartoitettu kolmen eri tutkimuksen avulla. Kaksi tutkimuksista on sähköisiä kyselyitä, joilla on selvitetty prosessin sidosryhmien tyytyväisyyttä prosessin kulkuun ja tuotokseen. Kolmannella tutkimuksella on selvitetty prosessin läpimenoaika tuotekohtaisesti kuukausittain sekä läpimenoajan jakautuminen eri toimintoihin. Kyselytutkimukset on toteutettu touko-kesäkuun vaihteessa 2009 ja prosessin läpimenoaikaa on seurattu neljä kuukautta toukokuusta elokuuhun 2009.    Tutkimustuloksista on koottu prosessin kehittämissuunnitelma. Kehittämisalueet on jaettu tutkimustulosten perusteella kahteen suurempaan kokonaisuuteen; prosessin läpimenoajan parantamiseen hukka-ajan minimoimisen kautta sekä prosessin sisäisten sidosryhmien tyytyväisyyden parantamiseen. Tulosten mukaan suurin osa prosessin hukka-ajasta koostuu tuotteiden aktivointivirheiden korjaamisesta, joten prosessin läpimenoaikaa lyhennettäessä pääpaino tulisi olla aktivointivirheiden minimoinnissa. Sidosryhmien tyytyväisyyttä on puolestaan mahdollista kehittää myynti-infojen rakenteen ja sisällön muokkaamisella sekä kouluttamalla myynti-infojen käyttäjiä lukemaan myynti-infoja oikein.
Alihankintaosien läpimenoajan selvitys ja parantaminen
Nostinpuomien valmistuksen nopeuttaminen
Viking Linen tuotteen implementointiprosessin kehittäminen
Materiaalivirtojen seurannan tehostaminen Abloy Oy:n Joensuun tehtaan pintakäsittelyosastolla
Työkalun läpimenoajan lyhentäminen leanin keinoin
Nostokoneiston kokoonpanolinjaston manuaalityövaiheiden kehitys
Laboratorion toiminnan ja tehokkuuden kehittämisprojekti
Tiivistelmä: Terävalmistuksen tuottavuuden parantaminen.
Toimitusvarmuuden kehittäminen Lean -toimintaympäristössä
Uusien tuotteiden valmistus alkaa prototyypistä. Prototyypin valmistuksessa tärkeä osa on dokumentointi sekä ongelma- ja kehityskohteiden löytäminen koonnan varhaisessa vaiheessa. Prototyyppien valmistukseen ja tuotteiden tuotteistamiseen on tässä työssä etsitty ongelmakohtia, parannettavaa ja parannusehdotuksia. Tuotteistettavien tuotteiden kanssa toimivien sidosryhmien yhteistyötä on parannettu ja rakennettu uusia työkaluja. Työssä keskityttiin varsinaisesti ongelma- ja kehityskohteiden seurantaan ja sen parantamiseen. Kuitenkin opinnäytetyön aikana tehdyn työn kautta myös kehitettiin koko tuotteistusprosessia eteenpäin. Prototyyppimoottoreiden tuotteistaminen oli monelta osin koostunut erilaisista tavoista toimia. Tämä työ yhdisti vanhoja toimintatapoja ja loi perusteita tuotteistusprosessin kehitykseen.
Tämä opinnäytetyö oli AGCO Power:n tilaama selvitys sylinterikansia valmistavan Kansilinjan tuotannon tehokkuuden tarkastelemiseksi. AGCO Power:n tuotannon kapasiteetin huomattava lisäys uuden tehtaan valmistumisen myötä vaikuttaa yrityksen valmistamien komponenttien määrään ja sylinterikannet ovat oleellinen osa, johon tuotannon nousupaineet kohdistuvat.     Tällä hetkellä Kansilinjan tuotanto jää laskennallisesta kapasiteetista jonkin verran. Tulevaisuudessa on tarpeen tietää tarkasti, millaiseen tuotantomäärään linja pystyy, jos sen toimintaa saadaan tehostettua poistamalla ylimääräisiä häiriötekijöitä. Opinnäytetyöllä haluttiin selvittää, miksi tarkasteltavan prosessin tuotanto ei vastaa kapasiteettia ja löytää siihen vaikuttavat keskeiset syyt, jotta niihin voitaisiin puuttua.    Opinnäytetyön pohjana toimi kirjallisuuteen tukeutuva alan teoriatutkimus, jolla löydettiin yleisimmät prosessin tehokkuuden mittarit ja tunnusluvut. Työn toteutusta varten tutkittiin ja havainnoitiin sylinterikannen valmistusprosessia ja luotiin vertailukelpoisia tuloksia mittaamalla Kansilinjan tuotannon keskeisiä tunnuslukuja. Kansilinjan tuotannon keskeisiä ongelmia dokumentoitiin ja esitettiin opinnäytetyön tekijän näkökulmasta.     Tulosten perusteella voidaan havaita, että Kansilinjan toteutunut tuotantomäärä voisi olla korkeampi. Toiminnan kehittämisellä sekä tehostamisella tähän tavoitteeseen on mahdollista päästä.    Opinnäytetyön liitteet on julistettu salaiseksi.
Timololimaleaatin tuotantoaika-analyysi
Tiivistelmä: Läpimenoaikojen selvittäminen ja kehittäminen UPM-Kymmene Wood Oy Joensuun vaneritehtaalla.
Läpimenon vaihtelun vaikutus toimitusketjun tehokkuuteen ja tuottavuuteen
Keraamisen kiekkosuodattimen valmistuksen läpimenoaika
Palautustoimitusprosessin kehittäminen
Pitkän toimitusajan osien hallinta tilaus-toimitusprosessissa
Osienpesun kehittäminen metalliteollisuudessa
Tehoa ja laatua tulosten suunnitteluun ja seurantaan : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Materiaalivirtojen hallinta layoutista toteutukseen ja läpäisyajan tehostamiseen
Läpimenoajan lyhentäminen pullonpakkauslinjalla
Lean Production : kustannustehokas tehdas
Imuohjauksen soveltaminen putkenvalmistukseen
Vastaanotto-  ja keräilyprosessien analysointi, kehittäminen ja käyttöönotto Tellabs Oy:n Inventories-ryhmässä
Levynleikkausmenetelmän valinta ja investoinnin kannattavuus
Tuotteen Y läpimenoajan hallinta
Prosessin kehitys Lean-periaatteiden mukaisesti
Vedenhapettimen tuotannon kehitys
Lean-ajattelun soveltuminen yksittäistuotteita valmistavan pk-yrityksen liiketoimintaan
Makuuvaunun telituotannon varustelun sujuva aloittaminen
Kokoonpanolinjan kehittäminen
Nykypäivän työelämä, johtamisen haasteet ja Lean-filosofia
Tiivistelmä: Työjärjestyksen suunnittelu jätepuristimen kokoonpanolle.
Joustavien läpimenoaikojen kehittäminen konepajayrityksessä
Koneistettavan kappaleen hinnan määrittäminen
Yrityksen sisäisten toimintatapojen yhdenmukaistaminen tilausten käsittelyssä
Tämä opinnäytetyö on loppuraportti Meyer Turku Oy:n kriittisten laivanrakennuskomponenttien ajoituksen optimointia käsittelevästä kehityshankkeesta ja sen tarkoitus on esitellä uusi komponenttien ajoitustapa sekä arvioida henkilöhaastattelujen kautta sen potentiaalia ja riskejä. Kehityshankkeen tavoitteena oli laivanrakennusprosessin tehostaminen määrittelemällä kriittiset komponentit, sekä optimoida niiden ajoitus. Pitkän aikavälin tavoitteet ja mitattavat tulokset ovat tuotannon tehostaminen, katteen paraneminen, osaamisen lisääntyminen, läpimenoaikojen lyheneminen ja varastoihin sidotun pääoman väheneminen. Kehityshanke toteutettiin vertailemalla keskenään aikaisemmissa eri laivanrakennusprojekteissa käytettyjä ajoitustietoja toteutuneisiin ajoituksiin sekä ajoitusohjeisiin. Laivanrakennusprosessille määriteltiin kriittiset komponentit ja kunkin kriittisen komponentin kohdalla selvitettiin sen eniten esiintyvä ajoitusvaihe eli moodi. Kehityshankkeen onnistumista arvioitiin suunnittelu-, valmistussuunnittelu-, varustelu-, hankinta- ja logistiikkaosastolla tehdyillä henkilöhaastatteluilla. Haastattelujen perusteella kehityshankkeesta tehtiin loppuraportti, jossa arviointiin komponenttityyppi-vaihe matriisin potentiaalia, riskejä, käyttömahdollisuuksia ja jatkokehitysmahdollisuuksia. Haastatteluissa esiin tulleet parannusehdotukset on huomioitu kehityshankkeessa.Kehityshankkeen tuotos on komponenttityyppi-vaihe matriisi ja kriittisten komponenttien vaihe-taulukko. Henkilöhaastattelujen perusteella uudella komponenttien ajoitusmallilla on potentiaalia selkeyttää komponenttien jaksotusta ja olla jopa koulutusmateriaalina tuleville laivanrakentajille kunhan riskinhallinta ja komponenttien toimitusvalvonta onnistutaan pitämään ajan tasalla. Onnistuessaan uusi ajoitusmalli selkeyttää komponenttien ajoitusta ja tuo säästöä varastointikustannuksiin, mutta laivanrakennusprosessin pitkän ja syklisen luonteen vuoksi lopullinen arvio kehityshankkeen onnistumisesta saadaan vasta kuukausien, jopa vuosien kuluttua.
Moottoritehtaan koekentän kapeikkoanalyysi
Lohkokoneistussolun toimintojen kehittäminen
UM-vaunulinjan kehitys
Lean-managementin toteuttaminen prosessipohjaisessa yrityksessä
Sähkökeskuskokoonpanojen läpimenoajan lyhentäminen
Lohkovalmistuksen läpimenoaikojen tarkastelu ja kehittäminen työntutkimuksen avulla
Työn tarkoituksena oli löytää ratkaisuja Vähäsilta Oy:n lämmönvaihdintuotannon volyymin ja tuottavuuden nostoon. Tutkimuksessa keskityttiin valmistusmenetelmien tarkasteluun ja koko lämmönvaihdintuotantoprosessin analysointiin. Tärkeä osa työtä oli myös selvittää nykyisen tuotannon tehokkuus ja ideoida uusia valmistusmenetelmiä sekä parantaa tehdas layoutia.    Lämmönvaihdintuotantoon tutustuminen ja tiedon kerääminen alkoi seuraamalla tuotannon eri vaiheita, haastattelemalla tuotannon työntekijöitä, työnjohtoa ja muita toimihenkilöitä. Uusien menetelmien ideoiminen aloitettiin, kun oli tutkittu mahdollisimman tarkasti Vähäsilta Oy:n lämmönvaihtimien valmistukseen liittyvät vanhat menetelmät. Tutkimusten perusteella tehtiin ehdotuksia, jotka parantaisivat Vähäsilta Oy:n lämmönvaihdintuotantoa. Tärkeimmiksi yksittäisiksi muutoskohteiksi nousivat lämpöpintaputkien ulkoistaminen tai varastointi sekä uudet tehdas layout vaihtoehdot. Myös tuotannon seuraamisen tueksi asetettiin kaksi uutta mittaria sekä ehdotettiin uusia menetelmiä parantamaan työvaiheiden tehokkuutta. Tuotannon kehittäminen on jatkuvaa työtä ja tulokset näkyvät usein vasta vuosien kuluttua. Tutkimuksessa tehtyjä ehdotuksia tullaan toteuttamaan kesällä 2004 ja tulevaisuudessa nähdään miten suuri vaikutus niillä on Vähäsilta Oy:n lämmönvaihdintuotantoon.
Kaivoslastarin kiristelyvaiheen suunnittelu
Kriittisten komponenttien ajoituksen optimointi laivateollisuudessa
Osavalmistusverstaan materiaalivirta-analyysi
Insinöörityön tarkoituksena oli tutkia materiaalivirtaa ja läpimenoaikoja vuositasolla. Näiden tietojen pohjalta tuli tehdä layout-ehdotus. Työ suoritettiin tutustumalla osien valmistukseen ja työkuviin sekä mittaamalla läpimenoaikoja. Työn tulokseksi saatiin tuotannon läpimenoajat sekä materiaalivirrat eri yksiköissä. Kerättyjen tietojen pohjalta tehtiin uusia layout-suunnitelmia. Työstä saatiin yritykselle monta tärkeää työkalua materiaalivirtojen läpimenoaikojen seurantaan.
Ohutlevykonetuotannon tehostaminen
Vesileikattujen tuotteiden jatkokäsittely
Varaston mittarit ja tavoitteet
Hanatuotteiden palautusprosessin kehittäminen : case: Diamond Beverages Oy
Koneistamon läpimenon analysointi tuottavuuden ja toimitusvarmuuden näkökulmasta : Metsä Paper Valkeakoski Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ja suunnitella kokoonpanolinjan kiristelyaseman layout sekä aseman toteutussuunnitelma aikatauluineen. Työhön kuului myös työohjeistuksen laatiminen LH514-kaivoslastarin kiristelyvaiheeseen. Tavoitteeseen pyrittiin tutustumalla kokoonpanolinjan työvaiheisiin, haastattelemalla kokoonpanolinjan henkilöstöä ja perehtymällä kaivoslastauskoneen tuotetietoon. Kiristelyaseman toteutussuunnitelma käytiin läpi työvaihe kerrallaan tehden suunnitelma valmiiksi aikatauluineen aseman järjestelystä kiristelyvaihetta varten. Kiristelyaseman layout-suunnittelu toteutettiin käymällä läpi kiristelyvaiheen kehityskohteita linjaston työntekijöiden kanssa. Suunnitelma kattoi asemalla liikkumisen, asemalle tulevat laitteet ja komponentit sekä aseman järjestelyn Lean-valmistuksen periaatteiden mukaisesti huomioimalla työturvallisuuden. Lopuksi laadittiin SOP (Standard Operating Procedure) -ohjeet LH514-kiristelyvaiheesta haastattelemalla linjaston kokeneita asentajia. Työohjeissa keskityttiin selkeään ja lyhyeen työselostukseen sekä tarkkoihin valokuviin. Standardoidut työohjeet tehtiin kiristelyvaiheesta PowerPoint-versiona, jolloin työohjeet on helppo tulostaa asemalle tai selata niitä päätteeltä. Layout-suunnittelun ja selkeän ohjeistuksen ansiosta kiristelyvaihetta saatiin kehitettyä paremmaksi ja lastareiden läpimenoaikaa parannettua. Läpimenoaika parantui viime vuodesta 25 % tämän vuoden toukokuuhun mennessä Turun tehtaan toiminnanohjausjärjestelmän tilastojen perusteella. Havainnollisella toteutussuunnitelmalla ja layout-suunnittelun kehitysvaiheita noudattamalla voidaan rakentaa kiristelyvaiheelle varatulle tehdasalueelle toimiva kiristelyasema. Tehokkaaseen työskentelyyn asemassa päästään, kun noudatetaan Lean-valmistuksen periaatteiden mukaan luotua kiristelyvaiheen layoutia.
Tuotantolinjaston kehittäminen : Merivaara Oy
Puhallinmuuntajan valmistusprosessin analysointi Lean Six Sigma -menetelmän työkaluja käyttäen
Maaselän Koneen tuotannon tehostaminen ja kehittäminen Leaniin tukeutuen
Kahmarin kauhan hitsauksen läpäisyajan lyhentäminen
Valmistusprosessin kehitys
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää kehittämiskohteita mikrobiologisen laboratorion toiminnassa sekä pyrkiä optimoimaan laboratorion toimintaa tehokkuuden lisäämiseksi. Toiminnan kehittämisessä ja optimoinnissa käytettiin hyväksi LEAN-ajattelua. LEAN:n tavoitteena on luoda virtaus, jossa materiaali, tieto ja tuotteet ovat keskeytymättömässä virtauksessa prosessin kaikissa vaiheissa. Prosessi huomioidaan asiakkaan näkökulmasta, joka määrittää työlle arvon. LEAN:ssa keskitytään arvoa tuottavaan työhön karsien ylimääräinen hukka. Hukaksi määritetään kaikki ne toiminnot, jotka eivät tuo työlle lisäarvoa.   Kokeellisessa osuudessa selvitettiin mikrobiologisen laboratorion ajankäytön nykytilanne. Näytteiden läpimenoaikoja seurattiin kolmen mikrobiologisen määrityksen osalta; aerobisten mikrobien, koagulaasipositiivisten stafylokokkien sekä Salmonellan. Seuratuiksi määrityksiksi valittiin kolme eri tavalla suoritettavaa määritystä, joista jokainen on osa laboratorion jokapäiväisiä työtehtäviä. Opinnäytetyössä seurattiin näytteen analysointiin, työtehtäviin ja oheistoimintoihin kuluvaa ajankäyttöä. Hukkaa karsittiin pakastettavista näytteistä, kaavakkeiden täytöstä sekä turhasta liikkumisesta. Inkubointikaappien järjestystä vaihdettiin prosessin kulun ja ergonomian pohjalta. Inkubointikaapit siirrettiin prosessin mukaiseen järjestykseen, jolloin ylimääräinen liike karsiutui. Ylimääräistä dokumentointia pyrittiin karsimaan analyysikaavakkeiden täytössä kiinnittäen huomiota jäljitettävyyden säilymiseen.  Opinnäytetyön aikana seuratuissa näytteiden läpimenoajoissa oli paljon vaihteluja ja läpimenoajat olivat pitkiä. Läpimenoaika aerobisilla mikrobeilla oli 17 vuorokautta, minimi läpimenoajan ollessa 3 vuorokautta. Näytteet eivät kulje tasaisessa virtauksessa laboratorion läpi, osa näytteistä joutuu odottamaan analysointia kauemmin. Tiettyihin työtehtäviin aikaa kului oletettua enemmän, joten hinnat tulisi tarkastaa uudelleen. Opinnäytetyön pohjalta ajankäytöstä saatiin hyvä kokonaiskuva. Mitattuja läpimenoaikoja voidaan verrata myöhemmin mitattaviin läpimenoaikoihin ja käyttää niitä mittarina kehitystyössä.
Työjärjestyksen suunnittelu jätepuristimen kokoonpanolle
Selvitys kansilinjan tehokkuudesta
Tuotantotilojen layoutsuunnittelu : Lapuan Piristeel Oy Kauhavan tehdas
Automaatiojärjestelmän tuotannon skaalautuvuuden parantaminen läpimenoaikaa lyhentämällä
Läpimenoajan mittaamiseen ja ohjaamiseen tarkoitetut työkalut
Yrityksen tuotantotilojen layoutsuunnittelu
Koneikkoprosessin läpimenoajan lyhentäminen
Tuotannonohjausprosessin suunnittelu osana ketjulenkkitehtaan modernisointia
Läpimenoaikojen selvittäminen ja kehittäminen UPM-Kymmene Wood Oy Joensuun vaneritehtaalla
Vähäsilta Oy:n lämmönvaihdintuotannon tutkiminen ja kehittäminen
Vähemmän hukkaa, enemmän arvoa : Laboratorion näytteiden lajittelupisteen kehittäminen Lean-filosofialla
Tuotannon läpimenoaikojen lyhentäminen
Tilauksen läpimenoajan kehittäminen
Terävalmistuksen tuottavuuden parantaminen
Vuosikorjauksen huoneistokohtaisten läpimenoaikojen minimointi
Opinnäytetyöllä on ollut lähinnä kaksi tarkoitusta. Ensimmäinen tarkoitus on ollut selvittää tiettyjen alihankintaosien läpimenoaikaa ja tätä kautta selvittää missä vaiheessa tuotantoketjua esiintyy ongelmia. Toinen tarkoitus opinnäytetyössä on ollut antaa kehitysratkaisuja löytyneille ongelmakohdille. Tiedonkeräys tapahtui tiedonkeräyslomakkeilla, haastatteluilla, sekä tallennettuja tuotantotietoja tutkimalla. Tiedonkeräyksen tullessa valmiiksi tiedot analysoitiin. Analysoituja tietoja käytettiin pohjana parannusehdotusten tekemisessä. Parannusehdotukset ovat teoreettisesti täysin mahdollisia ottaa käyttöön ja niiden hyöty näyttää paperilla varsin merkittävältä. Lopullista parannuksista saatavaa hyötyä ei kuitenkaan saada tietoon ennen kuin muutokset tuotannossa tehdään. Opinnäytetyön julkisessa versiossa tietyt asiat pidetään liiketoiminnan vuoksi salaisena.
Keskeneräisen tuotannon hallinta sähkönjakeluverkon urakointiprojekteissa
Kuljetinrumpujen hitsaussolun suunnittelu
Logistiikan kehittäminen suurmuuntajan lean-prosessiin
Opinnäytetyön tavoitteena oli määrittää hinta koneistettavalle kappaleelle. Työssä selvitettiin, miten tuotannon automatisointia voidaan lisätä ja miten automatisointi vaikuttaa kulurakenteen muuttumiseen. Opinnäytetyössä on taustakartoituksen avulla selvitetty, miten muuttuvat ja kiinteät kulut muodostuvat ja miten niiden kokonaisvaikutus näkyy kulurakenteessa. Työn aikana toteutettiin automatisointiprojekti, jossa sorvin rinnalle asennettiin kappaleenvaihtorobotti, jonka tarkoituksena on poistaa yksinkertaisen työn määrää, lisätä työtehokuutta ja työmukavuutta. Lisäksi työssä kehitettiin Excel-laskentatyökalu, jolla voidaan laskea kokonaiskuluja, muuttuvia kuluja, palkkojen määrää ja lainan korkojen summaa. Lisäksi miten nämä pystytään havainnoimaan ja sitä, miten nämä asiat vaikuttavat kulurakenteen muodostumiseen. Automatisointiprojekti onnistui hyvin. Lyhyessä ajassa pystyttiin toteamaan, miten projektille asetetut tavoitteet ja tulokset saavutettiin. Kulurakennetta muutettiin lisäämällä automatisoinnin määrää, ja näin voitiin henkilöstökulut pitää ennallaan. Automatisoinnin lisääntyessä tuotantomäärät kasvoivat ja tehokkuus lisääntyi. Toimeksiantajayrityksen kulurakenne muuttui, kun onnistunut automatisointiprojekti vaikutti henkilöstökulujen määrään.
Tilaus-toimitusketjun analysointi Amcor Flexibles Oy Lieksan tehtaalla
Työn tarkoituksena oli etsiä ratkaisuja Vema-varsiston valmistuksen nopeutukseen. Turkulainen hitsauskonepaja, Mesekon Oy, valmistaa nostopuomit alihankintatyönä VEMA lift Oy:lle, joka suunnittelee henkilönostimet sekä markkinoi niitä tuotekokonaisuuksina pääasiassa pelastus- ja sähköalalle. Työ aloitettiin tuotteen kartoittamisella. Kartoitus tehtiin kaikista työvaiheista ja niistä selvitettiin, kuinka paljon aikaa kuhunkin työvaiheeseen menee. Tämän jälkeen tutkittiin, mihin asioihin kannattaa kiinnittää huomiota enemmän eli mitä työvaiheita pystyttäisiin nopeuttamaan eniten. Työssä otettiin huomioon kaikki mahdolliset aikaa vievät asiat aina työn vastaanottamisesta työn luovutukseen saakka. Pääasialliset tutkimuskohteet liittyivät kappaleen hitsaukseen sekä koontivaiheeseen. Työssä tarkasteltiin myös, miten muut seikat, kuten materiaalitoimittaja, logistiikka ja varastointi, maalaus sekä muotoilu, vaikuttavat valmistusaikaan ja pystyikö niitä nopeuttamaan.
Kuutioinnin ja suikaloinnin kehittäminen : HK Ruokatalo Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä toimiva varustelulinja ICS- makuuvaunujen telituotantoon. Telituotantoa ei aikaisemmin ole ollut Otanmäessä. Työ käsittää varustelulinjan kokonaisuudessaan varustelutöineen. Lisäksi työn päämääränä on varustelutöiden jouheva aloittaminen. Työssä käydään läpi tuotantolinjan rakentaminen toimivaksi ja eri varustelupisteiden sijoittuminen linjaan. Linjassa on varustelupisteitä kahdeksan. Näissä jokaisessa on omat työvaiheensa ja työssä kerrotaan pääpiirteittäin, miten kunkin osan asennus on tullut tehdä. Teli saatetaan ensimmäisestä pisteestä lähtien testauksen kautta loppumerkkaukseen, jonka jälkeen se on valmis tuote. Työn tuloksena Transtech Oy:ssa on hyvä toimiva linja kokonaisuus, jossa on saavutettu toteutuneet läpimenoajat ja valmis toimiva asiakkaan vaatimuksen mukainen teli.
Diesel viimeistelyn läpimenoajan lyhentäminen
Tuotannon kehitys arvovirtakuvauksen avulla
Alkutuotannon imuohjauksen toteuttaminen Mellano Oy:lle
Konepajan tuotannon toteuttaminen
Sähkönjakeluverkon suunnittelu- ja rakentamisprosessin kehittäminen
Ilmakuivaimen suuttimien kehitys : robotisoinnin mahdollisuus kokoonpanossa
Läpäisyajan lyhentäminen valimossa
Tuulilasin laminointiprosessin kehittäminen laminointilinjan läpimenoaikaa lyhentämällä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Auramarine Oy:n valmistusprosessia ja sitä kautta parantaa tuotteiden kansainvälistä kilpailukykyä. Menetelmänä oli etsiä ja tunnistaa koneikkoprosessia hidastavia kohtia sekä löytää vaihtoehtoja koneikkoprosessin läpimenoajan lyhentämiseksi. Tämä koettiin yrityksen kannalta tärkeäksi, sillä läpimenoajan lyhentäminen vähentää turhia työvaiheita, helpottaa työtä, tuo säästöjä sekä parantaa yrityksen kilpailukykyä ja kannattavuutta. Työn operatiivisena tavoitteena oli luoda konkreettinen ehdotus toimenpiteistä yrityksen koneikkoprosessin kehittämiseksi. Tutkimustyö aloitettiin osallistumalla toimintaan ja havainnoimalla sitä, tutustumalla kirjallisiin lähteisiin, luomalla teoreettinen viitekehys sekä tunnistamalla ja kuvaamalla yrityksen tyypillinen koneikkoprosessi esimerkin avulla. Operatiivinen tutkimus tehtiin haastattelemalla koneikkoprosessin eri vaiheisiin osallistuneita asiantuntijoita prosessin ongelmakohtien löytämiseksi. Mukaan teemahaastatteluun otettiin asiakkaan, Auramarinen ja alihankkijan edustajat. Aineisto analysoitiin vertailemalla toimintaa alan parhaisiin käytäntöihin. Tutkimustulosten perusteella etsittiin ja tunnistettiin kriittisiä kohtia, joita muuttamalla olisi mahdollista lyhentää prosessin läpimenoaikaa. Löydöt koottiin yhteen ja niiden perusteella tehtiin koneikkoprosessia koskevia kehitysehdotuksia. Kehitysehdotuksia syntyi useita, joten opinnäytetyön toiminnalliset tulokset saavutettiin.
ATO-moottoreiden tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Tämän opinnäytetyön aiheena on hanatuoteastioiden palautusprosessin kehittäminen toimeksiantajayrityksessä, Diamond Beverages Oy:ssä. Opinnäytetyö on toteutettu syksyn 2013 aikana. Diamond Beverages Oy on itsenäinen alkoholijuomien maahantuontia harjoittava yritys. Yrityksen päätuotteet ovat olut ja siideri, jotka toimitetaan pulloissa, tölkeissä sekä hanatuotteina. Hanatuotteet toimitetaan astioissa, joista suurin osa säilyy tuotteita toimittavien panimoiden omistuksessa. Tämän takia ne on käytön jälkeen palautettava toimittajalle. Suurin osa astioista on pantillisia. Yrityksessä astioiden palautusprosessi on jäänyt vähäiselle huomiolle, jonka takia sitä ei ole suunniteltu kokonaisvaltaisesti eikä sen toimimista ole kunnolla valvottu. Tästä syystä yrityksessä on tarvetta kehittää vakiinnutettavat toimintamallit, joiden avulla prosessin suorittamiseen kuluva työaika vähenee ja siihen sitoutuvan liikepääoman suuruus pienenee. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yksityiskohtainen kuvaus prosessin nykytilasta, analysoida sen kehittämiskohteet ja luoda tarvittavat ratkaisut, joiden avulla yritys pääsee paremmin tavoitteisiinsa. Työn viitekehys perustuu kirjallisuuteen prosessien sekä niiden kehittämisen ja mallintamisen teoriasta, terminaalitoiminnoista ja tilasuunnittelusta sekä työn kannalta oleellisista logistisista mittareista. Työssä pyritään kehittämään prosessia ja siihen liittyviä tekijöitä ajan hallinnan kannalta, varaston kiertoaikaa mittarina käyttäen.    Suurimmiksi ongelmiksi havaittiin saapuvien astioiden tarkastuksen puutteellisuus, työtilan ruuhkautuminen ja pantteihin sitoutuneen liikepääoman suuruus. Saapuvien tarkastusta varten päätettiin luoda toimintamalli, jossa jokaiseen saapuvaan lavaan merkitään palauttava asiakas ja saapuneet astiat tarkastetaan päivittäin. Tilaongelmaa ratkaistiin tihentämällä astioiden eteenpäin lähetysten rytmitystä, sekä uudistamalla varaston hyllystöratkaisuja. Tiheämpi rytmitys myös nopeuttaa hanatuoteastioiden kiertonopeutta ja vähentää pantteihin sitoutuneen liikepääoman määrää.
Moottorikokojen 71-250 rutiinikoestuksen FPY:n ongelmien selvittäminen
Tiivistelmä.
Anodivalimon kokoonpanon läpimenoajan lyhentäminen
Tiivistelmä: Nostokoneiston kokoonpanolinjaston manuaalityövaiheiden kehitys.
Tämän opinnäytetyön tilaajana oli turkulainen konepaja Stairon Oy, ja tarkoituksena oli kehittää heidän valmistamaansa paperikoneen ilmakuivaimissa käytettävien suuttimien valmistusmenetelmiä. Tavoitteena oli myös minimoida suuttimen komponenttien lukumäärä mahdollisimman minimaaliseksi. Työssä käsitellään nykyisiä valmistusmenetelmiä ja komponentteja vähentämällä saatujen etujen tuomia mahdollisuuksia parantaa tuotteen kustannustehokkuutta esikäsittelystä aina loppukokoonpanoon. Työssä käsitellään tulppahitsauksen ja kylmäpuristusliitosten välisiä etuja ja haittoja suuttimen valmistuksessa ja mahdollista kustannustehokkuutta valmistamalla suutin kokonaan hitsaamalla. Kehityksen kohteena oli myös mittaustyökalun suunnittelu ja valmistaminen suuttimen oikean puhalluskulman todentamiseen ja mittaamiseen. Työn tavoitteena oli parantaa läpimenoaikaa tuotteelle ja sitä kautta alentaa kustannuksia ja parantaa Stairon Oy:n suuttimen kilpailukykyä. Tarkastelun kohteena olivat myös hitsausrobotin käyttömahdollisuus ja sen edut loppukokoonpanossa. Hitsausrobotisointiin ei sisälly investointilaskelmia, koska Stairon Oy:llä hitsausrobotilla olisi käyttöä muissakin heidän valmistamissaan tuotteissa ja komponenteissa.  Kaikki luottamuksellinen tieto, joka voi vahingoittaa Stairon Oy:n asiakkaita, on opinnäytetyöstä poistettu.
Opinnäytetyön tarkoitus on UM-vaunulinjan nykytilanteeseen tutustumalla ja kyselyillä kartoittaa, miten sitä voitaisiin kehittää entistä tehokkaammaksi. Tulosten perusteella on tarkoitus kehittää vaunulinjaa parempaan suuntaan siten, että linjan läpimenoaikaa saataisiin supistettua kokoonpanon osalta. Taustatutkimuksen ja tiedonkeruun jälkeen on linjalle tarkoitus myös kehittää fast track -linja, jonka kautta yleisimmät UM-nostovaunut kulkevat saavuttaen hyvin lyhyen läpimenoajan. Työssä tutkitaan myös vanhan ja uuden tuotantolinjan eroja. Vertailussa tutkitaan myös rahallista säästöä uusien toimintatapojen ja lyhentyneen läpimenoajan jälkeen. Työn tuloksena moni asia helpottuu tuotantolinjalla, koska asioita tehdään jo valmiiksi alihankinnassa. Pienemmillä uudistuksilla saadaan asennusaikoja pienemmäksi. Nämä pienemmät uudistukset yhdessä suurempien uudistusten kanssa takaavat sen, että haluttu läpimenoaika on mahdollista saavuttaa. Työn loppuvaiheilla kokoonpantiin yksi nostovaunu tähän työhön pohjautuvalla toimintamallilla. Tämän kokeilun pohjalta kerättiin tiedot ja vaiheajat ylös, jolloin päästiin vertaamaan tuloksia vanhojen toimintamallien kanssa. Tulokset olivat lupaavia ja lähelle haluttua läpimenoaikaa päästiin käyttämällä vain osaa uudistuksista. Loput uudistuksista tuodaan linjalle myöhemmin. Opinnäytetyön liitteet ovat salaisia ja ne saa julkaista vain Konecranes Finland Oy:n luvalla.
Ongelmanseurannan avulla kehitystoimenpiteisiin
Työssä tutkittiin keinoja työkalun läpimenoajan nopeuttamiselle Abloyn Joensuun tehtaan työkaluosastolla. Yrityksen siirtyessä massatuotannosta lean-tuotantoon, valittiin tutkimuksen lähestymissuunnaksi lean-ajattelu. Keskeisenä tutkimusmenetelmänä oli tutkia lean-kirjallisuutta ja lean-työkalujen teorioita. Työn pääteemoiksi nousivat visuaalinen ohjaus, virtaus, rinnakkaissuunnittelu ja insert-ajattelu. Tulevaisuudessa olisi tärkeää kehittää työkaluosastolle visuaalinen ohjaustaulu tai muu ohjainjärjestelmä virtauksen ohjaamiseksi. Työkalunvalmistus on läpimenoajansuhteen paljolti riippuvainen suunnittelun ratkaisuista. Rinnakkaissuunnittelua ja työkalusuunnittelun insert-ajattelua  on tulevaisuudessa mahdollista yhteistyöllä  Abloylla kehittää. Lean-yrityksissä käytettävä visuaalinen tuotannonohjaus ja tuotekehitysryhmien rinnakkaissuunnittelumalli nousivat työssä merkittäviksi työkalun läpimenoaikaa nopeuttavaksi tekijöiksi. Tutkimuksessa selvisi myös puutteita työkaluosaston työnseurantajärjestelmässä. Nykyinen työnkirjausjärjestelmä piilottaa tehottomuutta ja hukkaa ja sen uudelleensuunnittelu on tulevaisuudessa kehitettävä reaaliaikaiseksi ja sillä tulisi kyetä kytkemään kustannukset ja tehty työ juuri tekeillä olevaan työhön kohdistuvaksi.
Läpäisyajan mittaaminen ja kehittäminen AREVA T&D Oy:n suurjännitetuotantolinjalla
Hydrauliikkaputkien valmistusjärjestelmän kehittäminen
