http://www.yso.fi/onto/yso/p22802 jäljitettävyys
jäljitettävyys jäljitettävyys
Tuotteiden jäljitettävyyden parantaminen
Havainnoinnin ja mittatulostiedon yhdistäminen standardiksi viestiksi käyttäen Microsoft BizTalk Server 2006 R2:sta.
Järvikalaketjuun läpinäkyvyyttä, jäljitettävyyttä ja teknologiaa
Seurantajärjestelmän kehittäminen : Case Fluid-Bag Ltd
Muuntogeenisten rehujen käyttö on kiellettyä Valioryhmässä
Marjojen ja sienten alkuperämaamerkinnät ja jäljitettävyys Helsingissä 2010
Marjojen markkinat Suomessa ja mahdollisuudet maailmalla
Hitsauslisäaineen seurantajärjestelmä
Future Store - tuulahduksia ruoan jäljittämiseksi Saksassa
Tuoreen kalan hygieeninen laatu ja jäljitettävyys pääkaupunkiseudulla vuonna 2010
Jäljitettävyydestä kilpailukykyä
Polarion ALM Valtran ohjelmistokehityksen tukena
Jäljitettävyysohjelmiston käyttöönotto
Sertifiointi ja jäljitettävyys pitävät bisneksessä
Suomessa poistettiin varustelemattomat häkit hyvissä ajoin
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia tuotannon laadunseurannan kehittämismahdollisuuksia Valukumpu Oy:ssä. Opinnäytetyö aloitettiin sopimalla työn tavoitteista, rajauksesta, toimintatavoista ja salassapidon ehdoista. Opinnäytetyön yhdeksi tavoitteeksi asetettiin kehitysidean laatiminen tuotannon laadunseurannan parantamiseksi. Opinnäytetyön teoriaosassa tarkasteltiin laatuun liittyviä käsitteitä sekä esitettiin keskeisiä laadun määritelmiä. Lisäksi kuvattiin standardien roolia laadunhallintajärjestelmässä. Useimmissa yrityksissä toteutetaan laadunhallintajärjestelmää, joka perustuu laatukäsikirjaan. Laatukäsikirjaan sisältyy keskeiset menettely- ja työohjeet sekä vastuut tehtävittäin. Opinnäyteyön empiirisessä osassa tutkittiin laadun parantamiseen liittyviä seikkoja dokumentoinnin, kirjausten ja jäljitettävyyden osalta. Lähdeaineisto kerättiin Valukumpu Oy:n meisto-osastolta havaintojen, kyselyn sekä haastattelujen perusteella. Tutkimustuloksia tulkittiin kvalitatiivisen ja kvantitatiivisen analyysin keinoin. Keskeiset tutkimustulokset liittyivät kirjauksiin sekä jäljitettävyyteen. Tuotannon laadunseurannan parantamiseen vaikuttavia tekijöitä olivat kirjausmenetelmät, merkintätekniikat ja reklamaation oikeanlainen suorittaminen.
Elintarvikkeen kanssa kosketukseen joutuvat tarvikkeet : vaatimukset ja valvontavelvoitteet
Viivakoodikamerat osana renkaan jäljitettävyyttä
Tuotannon laadunseurannan kehittäminen
Jäljitettävyystietojen keruusystematiikka
Tietotekniikka parantaa elintarvikeketjun jäljitettävyyttä
Mahtava Muna -kampanja jatkuu syksyllä
Yksi askel eteenpäin ja yksi taaksepäin
Lihaketjun ympäristöindikaattoreiden kansainvälinen vertailu
Mistä suomalainen ruokaketju voi olla ylpeä? : näkemyksiä suomalaisen ruokaketjun lisäarvotekijöistä
Metallituotteen merkitseminen jäljitettävyyden parantamiseksi
Varastonhallinnan tehostaminen automaattisella tunnistus- ja tiedonkeruujärjestelmällä
Kuluttajien toiveet ruokaketjun jäljitettävyydeltä ja läpinäkyvyydeltä
Kosher-ruoka kiinnostaa yhä enemmän teollisuutta ja kuluttajia
Muutoksenhallintaprosessin tehostaminen : muutosten jäljitettävyyden parantaminen
Laadun kehittäminen tuotantolinjastolla
Fimea valvoo elinluovutus- ja elinsiirtotoimintaa
Salmonellan esiintyvyys lihatuotteissa sekä tuotteiden jäljitettävyys ravintoloissa ja varastoissa pääkaupunkiseudulla vuonna 2014
Nokian Renkaiden sekoitusosastolla tehdään 1200:sta 1500:aan laadunvarmistus-mittausta vuorokaudessa kumisekoitusten vulkanoitumisominaisuuksien varmistamiseksi. Näytepalat leikataan puukolla kumikasoista, stanssataan oikeankokoiseksi ja syötetään reometreille, jotka tekevät mittauksen. Reometrinhoitaja tarkistaa mittaustulokset, vapauttaa hyväksytyt sekoitukset käyttöön ja laatii mitatuista sekoituslaaduista raportin, jonka perusteella poikkeavat mittaustulokset käsitellään. Näiden toimintojen automatisoiminen on ollut pitkään sekoitusosaston suunnitelmissa. Näytenapin ottaminen liikkeessä olevasta kuumasta kumirainasta on ollut tähän asti ratkaisematta, jonka takia muitakaan prossiin liittyviä toimintoja ei ole tutkittu tai otettu käyttöön. Näytenapin oton ajankohdan ohjaus, näytteenottokohdan seuraaminen jäähdytyslinjalla ja laskostajalla, näytteenottokohdan muuttumisen vaikutukset reometrien mi-taustuloksiin tai yleensä uuden toimintamallin kuvaus on asioita, joihin tässä opinnäytetyössä on haettu vastauksia. Opinnäytetyössä tutkittiin kumin jäähtymistä, erilaisten jäähtymisaikojen vaikutusta reometrien mittaustuloksiin ja kumirainan pituuden muuttumista kalanteroinnin jälkeen jäähdytyslinjalla. Tuloksina havaittiin, ettei näytenapin erilaisilla lämpötiloilla tai jäähtymisajoilla ollut merkitystä mittaustulosten kannalta. Mittaustulosten toistettavuuden lievä paraneminen on seurausta eristysaineen poisjäämisestä kumin pinnasta. Kumirainan pituuden muuttuminen 4:stä 10 %:iin jäähdytyslinjalla aiheuttaa ongelmia näytteenottokohdan määrittämiseen ja jäljittämiseen. Kumiraina venyy sekoitus-kohtaisesti riippuen mm. sekoituksen koostumuksesta, viskositeetista, ajonopeudesta ja telaraosta. Täysin aukotonta toimintamallia näytteenottokohdan määrittämiseen tai näytteenottokohdan jäljittämiseen ei tämän opinnäytetyön pohjalta syntynyt. Uuden toimintamallin pohtiminen oli myös yksi työn tavoitteista ja sellainen onkin esitetty opinnäytetyössä. Uusi toimintamalli vaikuttaa koneenhoitajan, reometrinhoitajan ja sekoitusteknisen osaston toimihenkilöiden työkuormaan vähentäen rutiininomaisia työtehtäviä.
Materiaalien jäljitettävyys konepajassa
Tuotteen jäljitettävyystiedon hallinta pienessä teollisuusyrityksessä
Jäljitettävät kalibrointinäytteet
Virheen- ja tehtävänhallintatyökalun käyttöönotto ohjelmistotuotantoyrityksessä : tapaustutkimus
Työssä käsitellään tuotantolinjastolla suoritettua laadunkehittämisprojektia ja sen tuloksia. Projektin tavoitteena oli kehittää yritykselle tuotannonseurantamenetelmä, jonka tärkein ominaisuus on kappalekohtaisten historiatietojen tallentaminen. Kappalekohtaiset historiatiedot auttavat laatuongelmien selvittämisessä asiakasreklamaatiotilanteissa mahdollistaen reklamaatioihin johtaneiden ongelmien selvittämisen ja estämisen tulevaisuudessa. Lisäksi yritykselle laadittiin syöttöpyörälinjastoa ja koneistuskeskusta käsittelevät työvaiheohjeet, joiden tarkoituksena on estää virheiden syntymistä ja tukea uusia työntekijöitä heidän työtehtävissään. Työtä on käsitelty ISO 9001 -standardin näkökulmasta ja standardin vaatimuksia on hyödynnetty laadittaessa syöttöpyörälinjaston ohjeistuksia. Kaikissa ohjeissa on hyödynnetty samanlaista mallipohjaa, ja ohjeet koostuvat kuvista sekä lyhyistä teksteistä, jotka toimivat kuvien tukena. Tuotantolinjaston tuotannonseurantaan suunniteltiin järjestelmä, joka mahdollistaa historiatietojen kirjaamisen. Tuotantolinjastolle suunniteltiin historiatietojen kannalta tarpeelliset mittauspisteet ja niillä tehtävät mittaustoimenpiteet sekä tulostenkirjaamistavat. Työn tuloksina yrityksen syöttörullalinjastolle laadittiin työvaiheohjeistukset ja prosessinkuvaukset vuokaavioina. Syntyneet dokumentit tallennettiin yrityksen tietokantaan ISO 9001 -standardin mukaisesti. Dokumenteille laadittiin tietokannassa omat kansionsa, jonne ne järjestettiin sovitulla tavalla. Tuotannonseurantamenetelmästä laadittiin toimintamalli mutta sitä ei otettu käyttöön yrityksessä. Työn tuloksia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa ISO 9001 -standardin kehittämisessä ja käyttöönottamisessa.
Jäljitettävyys elintarviketeollisuuden alihankinnassa : case: Ravintoraisio Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda alihankkijayritykselle yksinkertainen ja edullinen ratkaisu sen asiakasyrityksen vaatiman tuotannon jäljitettävyysvaatimuksen täyttämiseksi. Kohteena on suhteellisen pieni tuotantolinja ja yksinkertainen tuoterakenne. Järjestelmältä haetaan kustannussäästöjä kaupallisiin ohjelmistoihin verrattuna. Lisäksi sen tulee täyttää asiakkaan määräämät standardit ja pystyä toimimaan luotettavana osana tuotantoa. Järjestelmä kattaa jäljitettävyysprosessin alusta loppuun. Tuotteiden merkinnästä jäljitettävyystietojen lukemiseen ja luomiseen sekä kerätyntiedon toimittamisen asiakkaan järjestelmään. Järjestelmä jakautuu kahteen osioon. Tuotanto-osa kuvaa tuotannossa tapahtuvaaseurantaa, jossa luodaan tuoteseurantatietoja sekä luetaan ne järjestelmään.Palvelinosio käsittelee tietojen säilöntää palvelimella sekä EDI (Electronic Data Interchange, organisaatioden välinen tiedonsiirto, OVT)tiedoston luomista ja lähettämistä asiakkaalle. Palvelimen tietokanta on rakennettu hyväksi käyttäen ilmaisia ohjelmistoja ja tuotannon viivakoodinlukusovellus on tehty yritykselle. Käyttöön otettu järjestelmä on osoittautunut tuotannossa toimivaksi ja tuotantolinjalle sopivaksi. Ilmaisohjelmistojen ansiosta alkuinvestoinnit jäivät pieneksi ja järjestelmän yksinkertaisuuden vuoksi on järjestelmä vaatinut erittäin vähän huoltoa ja ylläpitoa.
Elintarviketeollisuuden informaatio- ja tietojärjestelmätarpeet alkutuotannosta : mitä sianlihan tuotantoketjussa tulisi tulevaisuudessa kehittää?
Jäljitettävyys edellyttää automatiikkaa ja yhteisiä pelisääntöjä
Suomessa vahvaa osaamista valmisruoka-alalla
Lihaketjun vastuullisuuden läpinäkyvyys ja jäljitettävyys : esimerkkinä sianlihan tuotantoketju : katsaus nykytilaan ja tulevaisuuteen
Miltä elintarviketehdas näyttää 20 vuoden päästä?
Positiivisella asenteella viljelijästä tuotekehittäjäksi
Elintarviketeollisuuden kilpailukyky paremmaksi analytiikan keinoin
Tiivistelmä.
Elintarvikealan toimija ja pakkausmateriaalien omavalvonta
Jokilaakson Juusto Oy:n varastologistiikan kehittäminen
Tuotteiden jäljitettävyyden kehittäminen päivittäistavarakaupan toimitusketjussa
Omavalvonnan merkitys ja toteutus pienissä elintarvikeyrityksissä
Laitumelta lautaselle - voiko koko ketjun jäljittää
Jäljitettävyys, menetelmävalidointi ja epävarmuusarvio määrittävät mittausten luotettavuutta
Vaatimusmäärittely ja jäljitettävyys
Trendit tekstiilimateriaalien konseptisuunnittelussa
Reometrimittauksen automatisoinnin esiselvitys
Viljaketjun läpinäkyvyyttä parannetaan sähköisellä viljapassilla
Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata Raisio-konsernin elintarvikeyksikön alihankinnan jäljitettävyys prosessikaavion muodossa ja tunnistaa prosessista jäljitettävyyden kannalta kriittiset pisteet. Tavoitteena oli myös tutkia toimittaja- ja asiakasjäljitettävyyden toteutumista käytännössä alihankinnan toimitusketjussa. Tutkimustulosten perusteella tavoitteena oli tarvittaessa esittää parannusehdotuksia Raisio-konsernin elintarvikeyksikön alihankinnan jäljitettävyysjärjestelmään. Tutkimus toimittajajäljitettävyyden toimivuudesta koski kahta Ravintoraisio Oy:n alihankkijaa. Molemmilta alihankkijoilta oli tutkimuksessa mukana yksi Raisiolle valmistettava tuote. Tutkimus toteutettiin alihankkijoiden osalta kyselylomakkeella. Kyselylomakkeella testattiin tutkimukseen valittujen tuotteiden osalta pistokokeen omaisesti alihankkijoiden jäljitettävyyden toimivuutta. Asiakasjäljitettävyyden tutkimuksessa olivat mukana samat tuotteet kuin toimittajajäljitettävyyden tutkimuksessa. Asiakasjäljitettävyyden toimivuutta tutkittiin haastattelemalla Raisio-konsernin henkilökuntaa. Tutkimuksessa todettiin Ravintoraisio Oy:n alihankinnan jäljitettävyysjärjestelmän toimivan kokonaisuutena hyvin pieniä ongelmia lukuun ottamatta. Tällaisia ongelmia esiintyi sekä toimittaja- että asiakasjäljitettävyydessä. Prosessiin esitettiin parannusehdotuksia koskien tutkimuksessa ilmenneitä ongelmakohtia. Alihankinnan jäljitettävyys kuvattiin toimeksiantajan pyytämässä prosessikaavion muodossa ja prosessista tunnistettiin jäljitettävyyden kannalta kriittiset pisteet. Käytännön tutkimusosuuden lisäksi opinnäytetyössä tutustuttiin jäljitettävyyden määritelmiin, sääntelyyn ja käyttötapoihin elintarviketeollisuuden näkökulmasta
Varastokirjanpito kuntoon
Sienten käyttöä voidaan huoletta lisätä
Uusi lannoitevalmistelaki vaikuttaa kohtuuttomalta
Pakkausmateriaalialan toimijoiden GMP-velvoite
Muikun matkassa : järvikalalle jäljitettävyyttä, saatavuutta ja tekniikkaa
Talousvesiturvallisuus kohenee, onko valvonta heikoin lenkki
