http://www.yso.fi/onto/yso/p22872 välityömarkkinat
välityömarkkinat välityömarkkinat
Työsuhteista työtä vai työtoimintaa? : tutkimus vajaakuntoisen tekemän työn oikeudellisesta luonteesta
Järjestöbarometri 2009 : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Rumba económica : Latinalaisen Amerikan talous muutoksessa
Oulun seudun kunnat välityömarkkinoilla : raportti Oulun seudun välityömarkkinoiden esiselvityshankkeesta
Etelä-Savon välityömarkkinat 2008-2010 : näkemyksiä ja tuloksia
Näkökulmia ESR-työllisyyshankkeiden hyvien käytäntöjen juurtumiseen ja tuloksellisuuden arviointiin
Yksilöohjauksen malli Uudenkaupungin välityömarkkinoille
OKSA-projekti : valtakunnallinen välityömarkkinoiden kehittämishanke Itä-Hämeessä!: loppuraportti 31.5.2012
Päänimeke : Avoimille työmarkkinoille välityömarkkinoilta
Opetussuunnitelma pintakäsittelyalaan tutustuville aikuisopiskelijoille
Tiennäyttäjä : opas työhönvalmentajan palveluista
”Kaikista tärkein se on tuo ihmisten ossaaminen” : työvalmennuksen osaamisen kehittäminen Kainuussa
Asiakkaat välityömarkkinoiden pyörteissä
Pitkäaikaistyöttömän työkykymittarin kehittäminen Tukipuu-projektille
Lisäpalveluilla palkkatukityöstä ja työvoimakoulutuksesta vaikuttavampaa Tampereen seudun välityömarkkinoilla
Välityömarkkinoiden tarkoitus on tarjota mahdollisuus työskentelyyn henkilöille, joilla on vaikeuksia työllistyä avoimilla työmarkkinoilla. Avoimilla työmarkkinoilla tarkoitetaan niitä työmarkkinoita, joilla ei käytetä yhteiskunnan taloudellista tukea palkkakustannuksiin. Normaalityömarkkinoilla ja välityömarkkinoilla tarjolla olevien töiden oleellisin ero on se, että välityömarkkinoilla työ on palkkatuettua, eikä työpaikkaa tai -mahdollisuutta olisi olemassa ilman yhteiskunnan antamaa taloudellista tukea. Opinnäytetyössä tutkittiin välityömarkkinoiden saavuttamia tuloksia ja sitä, mitkä ovat suurimmat ongelmat välityömarkkinoiden kohderyhmään kuuluvilla henkilöillä. Lisäksi toimeksiantajan asettaman tavoitteen vuoksi tutkittiin teoriaa motivaation merkityksestä työskentelyyn, uraan ja urasuunnitteluun liittyviä asioita sekä kehityskeskusteluja. Tutkimusmenetelmänä käytettiin haastatteluja sekä teoriaa. Haastattelut toteutettiin henkilöhaastatteluina ja niistä saatujen tietojen perusteella muodostettiin yleisnäkemys ongelmista välityömarkkinoilla ja niille työllistyvistä henkilöistä. Teoriatietoon työssä tukeuduttiin toimeksiantajan toivoman urasuunnittelutyökalun puitteita mietittäessä. Haastattelujen avulla löydettiin vastaus tutkimusongelman osiin ja saatiin luotua toimeksiantajan toivoma työkalu urasuunnittelun helpottamiseen. Toimeksiantajalle luotiin konkreettinen elinkaarimalli, jota he voivat käyttää kehityskeskustelujen pohjana.
Kokemuksia työllistymisprosessista työhönvalmentajien ja kehitysvammaisten työntekijöiden kuvailemana
”Kaikista tärkein se on tuo ihmisten ossaaminen” : Työvalmennuksen osaamisen kehittäminen Kainuussa
Tahto tarttua tutkintoon? : tutkimus pitkäaikaistyöttömien koulutusmotivaatiosta Tahto Tehdä Työtä -projektissa
Varikko - pajatoimintaa aikuisille 2006-2011
Välityömarkkinoiden laajuus ja kehittämistarve Pohjois-Karjalassa
Hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset : oikeusministeri eduskunnassa 11.12.1945
Työllisyys, terveys ja hyvinvointi : Paltamon työllistämismallin arviointitutkimus 2009-2013 : hankkeen loppuraportti
Työtä, osaamista ja osallisuutta Keski-Suomessa : raportti Keski-Suomen välityömarkkinoiden kehittämistyöstä 2008–2011
Väestön koulutus 2000
Ikääntyneet välityömarkkinoilla
Kolmannen sektorin työ- ja elinkeinohallinnolle tuottamien palveluiden ja järjestettyjen työtilaisuuksien vaikutukset
Yritys eurooppalaisessa oikeusyhteisössä
Vammaisten henkilöiden asema välityömarkkinoilla : loppuraportti
Työllisyys, terveys ja hyvinvointi : Paltamon työllistämismallin arviointitutkimus 2009-2013 : I osaraportti 2.6.2010
Nuotiotulilla - keskustelua Lapin aikuiskoulutuksesta : aikuiskoulutuksen artikkelikokoelma
Järjestöbarometri 2010
Kartoitus kuntouttavan työtoiminnan piiriin kuuluvista työnhakijoista Pohjois-Satakunnan työ- ja elinkeinotoimiston alueella
Palkkatuetun työn merkityksistä pitkäaikaistyöttömien syrjäytymisen ehkäisyssä ja työmarkkinavalmiuksien edistämisessä
"Paltamon kunta Kainuussa on kokeillut työllistämismallia, jossa tavoitteena on ollut työllistää kunnan kaikki työttömät työnhakijat. Työtä Kaikille -kokeilulla on pyritty rajoittamaan työttömyyden kustannuksia ja edistämään pitkään työttömänä olleiden työelämävalmiuksia ja työllistymistä avoimille työmarkkinoille. Kokeilussa työttömien sosiaaliturva muutettiin palkaksi ja passiivisen työttömyyden hoitoon tarkoitettu raha ohjattiin aktiiviseen työllistämiseen. Paltamon kokeilun arviointitutkimus koostuu yhdeksästä osatutkimuksesta, joiden päätulokset esitetään tässä julkaisussa. Tutkimuskokonaisuutta on koordinoinut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, ja se on toteutettu yhteistyössä Kansaneläkelaitoksen, Lapin yliopiston, Valtion taloudellisen tutkimuskeskuksen, Jouko Kajanojan tutkimusryhmän sekä Paltamon työvoimayhdistys ry:n kanssa. Kokeiltu työllistämismalli vähensi työttömyyttä. Erityisesti vaikeasti työllistyvät ja osatyökykyiset hyötyivät matalan kynnyksen työllistämisestä välityömarkkinoille. Kokeilussa käytetyssä palkkamallissa on vastikkeellisen sosiaaliturvan piirteitä. Kokeilun käytäntöjä voidaan soveltaa myös muissa kunnissa, paikalliset lähtökohdat huomioon ottaen." -- (takakansi)
EU:n Välimeri-politiikka ja Välimeren maat markkina-alueena
Pitkäaikaistyöttömien ohjaus : asiakkaiden  kokemuksia
Järjestöbarometri 2008
Kolmen suuren puolueen hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset
Palkkatukityöllistettyjen työllistyminen välityömarkkinoilta avoimille työmarkkinoille
Sosiaalinen yritystoiminta osana Pielisen Karjalan pitkäaikaistyöttömyyden torjuntaa : loppuraportti
Maahanmuuttajanaisia tukemassa työmarkkinoilla
Käpyset, Käpytie, Käpylä
Työvoimapiirien työllisyyskatsauksen uudistaminen
Välityömarkkinatoimijoiden yritysyhteistyön hyvät käytännöt Pohjois-Pohjanmaalla -käsikirja
Kansainvälisestä kaupasta : Juhlajulkaisu Tuula Ämmälä 2.11.2000
Tiivistelmä.
Välittäjän aapinen : välittäjäorganisaatiotoiminnan aakkoset
Ei ylhäältä annettuna, vaan yhdessä tavoitteellisesti toimien : ESR-välityömarkkinahankkeiden toimintamallien siirrettävyyttä koskeva tutkimus
Juhlajulkaisu Juhani Wirilander 1935-30/11-2005
Välkky : 2008-2014 : Välkyn välkähdyksiä : artikkeleita välityömarkkinoista ja niiden kehittämisestä
"Oikeus inhimilliseen työhön": Toimintatutkimus sosiaalisen yrityksen perustamisesta
Tehoa työllistymiseen : projektikoordinaattoritoiminnan kehittäminen työllisyyden edistämisen palvelussa
Putoavatko vammaiset ja pitkäaikaissairaat työmarkkinoiden lisäksi myös välityömarkkinoilta?
Valtakunnallinen välityömarkkinoiden kehittämishanke Itä-Hämeessä! : loppuraportti 31.5.2012
”Ollaan yhdessä valoina toisillemme” : Yhteisövalmennus pitkäaikaistyöttömien voimavaraistajana
Potkua urasuunnitteluun : kehityskeskustelut välityömarkkinoilla : case: sotainvalidien Veljesliiton avustajat ammatilliselle uralle -hanke
Välke-projekti on Tampereen kaupungin sekä Työ- ja elinkeinohallinnon yhteistyöprojekti. Tampereen kaupungin osuus projektissa on päättynyt 31.12.2012. TE-hallinnon projektiosuus jatkaa vuoden 2013 loppuun. Välke-projekti käynnistettiin kehittämään välityömarkkinoiden toimivuutta ja tuloksellisuutta Tampereen alueella. (Työllisyysportti 2013)    Avointen työmarkkinoiden ja työttömyyden välissä olevista työskentelymahdollisuuksista käytetään nimitystä välityömarkkinat. Välke-projekti pyrkii kehittämään välityömarkkinoita useasta näkökulmasta. Palkkatuetun työn vaikuttavuuden parantaminen, välityömarkkinoiden laajentaminen uusille toimialoille ja tehtäviin, sekä välityömarkkinoiden palveluiden jäsentäminen ja koordinointi ovat Välke-projektin kehittämistyön lähtökohtia. (Työllisyysportti 2013) Palkkatuetun työn seurantalomake on toiminut Välke-projektin työvälineenä välityömarkkinoiden kehittämistyössä. Palkkatuetun työn seurantalomake koostuu kahdeksasta osiosta jotka täytetään palkkatuetun työn alussa, puolivälissä, ja lopussa. Lomakkeen täyttämiseen osallistuu työntekijän lisäksi myös Välke-projektin palveluohjaaja, sekä työnantaja. Käytän tässä tutkimuksessa tutkimusaineistona palkkatuetun työn seurantalomakkeita, niin että pyrin erottelemaan aineistosta merkitykselliset tekijät tutkimustehtävääni ajatellen. Tutkimustehtäväni oli selvittää onko palkkatuetulla työllä syrjäytymistä ehkäiseviä vaikutuksia, ja lisääkö palkkatuettu työ työntekijän työmarkkinavalmiuksia. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus, ja empiirinen aineisto on kerätty puolistrukturoidun haastattelun avulla. Haastattelut ovat tehneet Välke-projektin palveluohjaajat. Tässä tutkimuksessa on käytetty palkkatuetun työn seurantalomakkeita, joihin liittyvä palkkatuki-jakso ja siihen liittyvät haastattelut on tehty syksyn 2010 ja kevään 2011 välisenä aikana. Tutkimustulosten mukaan palkkatuettuun työhön osallistujan työmarkkinavalmiudet paranevat työstä karttuneen työkokemuksen ansiosta. Palkkatuetulla työllä voidaan todeta olevan myös syrjäytymistä ehkäiseviä vaikutuksia, silloin kun työntekijä saa mielekästä tekemistä arkielämäänsä.
Tiivistelmä:.
Pohjois-Pohjanmaan alueen välityömarkkinoiden nykytila ja kehittämishaasteet
"Ollaan yhdessä valoina toisillemme" : yhteisövalmennus pitkäaikaistyöttömien voimavaraistajana
Suunto-projekti : työhönkuntoutuksen palvelumallin kehittäjänä Lapissa
