http://www.yso.fi/onto/yso/p22884 Autodesk Inventor
Autodesk Inventor Autodesk Inventor
Valssimyllyn suunnittelu
Briketointilaitoksen perussuunittelu
Inventor työvälineeksi : käytännön 3D harjoituksia
Ammattikeittiökalusteiden suunnittelu Inventor- ja Productstream 2009 -ohjelmistoilla
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää parametrinen 3D-mallinnustyökalu, jolla voidaan mallintaa nopeasti ja luotettavasti laivojen ja erilaisten offshore-kohteiden suoria teräksisiä miehistötilojen portaita. Suunnittelutyökalu perustuu Microsoft Excel-taulukkolaskentaohjelman ja Autodesk Inventor-mallinnusohjelman rajapintaan, jota hyödyntämällä voidaan hallita monimutkaistakin mallia tehokkaasti. Työ aloitettiin tutustumalla Visual Basic for Applications -ohjelmointikieleen, jolla toteutettiin Excel-taulukkolaskentaan muodostetun käyttöliittymän tehokas hallinta. Ohjelmointikieli näyttelee suurta osaa koko suunnittelutyökalun toiminnassa, koska käyttöliittymän tehokas toteuttaminen ja hallinta ei olisi onnistunut ilman ohjelmointikielen käyttöä. Itse parametrinen 3D-malli toteuttiin Amerikkalaisen ohjelmistotalon Autodeskin Inventor-mallinnusohjelmalla. Mallinnusohjelma sisältää jo valmiiksi parametrikirjaston linkitystoiminon parametristen mallien toteutusta varten. Mallinnustyökalun parametrinen malli on toteutettu hyödyntäen tätä valmista linkitystoimintoa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi toimiva suunnittelutyökalu, joka luovutettiin Forehip Oy:lle. Työkalun lisäksi opinnäytetyön tuloksena syntyi raportti, jossa käsitellään portaille asetettuja turvallisuus- ja pakotiemääräyksiä sekä työssä käytettyjen ohjelmien hyödyntämistä parametrisessa mallinnuksessa. Koska aihepiirit ovat laajoja ja vaikeaselkoisia, pyritään niitä yksinkertaistamaan siten, että aiheeseen perehtymätön lukija pystyy muodostamaan käsityksen suunnittelutyökalun toiminnasta.
Tiivistelmä.
Teollisuuden 3D-mallin optimointi reaaliaikarenderöintiin
Tämän  opinnäytetyön  tarkoituksena  oli  etsiä  toimeksiantajayritykselle  sopiva  tietokoneavusteinen suunnitteluohjelmisto ja ottaa se käyttöön. Käyttöönotto on rajattu siihen vaiheeseen, kun ohjelmistolla voidaan aloittaa työnteko. Tämä tarkoittaa siis asennusta, piirustuspohjien luontia ja suunnitteluprotokollan valintaa. Työssä sovellettiin koneensuunnittelun systemaattista  menetelmää VDI 2222 sekä yhdysvaltalaisen  TechniCom  Ltd:n  CAD-valintaopasta.  Työssä  on  käytetty  hyväksi  Microsoft Word- ja Excel-ohjelmistoja. Työn tuloksena saatiin toimeksiantajalle hankittua sekä otettua käyttöön tietokoneavusteinen suunnitteluohjelma, Autodesk Inventor. Ohjelmisto on ollut käytössä yrityksessä ja  on  osoittautunut  toimivaksi.  Jatkokehityksenä  tälle  työlle  voitaisiin  suorittaa  valitun suunnitteluprotokollan  arviointi ja kehittäminen.  Vaihtoehtoisesti voisi  myös  lähteä  luomaan suunnitteluautomaatiota yrityksen omalle tuotteelle.
3D-mallintaminen suunnittelun apuvälineenä
3D-mallikirjaston luonti ja käytön ohjeistus
Mekanismien 3D-visualisointi virtuaalitilassa
3D-suunnitteluohjelman hankinta ja käyttöönotto
Nostokonstruktion suunnittelu kitkanmittausvaunulle BV-11
Miesluukkujen parantelu
Inventor 2011 perusteet : opetusmateriaali
Haihduttimen suunnittelukäsikirjan uudistaminen
Patsaan mekaanisen rakenteen suunnittelu
Briketointilaitoksen perussuunnittelu
VEDA5000-pienjännitekojeiston 3D-valmistusdokumentaatio
Portaiden 3D-mallinnustyökalu
Käyttöohjekirjan sekä varaosakuvaston laadinta u-auroille
Tämän työn aiheena oli suunnitella BV-11 skiddometer -kitkanmittausvaunulle nosto- ja siirtolaitteisto auton lavalle. Vuosikymmeniä käytössä ollut ratkaisu, jossa mittavaunua vedetään auton vetokoukusta, haluttiin korvata uudella ratkaisulla. Uuden ratkaisun taustalla oli lyhyen mittavaunun hankala peruuttaminen sekä kilpailijoiden ratkaisut. Ratkaisuksi haettiin puominosturin periaatetta, jossa mittavaunu saadaan laskettua auton lavalta alas siten, että puomi on kiinteästi kiinni mittavaunussa. Näin mittauksen suorittaminen voidaan aloittaa heti, kun mittavaunu on laskeutunut alas maatasoon. Yritys oli laatinut vaunun nosto- ja siirtoratkaisuun vaatimuslistan, jonka määrittämissä rajoissa ratkaisua suunniteltiin. Suuntaisvivuston käyttö oli todettu toimivaksi ratkaisuksi, jolle oli määritelty nosto- ja siirtoliikkeet sekä geometriat ja dimensiot. Tavoitteena oli suunnitella valmis moduulirakenne, joka voidaan kiinnittää lentokentillä jo nyt käytössä oleviin lava-automalleihin. Tässä työssä mitoitukseen ja komponenttien paikantamiseen on käytetty Ford F-350 automallia. Nosto- ja siirtoliike toteutettiin hydrauliikalla, jossa kahden sylinterin käyttö oli riittävä. Sylintereille laskettiin männän halkaisija tarvittavan kuorman mukaan. Sylintereiden toimittajana käytetään Hydroline -yritystä. Hydrauliikkayksikkö mitoitettiin ja valittiin sopiva yksikkö Bosch Rexroth -tuoteluettelosta ”Compact Hydraulic Power Units”. Hydrauliikkaletkut mitoitettiin hydrauliikan vaatimuksien mukaisesti ja valittiin sopivat letkut Hydro Piste -tuoteluettelosta. Lisäksi mitoitettiin tarvittavat liukulaakerit, joiden toimittajaksi valittiin D&E Trading.  Suunnittelun apuna on käytetty Autodesk Inventor -ohjelmaa. 3D-mallintaminen oli hyvin suuressa roolissa koko suunnitteluprosessin ajan. Suuren nostomomentin takia suuntaisvivustolle etsittiin toista ratkaisua. Tämän työn lopussa on kerrottu muut esille tulleet ideat. Viimeisin ratkaisu perustuu vaihtolavan koukkuperiaatteeseen, jota kehiteltiin mittavaunulle sopivaksi. Tässä työssä uuden ratkaisun suunnittelua ei ole esitetty. Jatkosuunnittelu toteutettiin erillisenä harjoitteluna.
Inventor 2011 harjoitustehtäväpankki : opetusmateriaali
Suunnittelun automatisointi 3D CAD-järjestelmällä
Ohutlevykappaleiden suunnittelu Autodesk Inventorilla vesileikkurille ja sen tarkastelu
Kattilalaitoksen ilma- ja savukaasukanavien parametrisoidun suunnittelutyökalun kehittäminen
Harvestereiden varaosakirjojen modulointi
Autodesk Inventor 10 -ohjelman 3D-osakirjaston luominen ja kirjaston käytön ohjeistaminen
Tämä työ on tehty Outokumpu Tornio Worksin toimeksiannosta terässulatolle. Teräksen tuotannossa syntyy jäteaineina erilaisia pölyjä ja hilseitä, jotka sisältävät teräksen raaka-aineita oksideina, kuten rautaa, nikkeliä, molybdeeniä ja kromia. Nämä jätteet on tarkoitus saada takaisin prosessiin briketoimalla ne yhdessä pelkistimen kanssa. Brikettejä käytetään siksi, koska nykyisellään pölyjenkäsittely on logistisesti hankalaa ja kallista. Työssä tehtiin laite- ja layout-suunnittelua briketointilaitoksesta. Työ aloitettiin selvittämällä materiaalivirtojen määrät ja mitoitettiin tarvittava määrä siiloja pölyille ja muille briketoitaville materiaaleille. Siilot valittiin sen mukaan, että niissä riittää materiaali yhden vuorokauden ajaksi. Siilojen täyttötavaksi valittiin kuljetintäyttö, koska materiaalit kuljetetaan laitokselle irtotavarana, konteissa ja maansiirtoautoilla. Siilojen jälkeen valittiin materiaalivirtojen mukaan sopiva sekoitin, joilla pölyt sekoitetaan sidosaineiden kanssa. Kun laitevalinnat olivat selvillä, aloitettiin laitteiden mallinnus. Osaan laitteista oli saatavana valmis 3D-malli mutta suurin osa laitteista piti mallintaa itse. Mallinnus tapahtui Autodesk Inventor 2012 -ohjelmalla. Mallinnusten jälkeen laitoksesta tehtiin kokoonpano, johon tuli kaikki tarvittavat laitteet, ja lisäsi suunniteltiin tarvittavia tukirakenteita. Koska laitteiden valmistajilta tulee omat tukirakenteet ostettaviin osiin, kaikkia tukia ei alettukaan miettimään ja mitoittamaan sen tarkemmin. Kun laitoksen 3D-esitys oli valmis, kuvat siirrettiin AutoCAD 2012 -ohjelmaan, jolla laitoksesta tehtiin 2D-kuvat. Lisäksi 2D-layout-kuvat tallennetaan dwg-tiedostoiksi, jotka jäävät yrityksen käyttöön. Tämän opinnäytetyön tuloksena laitoksesta saatiin selville päälaitteet ja muut tarvittavat komponentit. Lisäksi laitoksen vaatimat pinta-alat ja kuutiomäärät saatiin selville. Briketeille valittiin myös sopiva varastointitapa. Laitoksesta pyrittiin myös suunnittelemaan sellainen, että sen laajentaminen on tarvittaessa mahdollista. Brikettivarastooon kehitystä voisi vielä tehdä, jotta se saataisiin täysin automatisoiduksi.
Opinnäytetyön tarkoituksena on helpottaa ohutlevysuunnittelua Tampereen seudun ammattiopistossa. Ohjelmana on Autodesk Inventor 2013. Ohjelma on maailmanlaajuinen ohjelmisto ja osa Autodeskin tuoteperhettä. Ohutlevy on yksi Inventorin Professional-osiosta. Oikeaoppinen ohutlevysuunnittelu helpottaa lopputuotteen tekemistä huomattavasti. Koulussamme on vesileikkuri, särmäin ja robotti, johon voimme siirtää suoraan ohutlevymalliprofiilin. Konseptiin kuuluu myös särmäintyökalu, jolla suoritetaan kanttaukset levyihin. Tutkimuksessa testataan opintomateriaalia opiskelijoilla. Opintomateriaali on käytössä Tampereen ammattikorkeakoulussa sekä Tampereen seudun ammattiopistolla ensimmäisen luokan suunnitteluassistenttiopiskelijoilla. Annettu tehtäväharjoitus suunnitellaan ja havainnoidaan levyseppähitsaajaopiskelijoilla. Tutkimuksessa testataan oppimateriaalin käyttöä ja sen soveltumista käytäntöön. Lopputuotoksessa tarkastellaan, miten on onnistuttu harjoitustehtävän lopputuotteessa käyttäen vesileikkuria ja särmäintyökaluja.
