http://www.yso.fi/onto/yso/p22869 käyttöarvoanalyysi
käyttöarvoanalyysi käyttöarvoanalyysi
Argumentaatio ja tulkinta : laadullisen asennetutkimuksen lähestymistapa
Argumentaatio ja tulkinta : laadullinen asennetutkimus lähestymistapana
Tiivistelmä (s. 3-4).
Suomenlinnan merilinnoituksen kävijöiden rahankäytön paikallistaloudelliset vaikutukset vuonna 2014
Haastemiehen esimies : geneerisesti käytetyt mies-loppuiset sanat ajantasaisessa lainsäädännössä
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
Esimerkkejä ympäristöhyötyjen rahamittojen soveltamisesta
Näin nuoret : näkökulmia nuoruuden kulttuureihin
Äidit, isät ja ammattilaiset : sukupuoli, toisto ja muunnelmat asiantuntijoiden kirjoituksissa
Hullun työn tauti : lukemisto tulevan työhyvinvointikeskustelun pohjaksi
Juomisen vapaus ja vastuu : sosiosemioottinen analyysi alkoholipoliittisesta liberalismista mallikkoajattelussa
Rahan, vallan ja rakkauden kolmiodraama : perheyrittäjyys, omistajuus ja vallankäyttö televisiodraamasarjassa Puhtaat valkeat lakanat
Hyödyn ja vahingon arviointi vesitaloudessa
Viher- vai asuinalue? : Vartiosaaren kehittämissuunnitelma
Yhteiskuntataloudellinen arviointi : maankäytön ekonomia : artikkelit 22
Tilinpäätöksen sisältö ja toteutus
TTKK:n strategian välittyminen markkinointiviestinnässä
Tiivistelmä.
Maissin käytössä on vielä haasteita
Arvopapereiden analyysijärjestelmä
Tuppisuinen mies : kirjoitelmia sukupuolesta, kielestä ja kulttuurista
Taloudellisen taantuman vaikutus liikearvon alaskirjausriskiin suomalaisilla pörssiyrityksillä
Alussa oli kasvatus : kätketty julmuus ja väkivallan juuret
Tiivistelmä:.
Syytöksiä ja epäilyksiä : toimittajan ja poliitikon vuorovaikutuksesta televisiokeskustelussa
Semioottisen sosiologian näkökulmia : sosiaalisen todellisuuden rakentuminen ja ymmärrettävyys
Klassinen käyttöarvoanalyysi : yrityksen ekotuotteistamisen työkalu
Siivouslaikkojen testaukset osana hankintaprosessia
