http://www.yso.fi/onto/yso/p2282 miestentautioppi
miestentautioppi miestentautioppi miehen sukuelinten taudit andrologia
Naistentaudit ja synnytykset
Johdatus andrologiaan : miehen lisääntymiselimet, niiden sairaudet ja hoito
Miehen terveys : maskuliinisuuden onni ja kirous
Mitään salaamatta : miten selviytyä eturauhassyövästä
Kirjassa kuvataan gynekologiset perustiedot normaaleista lisääntymisilmiöistä sekä opetetaan hoitamaan niiden mahdollisia häiriöitä. Kirjan aiheita ovat mm. perhesuunnittelu, normaali raskaus ja synnytys, vaihdevuodet, virtsatieongelmat ja gynekologiset infektiot ja kasvaimet. Naistentaudit ja synnytykset sopii perusoppikirjaksi lääketieteen opiskelijoille, erityisesti naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville, mutta myös lähdeteokseksi yleislääkäreille ja muille terveydenhuollon ammattilaisille.
Vain miehille
Arvo Ylpön vuosisata
Suomalaisten sairaudet
Laskeutumaton kives - mitä tutkitaan, miten hoidetaan? : pääkirjoitus
Naistentaudit
Sukupuolitaudit
