http://www.yso.fi/onto/yso/p22893 parodontiitti
parodontiitti parodontiitti periodontiitti
Parodontiitti
Ientulehdus ja hammaskivi
Parodontiitti koirilla ja hampaiden kokonaisvaltainen hoito eläinlääkärillä ja kotona
Antibioottien aiheuttamat superinfektiot
Parodontiitti - suun yleisin terveysongelma aikuisilla
Hoitoresistentit juurihoitotilanteet ja resorptiot
Parodontologisen perushoidon mahdollisuudet
Apikaalisen parodontiitin röntgenologiaa
Iensairauksien ehkäisy ja hoito : selkokielinen oppimisvideo suomea vasta opiskeleville maahanmuuttajille
Tyypin 2 diabetes : tavallisimmat suun sairaudet ja oireet
Hammashoito helpottaa koiran oloa
Parodontiitti uhkaa yleisterveyttä : hyvä suuhygienia on tärkeä osa ennaltaehkäisyä ja hoitoa
Kotihoitoasiakkaiden suun terveys Oriveden kaupungin kotihoidossa
Läpimurto kamppailussa kansantautia vastaan : tehokas hoito parodontiittiin
Hoitoresistentti apikaalinen parodontiitti: mikrobinäytteen otto ja laboratoriotulosten tulkinta
Antibiootit parodontaalihoidoissa
Parodontiitti: yllättäviä yhteyksiä yleissairauksiin : solubiologian professori Veli-Jukka Uitto Helsingin yliopiston virkaanastujaisissa 4.12.2002
Piilevät tulehdukset : miten tunnistat vaaralliset sairauksien aiheuttajat ja vältyt niiltä
Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys
Parodontologisen hoidon potilaan ja suuhygienistiopiskelijan välinen keskustelu ja yhteistyö : potilaiden ajatuksia ja mielipiteitä
Mikrobilääkkeet koiran ja kissan parodontiitissa
Parodontaalinen infektio aviopuolisoilla : kliininen, mikrobiologinen ja molekyylibiologinen tutkimus : väitöskirjakatsaus
Muutoksia ientaskunesteen koostumuksessa parodontiitin hoidon jälkeen : väitöskirjakatsaus
Tupakoivan parodontiitti ei parane
Iin vanhan Haminan hammassairaudet pohjoisen ruokavalion kuvastajina n. 1400-1600 aD
Tiivistelmä.
Lasikuitulujitteinen pintakiinnitteinen parodontaalikiskotus
Hammashoitajan parodontologia
Tiivistelmä: Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys. Parodontiitti on maailmanlaajuisesti yksi suurimmista suun terveysongelmista. Se on ham-paan kiinnityskudosta tuhoava sairaus, jonka eteneminen johtuu eräiden bakteerien run-saasta lisääntymisestä suussa ja huonosta suuhygieniasta. Tein opinnäytetyöni HUSLAB:n kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osas-ton toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää parodontiittipato-geenien mikrobilääkeherkkyys yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Koska herkkyysmääritystä ei tavanomaisesti tehdä parodontiittipatogeenien diagnostisista näytteistä, oli tärkeää selvittää näiden patogeenien todellinen herkkyystilanne Suomessa. Kaikki tutkittavat bakteerikannat oli aikaisemmin otettu talteen parodontiittipatogeenien viljelytutkimukseen tulleista diagnostisista näytteistä. Kannat tutkimusta varten säilytettiin syväjäässä. Tutkittavat bakteerilajit olivat: Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra. Bakteerien mikrobilääkeherkkyys tutkittiin Epsilon-testiliuskoja käyt-täen seuraaville antibiooteille: penisilliini, metronidatsoli, klindamysiini, doksisykliini, atsit-romysiini ja siprofloksasiini. Tulokset tulkittiin EUCAST-standardien ja aikaisemman alan julkaisujen mukaisesti ja analysoitiin tilastollisesti. Tulokset osoittivat, että suomalaisilta potilailta eristetyt bakteerikannat ovat pääsääntöisesti herkkiä yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Kartoituksen perustella voidaan todeta, että Suomessa parodontiitin antibioottihoito voidaan vieläkin valita empiirisesti viljelynäytteen bakteerilajimäärityksen perusteella.
Parodontiitissa merkitykselliset proinflammatoriset sytokiinit, niiden humaanireseptorit sekä vaikutukset ihmisessä ja suupatogeenin interleukiinireseptorin tunnistus
Guided tissue regeneration -tekniikka vasemman alaleuan ensimmäisessä molaarissa koiralla.
Yleisterveyden ja parodontiittien yhteys
Aiheuttaako hampaiden menetys dementiaa?
