http://www.yso.fi/onto/yso/p22896 palpaatio
palpaatio palpaatio palpointi
Mitä silmät ei nää, sen sormet ymmärtää. : Sonopalpaatio-koulutuksen merkitys vartalon syvien tukilihasten palpaatiotuloksiin.
Käytännön anatomia. 1, Ylä- ja alaraajan tutkiminen palpaation keinoin
Diagnoosi: olkanivel ja hartiarengas : opas olkanivelen ja hartiarenkaan anatomiasta, biomekaniikasta ja fysioterapeuttisesta tutkimisesta
Tiivistelmä.
Rintojen Palpaatio : Opetus-DVD Vaasan kaupungin perhesuunnittelun käyttöön
Käytännön anatomia. 2, Pään ja selkärangan tutkiminen palpaation keinoin
Käytännön anatomia : ylä- ja alaraajan tutkiminen palpaation keinoin
Kinesioteippauksen vaikutukset pehmytkudos peräisiin niska-hartiaseudun kiputiloihin, epäkäslihaksen palpaatio arkuuteen sekä kaularangan aktiivisiin liikelaajuuksiin
Visuaalisen palautteen vaikutus fysioterapiaopiskelijoiden palpaatiotaitojen tarkkuuteen lonkan alueen lihaksistossa : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus
