http://www.yso.fi/onto/yso/p2281 luettelot
luettelot luettelot katalogit
Verkkopohjainen jäsenrekisteri
Siirtolaisuusinstituutin vastaanottamaa arkisto- ja museomateriaalia 1.2.-7.11.2014
Infra-tuoteluettelon päivittäminen
Tampereen kirjakauppa : joululuettelo 1938 = Julkatalog 1938.
Talvihuutokauppa = Vinterauktion 18.2.1999
Otavan arvoteoksia 1963/64
Kuopion Maanviljelysseuran maanviljelysnäyttelyn luettelo : Kuopiossa elokuun 18-20 p:nä 1911.
CV-pankki suorahakuyritykselle
Aikakauslehdet : käsikirjaston varastoluettelo. 1990
Käsikirjoituskokoelman arkistotiedot valtakunnalliseen yksityisarkistorekisteriin
Lindasta Melindaksi : kirjastojen yhteinen metatietovaranto tarjoaa rikkaampaa kuvailua ja täsmällisempiä hakutuloksia
Ammattilehtikansio 1989
Werner Söderström osakeyhtiön kirjaluettelo 1878-1936
Paikallislehtien liitto 1945-1970
Katalog öfver första allmänna finska fiskeriutställningen i Helsingfors den 28 september - 4 oktober 1896 = Esineluettelo Suomen ensimäiseen yleiseen kalastusnäyttelyyn Helsingissä syysk. 28 - lokak. 4 p:nä 1896.
Lape 2014 : postimerkkiluettelo : Suomi 1856-2013, Ahvenanmaa 1984-2013 = stamp catalogue : Finland 1856-2013, Aland 1984-2013 = frimärkskatalog : Finland 1856-2013, Åland 1984-2013
Kirjavalikoima. 1980
Katalog över Billnäs kontorsmöbler = Luettelo Billnäsin konttorihuonekaluista
Teollisuusmerkintään soveltuvat mustesuihkukirjoittimet
Kansallisen julkaisurekisterin suunnittelu etenee
Aikakaus- ja sanomalehdet. 1984
Tuote-esitteen vaikutus asiakaskontaktien ja myyntitilanteiden luomiseen : case: PTS-Lahti Oy
Www-pohjaisen tuoteluettelon toteutus ehdotus : Case Wärtsilä Services
Opas suomalaisen viikon näyttelyyn Vaasassa 27. IX - 4. X. 13
Lape 2015 : postimerkkiluettelo : Suomi 1856-2014, Ahvenanmaa 1984-2014 = stamp catalogue : Finland 1856-2014, Aland 1984-2014 = frimärkskatalog : Finland 1856-2014, Åland 1984-2014
Joululuettelo 1942 = julkatalog 1942
Norma : Suomi erikoisluettelo 1845-1984
Keuruun seudun kunnallislääkäritoimi 100 vuotta
Kirjavalikoima. 1978
Uutta Tiedekirjassa
Maakuntakokoelman lehdet : varastoluettelo. 1990
Kansallinen yhteisluettelo -hanke
Lastennäytelmäluettelo
Oulun kaupungin kansankirjaston nimi-luettelo
Varaosaluettelon suunnittelu ja toteutus ASP.NET -ympäristöön
Suomen kuvitettu laivaluettelo 1995
Kirjoituksia Slavican kellarista
Libristien toteutunut haave
Suomen kirkonarkistojen mikrokorttien luettelo : luettelo Mikkelin maakunta-arkistosta lainattavista tai ostettavista mikrokorteista
Kaksi naista kymmenen kärkeen : miljoonan euron rajan ylittäneiden määrä puolittui
Vuoden kirjat : Suomen kustannusyhdistyksen kirjaluettelo. 2007.
SSS-historiakirjajäljennökset : Laadittu 30.8.1984
Aikakaus- ja sanomalehdet. 1983
Talvihuutokauppa = Vinterauktion 10.3.2005
Werner Söderström osakeyhtiön varastoluettelo : 31.XII.1952
Tiivistelmä: Rakenteisen datan automaattinen taittaminen. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia rakenteisen tiedon taittamista ja sen automatisointia sekä kartoittaa, minkälaisia ohjelmia on tarjolla rakenteisen tiedon taittamiseen. Rakenteinen tieto tarkoittaa sitä, että data on jaettu rakenteensa mukaisesti pienempiin kokonaisuuksiin. Rakenteista tietoa käytetään esimerkiksi erilaisiin osoitekirjoihin ja tuotelistoihin. Rakenteista tietoa käsitellään eri ohjelmalla kuin varsinaisen julkaisun ulkoasu toteutetaan. Kun nämä kaksi elementtiä yhdistetään, saadaan lopputuote tuotettua julkaisujärjestelmän avulla. Insinöörityö tehtiin graafisen tekniikan kokonaispalveluja tarjoavan yrityksen toimeksiannosta. Yksi yrityksen palveluista on tuotteen saattaminen painovalmiiksi pelkästä datasta. Työssä tehtiin tuoteluettelo toimeksiantajan asiakkaalle. Luettelomaisten painotuotteiden tekoon on tarjolla useita ohjelmia erilaisin ominaisuuksin. Ohjelman valintaan vaikuttavat rakenteisen tiedon tiedostomuoto, käytettävä taitto-ohjelma ja se, halutaanko rakenteisen tiedon käsittelyyn oma ohjelma vai taitto-ohjelman liitännäinen. Rakenteisen tiedon käsittely ja sen saattaminen julkaistavaan kuntoon on pitkähkö prosessi. Toisaalta, kun taittopohja on luotu kerran kunnolla, jatkossa uutta dataa voi tuoda työhön nopeasti ja yksinkertaisesti. Työ tehtiin käyttämällä taitto-ohjelmaa ja sille saatavaa maksullista liitännäistä (plug-in). Liitännäinen toimii kiinteänä osana ”emo-ohjelmaa”. Insinöörityön osana myös laadittiin ohjeet, joiden avulla yrityksen prepress-henkilöstö pystyy taittamaan työn automaattisesti asiakkaan datasta. Tuloksena syntyi toimiva taittopohja, jota toimeksiantajayritys käyttää jatkossa asiakkaan tuoteluettelon tekoon. Insinöörityössä luotiin pohja ja käyttöohjeet, joiden avulla luettelon taittaminen on vaivatonta ja nopeaa. Kun liitännäisen käyttö on ohjeistettu toimeksiantajan tarpeisiin, se pystyy hyödyntämään liitännäistä myös muissa töissä ja muille asiakkaille
Viron kirkkojen johtava papisto kautta aikojen = Principes sacerdotum ecclesiae Estoniae per saecula = Estlands führende Geistlichkeit in historisch chronologischer Abfolge = Eesti kirikute juhtivvaimulikkond läbi aegade
Runosta lauluksi : mitä nuottijulkaisut kertovat tekijöistään
Kolme vuosikymmentä ruotsinsuomalaisia äänitteitä : liitteenä ruotsinsuomalaisten äänitteiden valikoitu luettelo
Lape 2012 : erikoispostimerkkiluettelo : Suomi 1856-2011, Ahvenanmaa 1984-2011 = special stamp catalogue : Finland 1856-2011, Aland 1984-2011 = specialfrimärkskatalog : Finland 1856-2011, Åland 1984-2011. Osa 2.
Pääkirjoitus
Pukkilan kotiseutumuseon ensimmäinen diaario.
Valioluettelo
Suomi : postimerkkiluettelo = Finland : frimärkskatalog : stamp catalogue. [N:o 71], 1856-2008
Einari Vuorelan sävelletty runous
Oulun kansankirjasto 1904: lisäluettelo
Sinua vaille valmiita elämyksiä
Kirjavalikoima. 1985
Aikakaus- ja sanomalehdet. 1985
Tampereen kirjakauppa : joululuettelo 1944 = Julkatalog 1944.
Metsähallituksen vuokrakämpät 1994-1995
Lape 2012 : erikoispostimerkkiluettelo : Suomi 1856-2011, Ahvenanmaa 1984-2011 = special stamp catalogue : Finland 1856-2011, Aland 1984-2011 = specialfrimärkskatalog : Finland 1856-2011, Åland 1984-2011. Osa I.
Näytelmäkulman näytelmäluettelo 1996
Oulun kansankirjasto 1903
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1564
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kansainvälinen laatuhuutokauppa lauantai 2.12.2006 klo 11 = Internationell kvalitetsauktion lördag 2.12.2006 = International quality auction Saturday 2.12.2006
Työn tavoittena oli päivittää Kemira Chemicals Oy:n yhden toimipaikan käyttämä kemikaalilista nykyisten voimassa olevien kemikaalilainsäädäntöjen mukaiseksi. Opinäytetyön toimeksiantaja oli Kemira Chemicals Oy:n Sastamalan toimintayksikkö. Kemira on kansainvälinen vesikemian yhtiö, jolla on toimintaa 40 maassa. Sastamalan toimipaikka valmistaa natriumkloraattia, natriunbooridybridituotteita sekä vedenkäsittelykemikaaleja. Työssä päivitettiin Sastamalan toimipaikalla yleisessä käytössä oleva kemikaalilista CLP-asetuksen mukaiseksi, joka astuu kokonaisuudessaan voimaan 1.6.2015. Väistyvien aine- ja seosdirektiivien mukaiset luokitukset ja merkinnät vaihdettiin CLP-asetuksen mukaisiksi. Tiedot kerättiin kemikaalien toimittajien tarjoamista käyttöturvallisuustiedotteista. Työntekijät näkevät välittömästi listasta kaikkien työpaikan kemikaalien vaarallisuuden ja luokitukset sekä kemikaalin käyttöturvallsuustiedotteen saatavuuden.  CLP-asetus N:o 1272/2008 (Classification, Labelling and Packaging of substances and mixtures) on vaarallisten aineiden ja seosten luokitusta, merkintöjä ja pakkaamista koskeva EU-asetus. CLP-asetus käytäntöönpanee maailmanlaajuisesti yhdenmukaistetun kemikaalien luokitus- ja merkintäjärjestelmän GHS (Globally Harmonized System of classification and labelling of chemicals). Seosten käyttöturvallisuustiedotteita ei tarvitse päivittää ennen päivää 1.6.2015. Tästä syystä kaikkia kemikaaleja ei saatu päivitettyä, joten uusia ja vanhoja merkintöjä tulee käyttää rinnakkain. Listaan tehtiin välilehti, jossa on kemikaalit, joilla on toistaiseksi luokitus vain väistyvällä tavalla. Valmis kemikaalilista tulee yleisesti käyttöön Kemira Chemicals Oy:n Sastamalan toimipaikalle. Tulevaisuudessa kemikaalilista on helppo pitää päivitettynä ja ottaa valmis pohja käyttöön muilla toimipaikoilla. Kemikaalilistaa ei saanut liittää sellaisenaan työhön, sillä yhtiön kemikaalien kauppanimiä ei saa julkistaa.
Poimintoja Helsingin yliopiston Tvärminnen eläintieteellisen aseman tutkimusalusten "J. A. Palménin" (-1986) ja "Sadurian" (1987-) lokikirjojen kala- ja pohjaeläinsaalismerkinnöistä 1975-2005
Talvihuutokauppa = Vinterauktion 9.3.2006
Kasvinsuojeluaineet 2011.
Vihreä kirja 2012.
Tammen kirjallisuutta 1962 : koti- ja ulkomaista tieto-, kauno-, ajanviete-, nuorison- ja lastenkirjallisuutta
Romaaneja, joiden tapahtumat sijoittuvat Pohjanmaalle
Lape 2012 : erikoispostimerkkiluettelo : Suomi 1856-2011, Ahvenanmaa 1984-2011 = special stamp catalogue : Finland 1856-2011, Aland 1984-2011 = specialfrimärkskatalog : Finland 1856-2011, Åland 1984-2011. Osa 1.
Kuvia arabia aktiefabrik'in hintaluetteloon
Kalustohallinta : Rakennusliike Terho Kaskinen Oy:ssä
Kodin käsitöitä : luettelo. 61-62
Oulussa 1899
Miten markkinoin osaamistani? : työnhaun opas
Norma : Suomi-luettelo 1856-2002 = Finland-katalog 1856-2002 = Finland catalogue 1856-2002
Luettelo Suomen lääkäreistä, eläinlääkäreistä ja hammaslääkäreistä 1926 = Förteckning över läkare djurläkare och tandläkare i Finland
Yhteisluettelosta metatietovarannoksi
Kirjavalikoima. 1979
Toimivan tuotekatalogin toteuttaminen visuaalisin keinoin Case: VL-Musiikki Oy
Luettelo Suomen lääkäreistä, eläinlääkäreistä ja hammaslääkäreistä 1928 = Förteckning över läkare djurläkare och tandläkare i Finland
Tampereen kirjakauppa : kirjaluettelo jouluna 1945 = Bokkatalog julen 1945.
Altia Viinikerhon messutoiminnan kehittäminen ViiniExpossa 2004
E-katalogi – hankintakanavan kehittäminen
Kansainvälinen laatuhuutokauppa sunnuntai 29.11.1998 klo 12 = Internationell kvalitetsauktion söndag 29.11.1998 = International quality auction Sunday 29.11.1998
Arvokas lähdejulkaisu Itämeren kirjahistorian tutkijoille
Oulussa "på svenska"
Opinnäytteitä gerontologian alueelta vuosina 1997-2002
Pneumatiikkakomponenttien kirjaston laatiminen Easy-PC-ohjelmistolle
Aikakaus- ja sanomalehdet. 1989
Frigyes Hidas : viimeinen unkarilainen romantikko
Aikakaus- ja sanomalehdet. 1988
Norma : Suomi-luettelo 1856-2003 = Finland-katalog 1856-2003 = Finland catalogue 1856-2003
Rakenteisen datan automaattinen taittaminen
Kansainvälinen laatuhuutokauppa sunnuntai 30.11.1997 klo 12 = Internationell kvalitetsauktion söndag 30.11.1997 = International quality auction Sunday30.11.1997
LibraryThing aineiston järjestämisen työkaluna : farmakologisen kokoelman sosiaalinen luettelointi
Luettelo Oulun kansakoulun lastenkirjaston kirjoista
Norma : Suomi erikoisluettelo = Finland katalog : 1638-2012
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 4
Lape 2012 : erikoispostimerkkiluettelo : Suomi 1856-2011, Ahvenanmaa 1984-2011 = special stamp catalogue : Finland 1856-2011, Aland 1984-2011 = specialfrimärkskatalog : Finland 1856-2011, Åland 1984-2011. Osa II
Keski-Suomen maakuntakokoelman lehdet vuonna 1986 : sanomalehtityyppiset lehdet: sanomalehdet, kaupunkilehdet, paikallislehdet, ilmaislehdet
Valtioneuvoston julkaisuvaraston karttaluettelo
SKF pääluettelo
Tuotetietopankin käyttöliittymän suunnittelu ja testaus
Tampereen kirjakauppa : kirjaluettelo jouluna 1946 = Bokkatalog julen 1946.
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselitykset vuosilta 1643–1646 (MHA C 1)
Kirjavalikoima. 1982
Medieval Manuscript Fragments : uusi luettelo keskiaikaisista nuottikäsikirjoituksista
Kirjavalikoima. 1977
Turun tuomiokapitulinarkiston luettelo
Suomi : postimerkkiluettelo = Finland : frimärkskatalog : stamp catalogue. [N:o 76], 1856-2013
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 1
[Antikvariaattiluettelo]
Nuorten kirjat
Kaitafilmiluettelo : 16 mm.
Aikakaus- ja sanomalehdet. 1987
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 : organisationernas medlemsförteckning 1969 = Författarna, översättarna, kritikerna
Norma : Suomi-luettelo 1856-2007 = Finland-katalog 1856-2007 = Finland catalogue 1856-2007
Suomen tuberkuloosin vastustamisyhdistys : joulumerkit : julmärken = The Finnish Anti-Tuberculosis Association : christmas seals = Föreningen för tuberkulosens bekämpande i Finland
Maakuntakokoelman lehdet : varastoluettelo 15.4.1988
Von Nottbeck -suvun kirjasto, kappale eurooppalaista kulttuurihistoriaa
Muuramen tuolitehtaan osakeyh tiö : kuvasto 6 1919.
Intranet-mallipohjan tuominen Office 365 -ympäristöön
J. Kutvonen huonekalutehdas
Norma : Suomi-luettelo 1856-2005 = Finland-katalog 1856-2004 = Finland catalogue 1856-2004
Esteri-palopumpun varaosaluettelon laatiminen
Luettelo komiteain mietinnöistä ja ehdotuksista 1859-1938
Vaatekatalogi journalistisen muotilehden asussa:  yritysjournalistisen muotijulkaisun taittokonventiot
Hannele Huovi kirjoittaa monenlaista ja kaikenikäisille
Kupittaan saviosakeyhtiö : hin nasto
Lape 2013 : postimerkkiluettelo : Suomi 1856-2012, Ahvenanmaa 1984-2012 = stamp catalogue : Finland 1856-2012, Aland 1984-2012 = frimärkskatalog : Finland 1856-2012, Åland 1984-2012
Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhelasien y.m. yli = Priskurant från Iittala glasbruk å hushållsglas m.m
Suomi : postimerkkiluettelo = Finland : frimärkskatalog : stamp catalogue. [N:o 77], 1856-2014
Suomen exlibristen luettelo. 3
Osakeyhtiö Victor Forselius : [Tuotekuvasto]
Tulevaisuuden ateriapalvelut ikääntyneille : Kokkolan kaupungin ruokapalvelun kartoitus ikääntyneiden kotiateriapalveluista
Talvihuutokauppa = Vinterauktion 13.3.2008
Huovinrinteen Upseerikerhon kirjakokoelman luettelointi
Talvihuutokauppa = Vinterauktion 15.2.1996
Näytelmiä teattereille ja seuranäyttämöille : Luettelo Otavan näytelmistä
Valtionarkiston yleisluettelo. 4, [Yksityisarkistot]
Uutta tiedekirjassa
Suomi : postimerkkiluettelo = Finland : frimärkskatalog : stamp catalogue. Lape 2008, 1856-2007
Hintaluettelo Nuutajärven lasitehtaan teoksille =Priskurant öfver Notsjö glasbruks tillverkningar
Vuoden kirjat : Suomen kustannusyhdistyksen kirjaluettelo. 1999.
Kirjoja 1963
Lähetystyötä koskevat opinnäytteet Helsingin yliopiston teologisessa tiedekunnassa
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 2
Kariston näytelmäopas : selostus sarjoista 'Seuranäytelmiä' ja 'Huviohjelmien avuksi'
Esivanhempia Nousiaisista 1556-1750
Säämingin ja Rantasalmen maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1563 : (VA 6345b )
Raportointikoodiston käytettävyys yrityksen tilinpäätöksessä
Suomen exlibristen yleisluettelo. II
Luettelo maanviljelys-taloudellisen koelaitoksen julkaisuista 1917 vuoden loppuun saakka ynnä asialuettelo
Kulttuurihistorian salatut elämät
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2004 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2004
Kemikaaliluettelon päivitys CLP-asetuksen mukaiseksi : Kemira Chemicals Oy, Äetsä
Aikakaus- ja sanomalehdet. 1986
Maija Tuurna
Filmiluettelo : Suomi-Neuvostoliitto-Seuran Tampereen piirijärjestö ry:n käytössä olevista neuvostoliittolaisista suomenkielisistä 16 mm filmeistä
Huokeain kirjain luettelo
Kansallinen yhteisluettelo ja KDK:n asiakasliittymä
Kansainvälinen laatuhuutokauppa lauantai 25.4.1998 klo 12 = Internationell kvalitetsauktion lördag 25.4.1998 = International quality auction Saturday 25.4.1998
Työehtosopimusluettelo
Kuvasto painetuista talousla seista
Valtion komiteanmietinnöt : uutuusluettelo = Statens kommittébetänkanden : nyhetsförteckning. 1.1.1991-7.9.1992
Sisäasiainministeriön luettelo palo- ja pelastustoimen toimialaan kuuluvista hyväksytyistä laitteista
Libri rari et cari : kuukauden kirja
Kavli Oy:n tuoteluettelon ulkoasun uudistaminen
Arwauskirja, lainapaperit ja rasitustodistus v. 1910-1911
Amerikansuomalainen kokoelma
Ekokataloogi : ekologiset tuotteet ja palvelut
Suomi : postimerkkiluettelo = Finland : frimärkskatalog : stamp catalogue. [N:o 68], 1856-2005
Luettelo Suomen lääkäreistä, eläinlääkäreistä ja hammaslääkäreistä 1925 = Förteckning över läkare djurläkare och tandläkare i Finland
Kansainvälinen laatuhuutokauppa sunnuntai 1..12.1996 klo 12 = Internationell kvalitetsauktion söndag 1.12.1996 = International quality auction Sunday 1.12.1996
130 vuotta lainakirjastoa Keuruulla
Norma : Suomi erikoisluettelo 1638-2006 = Finland catalogue 1638-2006 = Finland katalog 1638-2006
Työväen arkiston Espanjan sisällissotaa koskevat kirjat ja kirjaset = Books and booklets concerning the Spanish civil war
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 3
Kemikaaliturvallisuus maarakennustyömailla
Luettelo Suomen lääkäreistä, eläinlääkäreistä ja hammaslääkäreistä 1927 = Förteckning över läkare djurläkare och tandläkare i Finland
Luettelo tärkeimmistä kasvinsuojeluaineista : laadittu tammikuussa v. 1951.
Pikku norma : Suomi luettelo 1856-1995
Sibeliuksen Kootut teokset : toimitustyö sai lentävän lähdön
Kuopion kaupunginkirjasto : Äänikirjaluettelo
Valurauta ja takorautatavarain hintaluettelon kuvasto n:o 1 b.
Intian pyhää ja populaaria
Suomen tilapäiset erikoisleimat. Osa 3
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja
Mäntsälän ja ympäristön puhelinluettelo 1941-1942
Nykyiset uhanalaisten lintulajien luettelot sopivat huonosti suojelun työvälineiksi
Autodesk Inventor 10 -ohjelman 3D-osakirjaston luominen ja kirjaston käytön ohjeistaminen
Tiedon synty kollektiivisessa lintujen havainnoinnissa : lajiluettelon, paikan ja tietämisen vuorovaikutus
Opoyn luettelobisnes Fonectalle : puhelinluettelot jaetaan Oulussa entiseen tapaan, vaikka julkaisija vaihtuu
Soita rivakasti
Tiivistelmä.
Norma : Suomi erikoisluettelo 1638-2009 = Finland catalogue 1638-2009 = Finland katalog 1638-2009
Metsähallituksen vuokrakämpät
Kirjavalikoima. 1983
Antti Aarne : globaali menestyjä
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Norma : Suomi luettelo = Finland katalog = Finland catalogue : 1856-2014
Näytelmäluettelo. 2000
Uudet yritykset -lehti
"Lehtiniemi" Seiponniemessä
Terveydenhuollon ja sosiaalihuollon laatua käsittelevää kirjallisuutta
Julkaisuista tulospisteiksi : JURE-projektin ja Julkaisufoorumi-hankkeen kuulumisia
200-vuotias Kanta-Apteekki on kaupungin vanhin
