http://www.yso.fi/onto/yso/p22868 liikennemyymälät
liikennemyymälät liikennemyymälät
Ravintolamyynnin kehittäminen : case ABC Salo
Paikallisten tuotteiden tuotekehitysprosessi : case: Osuuskauppa Hämeenmaan ABC-liikennemyymälät
Päivittäistavarakaupan sijoittumisen liikenteelliset vaikutukset Tampereen seudulla
Päijät-Hämeen kaupan palveluverkkoselvitys
Kaupan toimintaympäristö
Paikallisten ruoka-annosten kehittäminen ABC-liikennemyymälään
Mies ja alue : juhlakirja professori Kauko Mikkosen 60-vuotispäivän kunniaksi
Logistiikkaoperaattorin vaihto Tradeka Oy:ssä : Case: Uudenkaupungin Euromarket
Rakennusväki juhlisti harjakorkeutta : Kiiminkiin valmistuu etäportti Koillismaalle
ABC Vuosaaren Satama on Hok-Elanto ABC -ketjun maaliskuussa 2010 avaama uusi liikennemyymälä Helsingin Vuosaaressa. Avausprojektin aikana henkilöstön rekrytoinneista kerätty tieto innoitti laatimaan opinnäytetyön, jossa yhdistyy ABC Vuosaaren Sataman henkilöstön rekrytointiprosessi ja rekrytointisuunnittelu. Opinnäytteen viitekehyksen muodosti Robert S. Kaplan ja David P. Nortonin Strategiaverkko (2009). Kirjassa esiteltiin ”Suljetun silmukan johtamisjärjestelmä”. Tätä kuusivaiheista johtamisjärjestelmää mukaillen mallinnettiin yleinen rekrytointisuunnitelmamalli. Opinnäytetyö tutki rekrytointiprosessin kehittämistä ja se toteutettiin kvalitatiivisin tutkimusmenetelmin. Työ laadittiin vuoden 2010 aikana opintojen päätteeksi HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa. Rekrytointisuunnitelmamallin avulla rekrytoija pystyy suunnittelemaan rekrytointiprosessin. Erityisen hyvin rekrytointisuunnitelmamallia voidaan hyödyntää samaa konseptia toteuttavien ketjuyksiköiden avauksissa, koska sen avulla voidaan suunnitella yksittäisen työntekijän lisäksi myös koko työryhmän rekrytoinnit. Mallin avulla rekrytointiprosessi on mahdollista suunnitella kattavasti. Samalla rekrytointiprosessin kulusta jää tallenne mahdollisia tulevaisuuden tarpeita varten.
Liikennemyymäläpäällikön opas ABC-liikennemyymälän avaukseen -oppaan laatiminen
Työtyytyväisyys ABC-Kuninkaantiellä
Automaattinen tilausehdotus Osuuskauppa KPO:n liikennemyymälöissä
Markkinointisuunnitelma Laitilan ABC-liikennemyymälälle
Toimeksiantajana opinnäytetyössä oli Satakunnan osuuskauppaan kuuluva liikennemyymälä ABC Kiikoinen. Liikennemyymälässä oli tullut ilmi huono työmotivaatio, joten tutkimus koettiin tärkeäksi tehdä. Näin ollen opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa ABC Kiikoisten henkilökunnan työmotivaatiota. Tarkoituksena opinnäytetyössä oli selvittää kohdeorganisaatiolle tämän hetkinen työmotivaatiotilanne, sekä esittää konkreettisia parannusehdotuksia työmotivaation parantamiseksi.     Tutkimusmenetelmänä tutkimuksessa käytettiin pääosin kvantitatiivista eli määrällistä menetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin joulukuussa 2014 verkossa tehdyllä kyselylomakkeella. Työntekijöillä oli mahdollisuus vastata kyselyyn työaikana. Kyselyyn saatiin vastauksia 12 työntekijältä.    Tulosten perusteella ABC Kiikoisten henkilöstön työmotivaatio oli alhaisella tasolla. Heikkoon työmotivaatioon vaikutti vastaajien mukaan huono tiedonkulku, avoimen ilmapiirin puuttuminen sekä epätasa-arvoinen kohtelu. Esimieheltä saadun arvostuksen ja palautteen koettiin kuitenkin lisäävän työmotivaatiota. Vastausten mukaan myös hyvä ilmapiiri sekä rahallinen korvaus aiheuttivat korkeaa työmotivaatiota.    Tutkimustulosten perusteella esitettiin toimeksiantajalle kehitysehdotuksia työmotivaation parantamiseksi. Kehitysehdotuksia annettiin esimerkiksi hyvän ilmapiirin lisäämiseen, sekä tiedonkulun parantamiseen.    Asiasanat: motivaatio, työmotivaatio, työtyytyväisyys.
Nettiruoka yhä harvojen herkkua
Henkilöstön työmotivaatio ABC Kiikoisissa
Palvelulinja Mimmin ajovuoroja lisätään Kylmälänkylään : myymäläautokin lopetti
Toimeksiantajana toimiva ABC Masuuni on läpi vuorokauden auki oleva liikennemyymälä Karkkilassa. Masuuni kuuluu ABC- liikennemyymäläketjuun, joka on osa S-ryhmää. Yritys tarjoaa à la carte –annoksia, lounasta, pizzaa ja Hesburger hampurilaisia.       Produktin tarkoituksena oli suunnitella ABC- liikennemyymälään kolmen ruoka-annoksen menutaulu, annoskortit sekä hinnoitella annokset. Näistä yhden tulisi olla jollain tavalla paikallinen ja liittyä kaupunkiin. Työn tarkoitus oli monipuolistaa ja kehittää ABC Masuunin tarjontaa.      Tietoperustassani käsittelen pikaruokakulttuuria, jossa kerron mikä tänä päivänä luetaan pikaruuaksi. Kerron myös lähiruoasta ja sen tilanteesta nyky-yhteiskunnassa. Tuotekehitys on myös tärkeä osa produktiani, koska itse työ on kokonaisuudessaan juuri sitä. Se on yrityksen tärkeimpiä toimintoja ja tavoitteena on kehittää koko ajan uusia tuotteita, sekä parantaa vanhoja, jotta niistä saadaan kilpailukykyisiä.     Menun suunnittelu sisältää paljon asioita jotka täytyy ottaa suunnittelussa huomioon. Ravintolan tyyli ja/tai teema, alueen vakiintunut ruokakulttuuri, asiakkaiden tarpeet, mihin ravintolan henkilökunta kykenee ja mitkä ruokalistan osista tulee olemaan kaupaksi käyviä ja tuottavia.     Työn tuloksena syntyivät kolme annosta: Perunamakkara, Rautamiehenhärkä ja   Rautalautanen.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että ketjun toiminta tekee paikallisten annosten suunnittelusta haastavaa.
Myymäläprosessin tehokkaampi toteuttaminen ABC Marketissa
Vaasan palveluilmapiiri
Juvan ABC-liikennemyymälän sisäinen viestintä henkilöstön näkökulmasta
Kristillinen kirjakauppa ja "Nälkälahen" kauppa
Myyntihenkisyyden lisääminen : case: Osuuskauppa Arinan ABC-liikennemyymälät
Johanna Lintulasta parasta työssä on tekemisen meininki
Rajaliikenteen vaikutus Imatran-Lappeenrannan seudun liikenteen, maaankäytön ja palvelurakenteen kehitykseen sekä haitallisten vaikutusten minimointi
K-Market Neste Motorest Isko : kannattavuuden kehittäminen
Myyntihenkisyyden lisääminen : CASE: Osuuskauppa Arinan ABC-liikennemyymälät
Maamerkki päätien risteyksessä : maaseudun kauppakeskittymien ja liikenneasemien alueelliset, taloudelliset ja sosiaaliset vaikutukset
S-ryhmä rynnii voimalla öljykauppaan
Ovi menneeseen : kyläkirja Päilahden entisen koulupiirin alueelta : Laasola, Neulaniemi, Pajukanta, Pitkäjärvi, Päilahti sekä osia Koppalan ja Lyytikkälän kylistä
ABC-Keljonkangas vaihtoi sähkön kaukolämpöön
Yrityksen myynninedistämisprojekti asiakasyritykselle
Kestävä kaupunki ja kaupan suuryksikkö : tapaustutkimus Pilkon automarketin vaikutuksista kaupunkirakenteeseen ja liikkumiseen
Strategian toteuttamisen ABC
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millainen on EMV-maksustandardin mukaisen polttoaineautomaatin käytettävyys. Työ on tehty Turun Osuuskaupalle ja erityisesti Auran ABC-liikennemyymälälle, jossa asiakastyytyväisyystutkimus on suoritettu. Työ koostuu käytännön osiosta eli asiakastyytyväisyystutkimuksesta ja sen tuloksista, ja tutkimusta tukee teoriaosuus asiakastyytyväisyydestä, asiakasuskollisuudesta, käytettävyydestä ja ABC-brandin vaikutuksesta. Asiakastyytyväisyystutkimus on tehty uudenlaisen polttoaineautomaatin käytettävyydestä. Kysely suoritettiin asiakkaiden opastamisen yhteydessä ABC Auran mittarikentällä. Kysymykset esitettiin heidän tankatessaan autojaan. Tutkimuksessa kysyttiin heidän mielipiteitään muun muassa automaatin käytettävyydestä, automaatin tarjoamien ohjeistuksen riittävyydestä sekä automaatin ympäriltä löytyvien ohjeiden selkeydestä. Asiakkaat saivat antaa myös vapaasti palautetta sekä kehitysehdotuksia automaattien käytettävyyteen. Tutkimukseen vastasi yhteensä 150 ihmistä, joista miehiä oli 104 ja naisia oli 46. Suurin osa asiakkaista oli tyytyväisiä automaattien toimintaan, ja he kokivat automaatin käytettävyyden joko erittäin helpoksi tai melko helpoksi. Suurin osa vastanneista oli myös sitä mieltä, että automaatin ohjeistukset sekä sen ympärillä että sen neuvonta maksutapahtuman aikana oli joko erittäin hyvää tai melko hyvää. Negatiivista palautetta tuli muun muassa kuitin saantiohjeiden puuttumisesta, ja varaussumman käsite oli vielä epäselvä joillekin. asiakkaille.
Havainnointimenetelmän kehittäminen asiakaslähtöisyyden apuvälineeksi : case: ABC Vaajakoski
Liikkuvat palvelut : maaseudun tulevaisuus?
Kanta-asiakkuuden kannattavuus yritykselle. Case: Kaskentien Neste Turku
Perehdyttämiseen motivointi ABC Kalevassa
Opinnäytetyöni tavoitteena on selvittää työtyytyväisyyden tilanne ABC-Kuninkaantiellä. Tutkimusongelmanani on selvittää, miten tyytyväistä tai tyytymätöntä henkilökuntaa toimipaikassa työskentelee. Haluaisin myös saada selkoa siihen, että mitkä asiat työyhteisössä vaikuttavat positiivisesti tai negatiivisesti henkilökunnan viihtyvyyteen työssään. Tutkimukseni kohteena on koko ABC-Kuninkaantien henkilökunta.     Työni kontekstiosuudessa käsittelen SOK:ta, S-ryhmää, ABC-ketjua sekä niiden toimintaa. Käsittelen myös henkilöstön kehittämistä ja koulutusta sekä teoriassa, että toimipaikalla. Paneudun työtyytyväisyyteen syvällisemmin ja perehdyn siihen vaikuttaviin asioihin kuten esimerkiksi esimiestyöhön ja sen merkitykseen, palkitsemiseen sekä työyhteisöön. Lisäksi työssäni käsitellään motivaatioteorioita.     Valitsin tutkimukseni toteuttamistavaksi kvantitatiivisen tutkimuksen. Valmistin kyselylomakkeen koko ABC-Kuninkaantien henkilökuntaa varten teoriaosuutta apuna käyttäen. Toimitin lomakkeet toimipaikalle toiveissani saada tietysti mahdollisimman paljon vastauksia. Yli puolet henkilökunnasta vastasi kyselyyni, joten sain luotettavan otoksen vastauksia. 28 henkilöä vastasi kyselyyni.    Tutkimukseni tulosten mukaan ABC-Kuninkaantiellä työskentelee suhteellisen tyytyväistä henkilökuntaa. He ovat tyytyväisiä sekä työpaikkaansa että sen esimiehiin. Myös palkkaukseen ja henkilökunnan etuuksiin ollaan jokseenkin tai hyvin tyytyväisiä. Henkilökunta vaikuttaa myös olevan motivoitunutta ja halukasta pysymään työpaikassaan. Toki poikkeuksiakin löytyi, kuten esimerkiksi mielipiteissä koskien ylenemismahdollisuuksia. Tässä asiassa yli puolet vastaajista oli sitä mieltä, etteivät ylenemismahdollisuudet ole kovin hyvä.   Pääsääntöisesti asiat ABC-Kuninkaantiellä ovat kuitenkin hyvin ja työntekijät ovat tyytyväisiä työhönsä ja työympäristöönsä.
Kuinka lähellä on lähellä? : ostosmatkojen autoriippuvuus osana kulutuskäsitystä pääkaupunkiseudulla
Tanssiva katusulku : kestävän kehityksen tositarinoita Helsingin seudulta
Kilpailija-analyysi ABC Alajärvelle
Raskaankaluston varaosaliikkeen toiminnan kehittäminen
Tiivistelmä. - Abstract.
Kauppaliikkeet ja tiedonkulku 1930-luvulla
K-kauppias hoitaa homman liikenneasemallakin
Hintavertailulaskelma ABC-liikennemyymälän vitriinituotteista
Henkilöstökoulutuksen kehittäminen TOK-yhtymän hotra- ja limy-toimialoilla
Noutopöydän kannattavuuden parantaminen : Case ABC Tuukkala
Pilotointi kiinnostaa - arvot luovat suuntaa
Myymäläkonseptin kehittäminen ja myynninedistäminen Sailor's Shop myymälöissä
GIS-menetelmiä kaupan suuryksiköiden saavutettavuuteen liittyvien hiilidioksidipäästöjen arviointiin : "kaupan suuryksiköiden saavutettavuus ja liikennepäästöt Oulun seudulla (CO2)" -hankkeen loppuraportti
Veitikka aloitti ruuan nettimyynnin Oulussa
Työkuormitus ABC Vaajakoskella
Vuosaaren palvelukonsepti laajeni ABC-liikennemyymälällä
Liikenneoloilla merkitystä kaupan valintaperusteisiin
Nuorten ABC-hengailu ilmiöinä, tulkintoina ja toimenpiteinä : ABC-liikennemyymälät ja nuoret -tutkimushankkeen loppuraportti
Rekrytointisuunnitelmamalli : case ABC Vuosaaren Satama
Kauppa 2005 : kauppa yhdyskuntasuunnittelussa
Opinnäytetyö on projektityyppinen työ, jonka tavoitteena oli kehittää ketjuyritys Pikoil Oy:n yhden yksikön K - Market Neste Motorest Iskon kannattavuutta. Opinnäytetyön tausta-aineistoksi on koottu tietoa keskeisten tunnuslukujen käytöstä ja kannattavuuteen vaikuttavista tekijöistä.    Kannattavuuden kehittäminen on aina ajankohtainen asia yrityksen johtamisessa, mutta erityisen tärkeäksi se muodostui vuonna 2007, jolloin selvisi että jatkossa paikan kannattavuudesta vastaa yksityinen omistaja omalla pääomallaan. Merkittävimmät ongelmat olivat alhainen myyntikate ja korkea työvoimakulujen osuus.    Työ toteutetaan analysoimalla vuoden 2006 ja 2007 valittuja keskeisiä lukuja ja niihin vaikuttavia toimintoja. Vastausta haetaan analyysin ja viitekehyksen tietämyksen avulla kannattavuuden parantamiseen vaikuttaviin tekijöihin jatkossa.     Johtopäätöksiä noudattamalla hyvää kannattavuutta on jatkossa helpompi ylläpitää. Myyntikatteen osalta tämä tarkoittaa tilauskirjojen käyttöä, hävikin ja valikoiman tarkkailua sekä myynnin vaihteluiden huomioimista aikaisempien myyntitietojen avulla. Myymälätyöskentelyssä ja varaston hallinnassa kiinnitetään enemmän huomiota hyvään järjestykseen ja siihen, että tavarat myydään oikeassa järjestyksessä. Myymälätyöskentelyssä kiinnitetään enemmän huomiota valvontaan, että varkaushävikkiä saadaan pienemmäksi.    Työvoimakulujen osalta myynnin vaihteluihin pitää varautua paremmin. Erityisesti hiljaisina aikoina tunteja pitää vähentää ja paikan vetäjän omaa työpanosta pitää jaksottaa näissä ajankohdissa paremmin. Tarkkaa historiaa aikaisemmista myynti - ja työtehoseurannoista pitää hyödyntää suunniteltaessa uusia työvuorolistoja. Hyvää johtamistapaa ja työilmapiiriä vaalitaan edelleen.    Kiinteistökulujen kohdalta säästöä tuo itse kiinteistön eri laitteiden ja koneiden säännönmukainen tarkistaminen ja ennakoiva huolto. Erityisesti autonpesukoneen ulko - oven kiinni pitämiseen täytyy keskittyä. Kyseessä on valtava energian menetys erityisesti talviaikana, mikäli ovi ei syystä tai toisesta pysy kiinni. Tämän asian kohdalla ennakoiva huolto on nimenomaan kannattavaa.
Sidosryhmien tarpeet liikenteen palvelualueille
Henkilöstön kokemuksia organisaatiomuutoksesta : Case: ABC Savonlinna
Esteetön helsinki : Liikkumisesteisen opas
Uuden polttoaineautomaatin käytettävyys : case: ABC Aura
Marketväylä vielä auki : suora ramppi nelostieltä Linnanmaantielle helpottaisi kulkua kauppoihin
Tiivistelmä.
Sata lasissa
Rakkaat toisilleen
Helsingin hehku : reittejä historialliseen pääkaupunkiin 1808-1945
Hygieniaosaaminen Turun alueen liikennemyymälöissä
Salon Sillankorvan kauppapaikan vuosisataisia vaiheita
Osuuskauppojen omistamat ABC-liikennemyymälät muodostavat maanlaajuisen yli 100 toimipaikan verkoston Suomessa. ABC-liikennemyymälän konseptiin kuuluvat polttonestemyynti, ravintolapalvelut ja kauppa. Koko toimialalla on tapahtunut muutos, jossa huoltoasemat keskittyvät enemmän palvelemaan ihmisiä kuin huoltamaan autoja. ABC-liikennemyymäläketju tavoittelee asiakkaikseen valtateiden käyttäjiä ja liikennemyymälän läheisyydessä asuvia kuluttajia.  Opinnäytetyössä laaditaan markkinointisuunnitelma kesällä 2009 auenneelle Laitilan ABC-liikennemyymälälle, jonka omistaa Osuuskauppa Keula. Suunnitelman tavoite on luoda markkinointiratkaisuja liikennemyymälän paikallisille asiakkaille. Työn osatavoitteet ovat yritystoiminnan analysointi sekä segmentoinnin kehittäminen osaksi liikennemyymälän markkinointia pysyvästi. Markkinointisuunnitelman laatimisessa huomioidaan liikennemyymälän monipuoliset toimintamahdollisuudet, palveluyrityksen erityispiirteet, asiakaslähtöisyys, segmentointimahdollisuudet ja suhdetoiminnan tärkeys. Suunnitelman kohderyhmät ovat Laitilan alueella asuvat lapsiperheet, paikalliset yritykset ja liikennemyymälän oma henkilökunta. Teoriaa sovelletaan läpi työn liikennemyymälän näkökulmaan, ja suunnitelmassa esitetään konkreettisia markkinointitoimenpiteitä perustellusti valituille segmenteille. Tuloksena syntyy myös valmis lomake myöhempien markkinointisuunnitelmien laatimisen avuksi. Työ on toimeksiantajan toiveiden mukaisesti käytännönläheinen ja sen pohjalta pystyy kehittämään markkinointia pitkällä aikavälillä
Tilausprosessin kehittäminen liikennemyymälässä
Vähittäiskauppa Suomessa 2008
