http://www.yso.fi/onto/yso/p228 diakonia
diakonia diakonia kristillinen sosiaalityö kirkon sosiaalityö
Palveleva kirkko : Diakonian oppikirja
Diakonissatoimen ulkonainen kehitys : yleistajuisissa luennoissa kansalle
Vastuun ja osallisuuden yhteisö : diakonia- ja yhteiskuntatyön linja 2010
Tässä artikkelissa analysoin tansanialaisten saattohoidon vapaaehtoisten toimintaa kuolevien ihmisarvon tukemisen näkökulmasta. Vastaan artikkelissa seuraaviin kysymyksiin: Millaista tukea vapaaehtoiset antavat kuolevalle? Miten tämä tuki ylläpitää kuolevan ihmisarvoa? Näihin kysymyksiin etsitään vastauksia fyysisen, psyykkisen, sosiaalisen ja eksistentiaalisen ihmisarvon näkökulmien kautta. Artikkelin aineistot on kerätty vuosina 2009 ja 2012, ja ne muodostuvat yhteensä 48 haastattelusta sekä monipuolisesta havainnointiaineistosta. Ihmisarvo rakentuu aina suhteessa muihin ihmisiin ja saattohoidon yhteydessä ihmisarvoon liittyy aina kysymykset ihmisen kehon rappeutumisesta ja kuoleman lähestymisestä. Koska tansanialaiset vapaaehtoiset toimivat alhaisten resurssien kontekstissa, kaikki ihmisarvon osa-alueet ovat tärkeitä kuoleman ihmisarvon tukemisessa..
Diakoniatyön arki pääkaupungissa : diakoniatyöntekijöiden työ ja sen kehittämistarpeet Helsingissä : diakonian vapaaehtoistyö työ[n]tekijöiden näkökulmasta
Diakoniatyö Kalajoen rovastikunnassa 1944-1982
Kytkin : ajankohtaista kirkon yhteiskunnallisesta työstä
Ajan haasteisiin vastaavaa laitosdiakoniaa Viipurissa ja Lahdessa
RIITTÄVÄTKÖ DIAKONIATYÖNTEKIJÖIDEN VALMIUDET? : Porin seurakuntien diakoniatyöntekijöiden arvio osaamisestaan sekä yhteistyötarpeistaan kansaneläkelaitoksen, työvoimatoimiston ja sosiaalitoimen kanssa
Kultainen sääntö, empatia ja toisen asemaan asettuminen - luterilainen näkökulma diakonisen toiminnan lähtökohtiin
Kytkin
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan 2004.
Kirkkokansan kalenteri. 1954
Hyvinvointityön ammatit
Kohti uudistuvaa diakoniaa : Kirkon diakoniapäivillä Tampereella 1-3.11.1968 pidetyt esitelmät ja alustukset sekä keskusteluryhmien yleisraportit
Rakkautta koko rahalla : diakonian juuret Uudessa testamentissa
Käytännöllistä ja hengellistä työtä : tutkimus diakoniatyön vaativuudesta
Sanan vai rakkauden palveluksessa? : diakonian viralle esitetyt teologiset perusteet Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa vuosina 1997-2006
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Maan ääriin asti : lähetysoppitunnit
Diakoniatyö yhteiskunnan muutoksessa : diakoniaviranhaltijoiden erityiskoulutuksen kehittämishankkeet ajan tulkkeina
Kirkko etsii paikkaaansa : Kirkon tutkimuskeskuksen seminaari 20.4.2015 Tampere-talossa
Diakoniatyöntekijöiden käsityksiä taloudellisen avustustyön asiantuntijuudesta
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Diakonia-apu oikeutena : suomalaisen ajattelutavan kehittyminen
diakoniatoimikunta
"Kaikilla ei todellakaan mene hyvin" : tutkimus Kankaanpään seurakunnan diakoniatyön avunsaajista
Kansainvälisen diakonian, pakolaisuuden ja kulttuurin opetusaineisto
Lyömätön asiakas : Väkivalta ja sen uhka diakoniatyössä
Diakonissan työ seurakunnassa
Kahvia, pullaa ja mukavia muistoja - entä muuta? : Arviointitutkimus diakonisesta päihdetyön projektista Ostarin Onni
Diakonissalaitoksesta Helsingissä
Väitös Mikkelin hiippakunnan diakoniatyöstä
Jotakin vanhaa, jotakin uutta : kirkon vanhustyö osana vastuiden ja tehtävien uudelleen määrittelyä
Opiskelija opetuksen laadunarvioinnissa
Tositarina : Utsjoen diakonissa
STAGE : vanhustyö - tulevaisuuden toiveammatti?
TunteVa-toimintamalli vuorovaikutuksen välineenä diakoniatyössä : koulutuspäivä diakoniatyöntekijöille
Diakoniatyöntekijän eettiset ohjeet
Diakonian vuosikirja 1988.
Tämän artikkelin tarkoituksena on kuvata diakonissojen toimintaa terveyden edistäjinä diakoniatyössä. Tutkimusaineisto koostuu diakonissoille lähetetyn kyselyn avoimista vastauksista ja diakonissojen kirjoittamista päiväkirjoista. Tulosten mukaan diakonissojen toiminta oli diakonian asiakkaiden hyvinvointiaja terveyttä edistävää. Se sisälsi sekä voimavara- ja terveyslähtöistä että ongelmia ja sairauksia ehkäisevää toimintaa. Johtopäätöksenä toteamme, että diakoniatyössä on tarpeen painottaa nykyistä enemmän voimavaralähtöistä ja terveyttä korostavaa lähestymistapaa ongelma- ja sairauslähtöisyyden sijaan..
Sinkkutoiminta : uusi  diakoniatyön muoto
Suomalaisessa yhteiskunnassa yksilön toimivalta ja oikeudet ovat olleet viime vuosina nousussa yleisinä arvoina. Perusoikeuksista on tullut länsimaissa lyhyessä ajassa inhimillisen toiminnan eettinen perusta. Tässä artikkelissa osoitetaan diakoniabarometriaineiston perusteella, miten vastaava murros ilmenee kirkon diakoniatyössä. Merkittävä osa diakoniatyöntekijöistä on kohdannut ajattelua, jossa diakonista apua haetaan yksilön subjektiivisena oikeutena. Kyse voi olla diakonia-avun rinnastumisesta yhteiskunnan sosiaaliapuun. Kirkolta ei haeta entiseen tapaan alamaisesti köyhäinapua almuista puhumattakaan,vaan itselle kuuluvaa oikeutta. Koko yhteiskuntaa koskeva arvojen muutos näkyy siten kirkossa, joka nähdään yhdeksi toimijaksi muiden joukossa..
Uskon koetinkivi : suomalaisen ortodoksisen diakoniatyön teologia siinä toimivien käsityksissä
Sosiaalietiikka ja diakonia : Kirkon yhteiskunnallisen toimikunnan ja Kirkon diakoniatyön keskuksen laatima muistio
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Selvitys vankilasielunhoidosta ja kirkollisesta vankilatyöstä 2011-2012
Kantaako virka diakonia vai diakoni virkaa? : pohdintaa kirkon ulkopuolella työskentelevän diakonin ja kirkon suhteesta
Diakonia : kirkon sosiaalinen palvelutoiminta
Kaksi oppituntia diakoniasta ja päihteistä
Diakonian vuosikirja 1984
Kirkko muukalaisen asialla : kansainvälinen diakonia Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakunta- ja keskushallinnossa 1993-2004
"Muut mukaan ja minä sekaan" : omaishoidossa olevien vanhusasiakkaiden kokemuksia Oivaklubi-toiminnasta
Missä hätä on suurin? : diakoniatyöntekijöiden näkemyksiä diakoniasta ja sen kohteesta Diakonia-lehdessä 1990-1995
Diakonian tiennäyttäjiä : apostolikirkon diakonianäkemys : 4. Jaakobin kirje
"Mitä pappi tekee täällä?" : kertomuksia kirkon oppilaitostyöntekijöiden identiteetistä
HelsinkiMissio : [HelsinkiMission tiedotuslehti]
Diakonit papiston avustajina Lutherilla : perinteisen tulkinnan kritiikkiä
Tutkittaessa kristillisen diakonian alkuperää on olennaista kysyä, missä määrin se pohjautuu Uuden testamentin teksteihin. Yksi merkittävimmistä lähtökertomuksista on vertaus samarialaisesta (Luuk. 10:30-37). Vaikka allegorinen tulkinta johtaakin helposti harhaan, tässä kertomuksessa kiinnostaa majatalonpitäjän rooli: Hänen toimintansa ei perustu epäitsekkyyteen tai nöyrään asenteeseen vaan ainoastaan rahaan. Luottaen tähän ammattiauttajaan samarialainen järjestää uhrille parhaan mahdollisen avun. Kertomus osoittaa, että Luukkaan Jeesuksen mukaan lopputulos on tärkeämpi kuin motivaatio.
Diakoniatyön perhetyön kehittämishanke : "sellasta hyvää oloa ja just jaksamista..."
Jeesus-kansan uutisia
Kirkon työntekijäksi kasvamassa : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2006
Diakonian vuosikirja 1989.
Diakonia tänään Pohjoismaissa ja Saksassa : kirjallinen työ
Kristillinen diakonia sosiaalityön kentässä
Sosiaalipsykologia diakonian tutkimuksen taustatieteenä
Suomen ev.-lut. kirkon diakonia- ja yhteiskuntatyön käsitys ihmisestä
Sairaanhoitaja-diakonissojen kokemuksia diakonisesta hoitotyöstä kliinisessä hoitotyössä
Lahden diakoniasäätiö : Hyvän elämän puolesta
Tamperelaisen pyhäkoulun ja diakonian alku K. O. Fontellin aikana 1877-1907
Diakonian oppikirja
Suomen kirkon sisälähetysseura sairaiden ja kärsivien tukena
Diakoniatyöntekijöiden ydinosaamiskuvaus
OM uutiset
Verkostotyö perhetyössä : Voiko verkostotyöstä olla apua sosiaalisen perimän haasteisiin perhetyössä?
Perhediakonian haasteet työntekijän silmin : diakoniatyöntekijöiden kokemukset ja näkemykset työstään
Nöyrät diakonit - diakonin tehtävänimikkeen ja nöyryyden luonteenpiirteen kytkökset varhaisen kirkon aikana
Koulutuksen antamat valmiudet seurakuntatyöhön : vuosina 1998-2002 valmistuneiden diakoniatyöntekijöiden ja kirkon nuorisotyönohjaajien sekä heidän esimiestensä käsityksiä kirkollisista valmiuksista
Palvelemaan lähetettynä : Suomen kirkon diakonian vaiheita : ohjelmakirja työpiireille
Priorisointi ja new public management diakoniatyössä?
Riittävän hyvä harjoittelu : Diakonia-ammattikorkeakoulun Viittomakielentulkin koulutusohjelman harjoittelukäytäntöjen kehittäminen opiskelijoilta ja mentoreilta saatujen palautteiden pohjalta
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
PALVELEMAAN LÄHETETTYNÄ : Suomen kirkon diakonian vaiheita
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon valtakunnallinen verkkoauttamispalvelu : esiselvitys
Tiivistelmä:  Onks täs mitään ituu? - ITU-projekti oman työn kehittämisen välineenä.
Opinnäytetyön tutkimusosuuden päätuloksena oli selkeä tarve yhtenäisille harjoittelukäytännöille. Opiskelijoiden oppimista auttoi käytännön harjoittelu, mutta harjoittelupaikkojen saaminen oli vaikeaa ja harjoittelun ohjaus osin riittämätöntä. Työelämäohjaajat korostivat harjoitteluun hakemisen käytäntöjen ja opiskelijan ammatillisen asenteen tärkeyttä. Harjoittelukäytännöt koostettiin huomioiden sekä opiskelijoiden, harjoittelun ohjaajien että Diakin näkökulma, ja ne ovat heti toteutettavissa ja käyttöön otettavissa. Näin opinnäytetyön tavoite toteutui. Opinnäytetyössä nostettiin esiin selkeän ja riittävän harjoittelun ohjauksen tärkeys koulutuspaikassa. Diakin Viittomakielentulkin koulutusohjelmassa tulisi tulevaisuudessa panostaa opiskelijoiden harjoittelun ohjaukseen enemmän. Koulutuksessa tulisi huomioida opiskelijan työelämätaitojen kehittymisen tukeminen, jotta harjoitteluun hakeminen helpottuisi ja opiskelijat sisäistäisivät ammatillisen asenteen ja toiminnan merkityksen. Diakin tuli panostaa entistä enemmän Viittomakielentulkin koulutusohjelman ja työelämän yhteistyöhön ja tiedonkulun parantamiseen.
Kirkon rooli kollektiivisissa kriiseissä
Maistereita Diakonia-ammattikorkeakoulusta - sosiaalialan ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opetussuunnitelman tarkastelua
Anno Domini : 2003 : diakoniatieteen vuosikirja
Diakoniatyön lähijohtajien asema, vastuu ja valta seurakunnissa : diakoniatyön lähijohtamisen toimintamalli
Euroopan viittomakieliset opettajat koolle verkossa : Diakin Slate-hanke yhdistää eri maiden kuurot kouluttajat
Diakonian uudet tuulet
Aarteet perheessä : Voimavarojen tukeminen perheleirillä
Vastuunkantaja : Vastuunkantajat ry:n ja erityisdiakonian   yhteinen tiedotuslehti
Abstract: Family work in Kankaanpää.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2002 = Statistisk årsbok för kyrkan 2002
Aistien leiri : kehitysvammaisten leirikoulu Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Rekrytointi osana henkilöstöjohtamista diakoniapohjaisessa vanhustyössä
Ad fontes : näkökulmia diakonian tutkimukseen
Opintojen ohjaus - opiskelijan ammatillisen kasvun tukemista
Yksinäisyys piinaa
Lapuan hiippakunnan diakoniakokous 1962
POVER : psykiatrisen hoitotyön malli - verkostot ammatillisen pätevyyden kehittämisessä : loppuraportti
Oulun diakonissalaitoksen alkuvaiheet
Palvelevan rakkauden askelissa : sata vuotta diakoniatyötä
Diakoniatyöntekijän rooli Oulun kaupungin organisoimassa kriisityössä
Diakonia, eli Seurakunnallinen vaivaishoito
Sosiaalis-karitatiivisen diakonian uhkana uusi diakonivirka
Viestin visuaalinen voima
Diakoniayhdistyksen ompeluseura 1914
Organisoidusta satunnaisuudesta perusteltuun palveluun
Diakonia-ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Onks täs mitään ituu? : ITU-projekti oman työn kehittämisen välineenä
Elämänsuuntana lähimmäisenrakkaus
"On opittava tuottamaan sellaista, jota ei vielä ole" : Palkki - diakoninen palvelutoiminta 2000-2002
Jenny Ivalo päiväkirjansa valossa
Hiippakuntasihteeri Hilkka Mäkelä: "Tämä työ kuluttaa ja hoitaa"
Diakoniatyön asiakkaiden avun tarpeen syyt ja niihin vastaaminen : kyselytutkimus Kuopion hiippakunnan diakoniatyön asiakkaiden avun tarpeen syistä ja niihin vastaamisesta diakoniatyöntekijöiden kuvaamana
Diakonian vuosikirja 1990.
Muutosvoimaa : Tutkielmia Diakista ja teologiasta
Etsivän kirkon puolesta : Otto Aarnisalon kirjoituksia sisälähetyksen ja diakonian alalta
Rippikoulupaketti maahanmuuttajille
Osaamiskartoitustyökalujen testaus Jyväskylän kaupunkiseurakunnassa
"Ulottuuks se minnuu se apu?" : heikoimmassa asemassa olevan avun tarve ja diakoniatyön auttamismahdollisuudet
Päihdeongelmaisten puolustaja : 60-vuotias
Diakonia tämän päivän maailmassa : Geneven ja Mülheimin diakoniakonferenssien asiakirjoja
"Ei tätä maailmaa tuulis ja pilvis asuta" : tutkimus Kankaanpään perhetyöstä
Kirkon lähetystyön neuvottelukunnan mietintö
Diakonia viestii enemmän kuin puheet
Diakonian resurssit ja alueellinen tarve : panostetaanko diakoniaan kunnan huono-osaisuuden mukaan?
Anno Domini 2006 : Diakoniatieteen vuosikirja
Etsivää ja osallistavaa vanhustyötä kehittämässä : IkäArvokas-hankkeen ulkoinen arviointi
Tee sinä samoin
Diakoninen lähihoitaja
Johdatus suomalaiseen diakoniaan
Virkarakennetyöryhmä 2004:n esitys jatkotoimenpiteistä : Kirkkohallituksen 28.9.2004 asettaman työryhmän raportti
Tiivistelmä: "Kaikilla ei todellakaan mene hyvin" : tutkimus Kankaanpään seurakunnan diakoniatyön avunsaajista.
Hanna Astalo
Viesti Helsingin diakonissalaitoksesta
Askelia kohti työelämää : Askel-hankkeen kokemukset ja toimenpide-ehdotukset
Ammattikorkeakoulujen journalistikoulutukselle on kysyntää
Toimeentulotukea, diakoniaa ja ruoka-apua : viimesijainen vastuu ihmisarvoisen elämän turvaamisesta suomalaisessa hyvinvointivaltiossa
Kirkon lähetystyön ja kansainvälisen diakonian kannatustilasto vuodelta 2006.
Kulkeeko Henki? : diakoni ja diakonissa opiskelijoiden hengellisen elämän tukeminen Diak Lännen, Porin toimipaikassa
Helsingin Diakonialaitoksen laajennus ja uudistus vuosina 1924-1932
Diakonia-lehden sisältö vuosina 1960-1981
Menestyksen tiekartta
Diakoniatyön paikka ihmisten arjessa
Kuurosokeat kirkon diakoniatyössä
Verkosto arjen työtä tekevien voimavaraksi
Diakonian yhteisölliset merkitykset
Tansanialaiset saattohoidon vapaaehtoiset kuolevan ihmisarvoa tukemassa
Diakonian viranhaltijan ydinosaaminen
Yhteinen tehtävä : kolme esimerkkiä seurakuntadiakonian ja Helsingin sosiaaliviraston yhteistyöstä
Suomalaisten käsityksiä uskonnollisuudesta ja kirkollisuudesta sekä niiden vaikutuksia diakoniaan 1960-1991
Diakonissat terveyden edistäjinä diakoniatyössä
Diakonissalaitos Beetelin vuosikertomus
Tutkija kohtaa medialogiikan
Sitoutumisen salaisuus : Vapaaehtoistyöstä Forssan Katukirkossa
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Anno Domini 2008 : diakoniatieteen vuosikirja
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Diakoniatyö yhteiskunnan muutoksessa : Diakoniaviranhaltijoiden erityiskoulutuksen kehittämishankkeet ajan tulkkeina
Anno Domini : 2007 : diakoniatieteen vuosikirja
Diakonia työnä : haastattelututkimus diakoniatyöntekijöiden työstä kahdessa eteläsuomalaisessa rovastikunnassa
Opettajan luona 2 : kolme vuosikertaa lyhyitä saarnoja kirkkoteksteistä Suomen diakoniaväelle ja pyhäkoulun opettajille sekä koteja ja kristillistä seurustelua varten
Esiselvitys sosiaalista työllistämistä tukevasta hautomotoiminnasta Uudellamaalla
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Diakin Viittomakielentulkin koulutusohjelmalle harjoittelukäytäntöjen kokonaisuus, joka olisi toimiva malli siitä, miten harjoittelut koulutusohjelmassa voisi järjestää. Harjoittelukäytäntöjen kehittäminen oli ajankohtaista, koska koulutusohjelmassa otettiin syksyllä 2011 käyttöön uusi opetussuunnitelma, jossa harjoitteluja on uudistettu. Lisäksi viittomakielialalla syksyllä 2010 toteutunut rakennemuutos, jossa tulkkauspalvelujen järjestämisvastuu siirtyi kunnilta Kelalle, muutti harjoittelujen järjestymistä, eivätkä kaikki vanhat käytännöt enää toimineet. Harjoittelukäytäntöjen kehittämisen pohjaksi tutkittiin viittomakielen tulkkiopiskelijoiden kokemuksia harjoitteluista sekä kartoitettiin harjoittelun ohjaajien kokemuksia ja toiveita harjoitteluun liittyen. Aineisto koostui Diakin Viittomakielentulkin koulutusohjelman harjoittelujen opintokokonaisuuspalautteista vuosilta 2008 – 2011, joista tutkittiin harjoittelussa oppimista edistäviä asioita ja harjoittelujen kehittämistarpeita. Toinen aineisto koostui harjoittelun ohjaajien ja tulkkiopiskelijoiden keväällä 2012 pidetyn keskustelutilaisuuden havainnoinnista. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen, ja aineiston analyysissä käytettiin laadullista sisällön analyysiä. Tutkimustulosten pohjalta muodostettiin ja kehitettiin harjoittelukäytännöt ja lopuksi tehtiin suunnitelma niiden toteuttamiseksi.
Korttelikerho ikäihmisten sosiaalisen verkoston rikastuttajana
Katsaus diakonisen hoitotyön tutkimukseen
Arkipäivän diakoniahistoriaa
Palvelkaa toisianne : piirteitä kristillisen rakkauden työkentältä
Diakoniatyö hyvinvointivaltion mittarina
Viimeisellä luukulla : tutkimus viimesijaisen sosiaaliturvan aukoista ja diakoniatyön kohdentumisesta
Seurakunnallisen diakoniatyön syvätutkimus Kalajoen rovastikunnasta
Nuorten asumisen tukitoimien arviointi Hämeenlinnassa, Tampereella ja Hyvinkäällä
Psalmien käyttö sielunhoidossa diakoniatyöntekijöiden kertomana
Diakoniatyön erityispiirteet saamelaisessa kulttuurissa
Ansiokasta tutkimusta lahtelaisen diakonian kehityskaarista 90 vuoden ajalta
Auttamisen kahdet kasvot
Kasvu kirkon työntekijäksi : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2008
Diakonia : Helsinki
Diakonia ja muuttuva yhteiskunta
Kahden käden työtä : Lähetys ja kansainvälinen diakonia Länsi-Porin seurakunnan nuorten illoissa
Rovastikunnan diakonitoimen kokous
Yksin emme työtä tee toinen toista tarvitsee : Mustan Lampaan asiakkaan voimavaroja tukevan toimintamallin kehittäminen
Yhteisöllinen diakonia muuttaa käsitystä diakonian tehtävästä kirkossa ja yhteiskunnassa
Mukava asia kerääntyä ja kokoontua meidän kerhoon! : Rauhantupa-toiminnan merkitys vanhusten elämänlaadun ja voimaantumisen näkökulmasta
Valtaa diakoniasta? Valtautumisen         monet merkitykset diakoniatyössä
Perhekytkin : Diakoniapäivien perhesanomat
Porin diakonissalaitos : kymmenvuotisjakso 1949-1959 sekä toimintavuosi 1959
Verraton tie : Diakonian raamatullinen pohja, historiallinen kehitys ja nykyiset työmuodot
Kuurojen diakoniatyö - 50 vuotta
Tuula Hursti taistelee heikompien puolella
Etsivän kirkon puolesta : Otto Aarnosalon kirjoituksia sisälähetyksen ja diakonian alalta
Ykseys, palvelu, todistus : New Delhissä Intiassa 18.11. - 6.12.1961 pidetyn Kirkkojen maailmanneuvoston kolmannen yleiskokouksen asiakirjoja
Etsivää ja osallistavaa vanhustyötä kehittämässä - IkäArvokas-hankkeen ulkoinen arviointi
Tiivistelmä.
Opettajan luona 1 : kolme vuosikertaa lyhyitä saarnoja kirkkoteksteistä Suomen diakoniaväelle ja pyhäkoulun opettajille sekä koteja ja kristillistä seurustelua varten
Diakoniatyöntekijän ammatin ja koulutuksen vaiheet
Diakonia - kutsumus ja ammatti : Tutkimus diakonissoista ja seurakuntasisaren virasta = Diakonia - vocation and profession : A study of deaconesses and of the office of parish sister
Markkinointi diakonian palvelijana
Tee sinä samoin : seurakuntadiakonian käsikirja
Marttyyrien ääni
Keskusteluryhmän ohjaaminen vaativan kuntoutuksen osastolla
Seurakunta palvelee vuonna 1958
Huonokuuloisten seurakuntapalvelun opas
Aerne Siirala yhteyttä korostavan kirkon rakentajana
Lähetysdiakoniatyön projekti : "Siellä missä kaksi tai kolme on koolla minun nimessäni, siellä minä olen heidän keskellään". (Matt. 18:20)
Sata vuotta kristillistä palvelutyötä : Helsingin diakonissalaitos 1867-1967
Minustako ystävä? : Opas vapaaehtoistoimintaan lähimmäispalvelussa
Diakonia - kutsumus ja ammatti : tutkimus diakonissoista ja seurakuntasisaren virasta
Viittomakielen tulkeille suunnitteilla ylempi amk-tutkinto : Diakin ja Humakin yhteiskoulutus haettu alkavaksi tammikuussa 2008.
Diakonian vuosikirja 1985
Yhteisöllisen asumisen merkitys asukkaalle : tutkimus asuinyhteisö Pauluksesta asukkaiden kokemana
