http://www.yso.fi/onto/yso/p22801 ilmavaivat
ilmavaivat ilmavaivat
Kotilääkäri 2011 : 8.
Mikäs ääni tuo oli?
Kiusan henki : sukupuoli ja huumori uuden ajan alussa
Eläinpieruja : tarkkailijan opas
Kakkakirja
Paukku
Konnat kuriin
Suomalainen lääkärikirja
Hyvin pyyhkii
Virtapepanen
Pierut : äänekäs opas : vitsejä, pelejä, faktoja, jekkuja
Pannaan haisemaan
Hyvä Terveys 2011 : 7.
Metaanifysiikkaa
Kaasuongelmia?
Ronsulta pääsi paukku
Kamala luonto. Pieruterapia
Pierusanakirja
Taataa ja Tuutuu : kuuropieru
Perästä kuuluu nauraen ja pilkaten
Petomaani : elämä ja työt, eli tuulen viemää
Pertun pöksyissä paukkuu!
Ällökirja : kakat, pierut ja pissat
