http://www.yso.fi/onto/yso/p22825 kuntotutkimus
kuntotutkimus kuntotutkimus
Parvekkeiden kuntotutkimus
Julkisen rakennuksen kuntotutkimus
Maanvastaisten seinien kosteustekniikka
Paperikoneen puristinosan mekaanisen kunnon ja dynaamisen käyttäytymisen tutkimus
Opinnäytetyön tilaajana oli Auran kunnan tekninen toimi. Työn tavoitteena oli selvittää 1900-luvun alussa käyttöönotetun koulurakennuksen kunto. Tässä työssä keskityttiin rakennuksen kuntoon, korjaustarpeisiin, energiataloudellisuuteen ja käyttötarkoituksenmukaisuuteen. Kuntoarvio suoritettiin kattavasti perustuksista vesikatteeseen. Kunnan asiakirjojen avulla saatiin tietoa rakennuksen historiasta ja aiemmista muutos- ja korjaustöistä. Työssä tutkittiin lisäksi lisälämmöneristyksen tarvetta ja kosteusteknistä toimintaa. Tuloksena saatiin tilaajalle tietoa rakennuksen korjaustarpeesta. Suunnitelma lisälämmöneristyksestä ja sen vaikutuksesta rakennuksen energiataloudellisuuteen ja käyttömukavuuteen muodostettiin. Saatiin lisäksi kuva rakennuksen sopivuudesta käyttötarkoitukseensa.
Omakotitalon kuntotarkastus ja rapatun julkisivun kuntotutkimus
Äystön koulun kuntotutkimus
Rakennusten energiaparannusten vaikutusten arviointimenetelmän kehittäminen
Pientalon kuntoarvio ja kunnossapitosuunnitelman laadinta
AS. OY Kuopion Punapossun kuntotutkimus ja sähkösaneeraussuunnitelma
Puutalohuoneiston kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Korjaussuunnitelma ja talousselvitys korjausten vaikutuksesta vuokrakustannuksiin
Seniorit tulevat : kuntosalibisneksen uusi haaste
Paritalon korjausselvitys
Rapatun julkisivun kuntotutkimus ja korjausehdotukset : As Oy Kasarminkatu 21
Henkilöpätevyydet ja -sertifikaatit kuntotutkimuksissa ja korjausrakentamisessa
Mimmi raapii homepesäkkeet esiin : koira on nopein tapa löytää terveysongelmien aiheuttajan tarkka paikka
Västilän koulun kuntotutkimus ja PTS-ehdotus
Puisen omakotitalon kuntotutkimus
Kuopion helluntaiseurakunnan kiinteistön sähköjärjestelmien kuntotutkimus
Helsingin yliopiston taidehistorian laitoksen veistokuvakokoelman kuntotutkimusraportti 1. 12. 1993
As. Oy Wihantolan julkisivujen kuntotutkimus
Ilmapiiri kunnossa - kunto hukassa : salibandyvalmennuspäälliköiden työhyvinvointi
Hirsirakennuksen kuntotutkimus ja korjausselvitys
Vanhojen teräsbetonirakenteiden kantavuuden arvioiminen
Betonijulkisivun korjaustarpeen arviointi
Betonijulkisivun kuntotutkimus 2002
MIRA-ultraäänitomografin käyttö jännitettyjen siltojen tutkimiseen
Vesikatteen elinkaaren kustannukset
Raivaajapatsaan kuntotutkimus ja korjaussuunnittelu
Julkisivun kuntotutkimus : Kisapuiston koulun julkisivun kuntotutkimus
Satakunnan ammattikorkeakoulun Vähärauman kampuksen sähkötekninen kuntotutkimus
Ratsastajien kuntotestipatteriston viitearvot
Harkkomuuratun sisäpuolelta eristetyn kellariseinän kuntotutkimus ja korjaus
Hierontatutkimus : hieronnan vaikuttavuus lihastonukseen
Tutkimuksen tilaajana toimi Varsinais-Suomen Isännöintitalo Oy. Tutkimuksessa haluttiin selvittää vuonna 1982 Turussa rakennetun As.oy Wihantolan julkisivujen kunto. Tavoitteena oli selvittää, mitä vaurioita rakenteessa on ja kuinka pitkälle ne ovat edenneet. Tietoa rakenteen kunnosta saatiin kuntotutkimuksella. Tutkimuksen tulosten avulla tehtiin korjausehdotuksia, joiden pohjalta taloyhtiö voi alkaa suunnitella tulevia korjauksia. Kenttätutkimukset suoritettiin 2.4.2014. Kaikki julkisivut tarkastettiin silmämääräisesti maan tasalta. Nostolava-autosta julkisivuille suoritettiin vasarointikokeita, betonin peitepaksuusmittauksia ja porattiin 10 betonilieriönäytettä sekä otettiin näyte sauma-aineesta. Lisäksi porausten yhteydessä otettiin eristevillanäytteitä mikrobitutkimuksia varten. Sauma-ainenäytteestä tutkittiin Pcb- ja Pb-pitoisuudet. Kolme betonilieriönäytettä lähetettiin ohuthietutkimuksiin ja kahdesta näytteestä suoritettiin itse pintahietutkimus. Lisäksi yhdestä betonilieriönäytteestä tutkittiin kloridipitoisuus. Kahdeksan eristevillanäytettä lähetettiin mikrobitutkimuksiin. Rakennuksen julkisivut olivat tyydyttävässä kunnossa. Karbonatisoituminen ei ollut vielä edennyt ruutuelementtien verkkoteräksiin. Elementtien saumoissa näkyi halkeilua ja halkeamien kohdalla oli silmämääräisesti havaittavissa yksittäisiä ruostuneita elementtien pieliteräksiä. Yksittäisiä klinkkerilaattoja oli irronnut. Kloridipitoisuus ei ylittänyt raja-arvoa. Sauma-ainenäyte ei ylittänyt kriittisiä Pcb- ja Pb-arvoja. Eristevillanäytteissä ei esiintynyt mikrobikasvustoa. Kevyillä pinnoitus- ja paikkauskorjauksilla saadaan terästen ruostuminen lähes pysäytettyä ja kosteusrasitus alenemaan rakenteessa, mutta nämä korjaukset vain siirtävät isompia korjauksia 5-10 vuodella. Lisäksi itse opinnäytetyössä on käyty läpi betonijulkisivujen tyypillisiä vaurioita, korjaustapoja ja kuntotutkimuksen tutkimusmenetelmiä.
Kuntotarkastuksella asuntokaupan yhteydessä tarkoitetaan aistinvaraista ja rakennetta rikkomatonta tarkastusta, minkä tavoitteena on tuottaa puolueetonta tietoa asuntokaupan osapuolille rakennuksen rakennusteknisestä kunnosta, korjaustarpeista, vaurio-, käyttöturvalli- suus- ja terveysriskeistä sekä toimenpide-ehdotuksista. Tämän tutkimuksen päätavoite oli perehtyä kuluttajien ongelmiin, joita he kohtaavat asuntokaupan kuntotarkastuksen yhteydessä. Tutkimuksella selvitettiin myös asuntokaupan kuntotarkastuksen kehitystä 2000-luvulla ja millaisia vastuita asuntokaupan kuntotarkastus tuo eri osapuolille. Tutkimuksessa tehtiin ensin kirjallisuustutkimus, jolla selvitettiin alan historiaa ja luotiin yleinen tietopohja työlle. Sen jälkeen kuluttajaneuvojille, lakimiehille ja kuntotarkastajille tehtiin kysely, jonka avulla selvitettiin heidän näkemyksiään kuluttajien ongelmista. Viimeiseksi selvitettiin kuntotarkastuspalvelujen tilaajien näkökulmat heidän antamistaan asiakaspalautteista. Lisäksi suoritettiin muutamia haastatteluja. Haastattelujen tarkoitus oli saada taustatietoa tutkimukseen. Asuntokaupan kuntotarkastuksen ohjeistusta on kehitetty 2000-luvulla paljon, mutta sen suorittamiseen ei ole säädetty lakeja tai säädöksiä. Kuluttajien valitukset kuntotarkastuksia kohtaan ovat viime vuosina lisääntyneet. Kyselytutkimuksen tulos osoitti asuntokaupan kuntotarkastuksen yleisimpien  kuluttajaongelmien johtuvan vastoin yhteisen toimintamallin ohjeistuksia suoritetuista kuntotarkastuksista sekä kuluttajien puutteista tunnistaa kuntotarkastuksen sisältö.
Omakotitalon kuntotutkimus
Opinnäytetyö on Espoon Tapiolassa sijaitsevan Itätuulenkujan laataston erikoistarkastus. Tarkoituksena oli selvittää betonirakenteiden kunto sekä selvästi näkyvissä olevien vesivuotojen syy mahdollisia korjaustoimenpiteitä varten. Tämän työn alussa kerrotaan teräsbetonin vaurioiden vaurioitumismekanismeja painottaen tutkimusten perusteella havaittuihin vauriotyyppeihin sekä itse erikoistarkastuksessa tehtävät tutkimukset, käytetyt laitteet ja tutkimusmenetelmät. Itse tarkastusraportti on jaoteltu neljään rakenneosaan joista kustakin kerrotaan tutkimustulokset ja visuaaliset havainnot. Tutkimustuloksien merkitystä rakenteen toimivuudelle on painotettu ja korostettu kriittisiä arvoja. Näiden jälkeen kerrotaan suositeltavat korjaustoimenpiteen rakenneosittain. Liitteenä on myös korjaustöiden alustava kustannusarvio. Lopussa käsittellään kohteesta tehtyä 3D- mallia, joka on tehty vaiheerolaserkailauksella. Käydään lävitse käytetyn ohjelman valintaperusteet sekä toimivuuden erikoistarkastuksen tutkimustulosten esittämisessä. Pohditaan myös sen tarpeellisuutta, heikkouksia ja vahvuuksia.
Kuntotutkimus kunnossapidon apuna
Asuinkerrostalon sähkötekninen kuntotutkimus
Omakotitalon kuntotutkimus ja korjaussuunnitelma
Terveiden talojen erikoisjoukkojen koulutusten tilanne 2016 ja ohjeelliset opintosuunnitelmat : loppuraportti
Voimistuneen kuntoliikunnan tarkastelua markkinatutkimuksen segmenteissä : jyväskyläläiset kilpa- ja kuntourheilijat KIHUn näkökulmasta
Vesijohtoverkostojen kunnossapidon suunnittelu ja toteutus Hämeenlinnan kantakaupungin alueella
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää asunto-osakeyhtiö Patterinmäen parvekkeiden tämänhetkinen kunto, turvallisuus ja mahdollinen korjaustarve. Työssä tehtiin kuntotutkimus, jossa tutkittiin asunto-osakeyhtiö Patterinmäen kolmen rakennuksen parvekkeita. Kuntotutkimus tehtiin ainetta rikkomattomilla tutkimusmenetelmmillä. Lisäksi työssä esitetään parvekkeiden korjausvaihtoehtoja sekä selvitetään korjausrakentamista koskevia energiamääräyksiä. Työn tuloksena saatiin selville parvekerakenteen vauriot, vaurioiden syntymisen syyt, parvekerakenteen turvallisuus sekä korjaustarve.
Rakennusterveysasiantuntija koulutuksen 5. seminaari 9.12.2005
"Halavatun käsi" : parantaako käden pakotettu käyttö toimintakykyä?
Tämä opinnäytetyö on projektilähtöinen työ Kisapuiston koulun julkisivujen kuntotutkimuksesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää julkisivurakenteiden tämänhetkinen kunto sekä arvioida vaurioitumistilanteen kehittymistä jatkossa. Opinnäytetyössä esitellään myös yleisesti kuntotutkimusten tekemistä. Julkisivujen pesubetonipinnoilla havaittiin yksittäisiä teräskorroosiovaurioita elementtien reunoilla. Raudoitteiden korroosio ei ole korjaustarvetta aiheuttava ongelma pesubetonipintaisilla osuuksilla. Sen sijaan julkisivujen ikkunoiden vierustoilla, elementtien sileillä osuuksilla, raudoitteet ovat jääneet lähelle, pintaa ja näillä osin esiintyy yleisesti näkyviä teräskorroosiovaurioita. Sileillä osuuksilla myös maali on paikoitellen hilseillyt ja vaurioitunut. Sokkelipinnoilla on näkyvissä yksittäisiä teräskorroosiovaurioita. Ohuthietutkimusten mukaan julkisivuelementtien betoni on pakkasenkestävää kosteusrasituksessa. Näkyviä rapautumavaurioita ei ollut havaittavissa. Julkisivuelementtien saumaukset ovat käyttöikänsä päässä. Rakennuksen ympäristön maanpinta on liian korkealla, mikä aiheuttaa julkisivuelementtien alaosaan suuren kosteusrasituksen. Kisapuiston koulun julkisivuille suositeltiin ensisijaisesti paikkakorjausta ja saumausten uusimista kolmen vuoden kuluessa. Lisäksi julkisivuelementtien alaosien kosteustekninen kunto tulisi selvittää ja käynnistää sen perusteella korjaussuunnittelu ja korjaukset.
Asunto Oy Pesäpuisto 1:n kuntotutkimus ja  perusparannussuunnitelma
KA1:n ja KA2:n rakennuksen kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Betonisen pihalaataston erikoistarkastus
Vetokoe ja ohuthietutkimus
Työhyvinvoinnin kokemuksia Tampereen Viikinkiravintola Haraldissa
Rauman Roson kerrostalon kuntoarvio
Aikuisen lapsen kanssa treenamassa : ikääntyneen vanhemman kokemuksia yhteisestä kuntosaliharjoittelusta
Hirsirakenteisen talon kuntotutkimus ja korjausehdotukset
Rakennusterveysasiantuntija koulutuksen 8. seminaari 7.5.2010
Huvilan kuntotutkimus ja korjaussuunnitelma
S-Market Ruoveden kiinteistön kuntoarvio ja peruskorjaussuunnitelma
Kuopion jätekeskuksen sähköpiirustusten päivitys
Toimitilojen sisäilmakorjauskonsultoinnin toimintamalli
Putkistojen kuntotutkimusohje : Kiinteistön lämmitys-, vesi- ja viemärijärjestelmät
Auran kunnan puukoulun kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Turun linnassa on havaittu rakenteellisia pintavaurioita eri puolilla pää- sekä esilinnaa. Vaurioita esiintyy linnan sisäseinäpinnoilla paikallisina pintavauriojälkinä, joiden on oletettu aiheutuvan kosteudesta. Linnassa on myös havaittu haitallista tiilen rapautumista, jonka aiheuttajasta ei ole saatu selvyyttä. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia Turun linnassa havaittuja pintavaurioita erilaisten mittaus- ja tutkimusmenetelmien avulla. Tutkimuksia suoritettiin porareikämittauksilla, lämpökuvauksilla, röntgendiffraktometrillä ja kiinteillä sisä- sekä ulkoilman mittausantureilla. Mittaustulosten mukaan osassa vauriokohdista voitiin todeta kosteutta. Röntgendiffraktometritutkimuksesta voitiin päätellä rakenteen sisältävän haitallista natriumkloridia, joka aiheuttaa tiilirakenteen rapautumista sisäilman kosteuden vaihteluiden aikana. Työn tavoitteena on myös tehdä päätelmiä mahdollisten kosteusvaurioiden aiheuttajista sekä vaurioiden ehkäisymenetelmistä.
Fontanella virkistysuimalan vauriot
Käyttölaboratoriorakennuksen ilmanvaihdon kuntotutkimus
Etelä-Pohjanmaan opiston rakennusten kuntotutkimus
Huonot tilat koulujen suurin murhe : vain pienellä osalla Oulun eteläosan kunnista koulut tyydyttävässä kunnossa
Kevennetty kuntoarvio
Talo Uusitalo : peruskorjaus- ja muutossuunnitelma
Rintamamiestalon kuntotutkimus ja korjausehdotukset
Tiivistelmä: Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna. Työn tavoitteena oli tutkia, voiko rakenteesta otettavia ilmanäytteitä käyttää apuna tutkittaessa rakenteiden kuntoa ja mahdollisten rakenteissa olevien mikrobivaurioiden vaikutuksia sisäilman laatuun. Työ tehtiin yhteistyössä Vantaan kaupungin tilakeskuksen ja Vantaan kaupungin ympäristökeskuksen kanssa. Näytteenoton suoritti yksityinen taho.     Kirjallisuusosiossa käytiin läpi yleisesti kosteus- ja mikrobivaurioita ja rakennuksen kunnon selvittämistä.     Työssä tutustuttiin kahden päiväkotirakennuksen ja kahden koulurakennuksen selvityksiin. Kaikissa kohteissa yhtenä näytteenottomenetelmänä oli ilmanäytteen ottaminen rakenteesta. Ilmanäytteitä otettiin lattia- ja seinärakenteista käyttäen 6-vaihe-impaktoria. Näytteitä otettiin yhteensä 19 kappaletta ja näytteenottoajat vaihtelivat 2-8 minuutin välillä.     Näytetulosten perusteella havaittiin, että rakenneilmanäytteiden tukena tarvitaan aina myös muita selvityksiä ja mittauksia. Ilmanäytteitä tulisi ottaa useampana näytteenottokertana. Menetelmän avulla on mahdollista saada lisätietoa rakenteiden kunnosta ja mahdollisten mikrobien kulkeutumisesta rakenteesta sisäilmaan.     Menetelmää tulee kehittää edelleen ja tutkimuksia tulee jatkaa, jotta menetelmän käyttökelpoisuudesta saadaan lisätietoa.
PTS-raportointityökalu
Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna
Rintamamiestalon korjaussuunnitelma
Palvelujen asiakastyytyväisyys ja asiakkuuksien kehittäminen : case @letic liikuntakeskus
Kulttuuriperinnön vaaliminen. Rakennusperintökohteen selvitys ja raportti = Conservation of cultural property,. Condition survey and report of built cultural heritage
Maatilan sähkötekninen kuntotutkimus
Asunto-osakeyhtiö Kotkankallion kuntoarvio ja energiaselvitys
Tiivistelmä: Luontokeskus Ukon ja Hotelli Kolin lämpökuvaus.
Betonijulkisivujen ja -parvekkeiden kuntotutkimus sekä muuttuvan ilmaston vaikutus rakenteisiin
PAH-yhdisteet rakenteissa : esiintyminen ja korjaus
Rakennuksen kunnon määrittäminen on rakennushankkeeseen ryhtyvällä ensimmäisiä selvitettäviä asioita. Käyttäjän tarpeet tulee selvittää, samoin korjaustyön laajuus ja kustannukset. Näihin kysymyksiin saadaan lähtötiedot kuntoarvion ja kuntotutkimuksen perusteella. Opinnäytetyön päätavoite on tuoda esille rakennuksen olevien riskien mahdollisuus ja niiden huomioiminen Vaasan aikuiskoulutuskeskuksen peruskorjauskohteeseen tehdyn riskiarvion ja kosteusteknisen kuntotutkimuksen avulla. Raportit ovat opinnäytetyön liitteenä ja toimivat mahdollisesti vertailuaineistona tuleville tutkimushankkeille. Varsinaisessa opinnäytetyössä käsitellään maanvastaisten rakenteiden rasituksia, kosteuden olomuotoja, kosteusvaurion syntymekanismeja ja mikrobien esiintymistä sekä mikrobivauriokorjauksen lähtökohtia.   Kosteus liikkuu rakenteessa kapillaarisesti sekä vesihöyrynä. Kapillaarinen kosteuden siirtyminen materiaalissa voi olla kymmenen kertaa suurempaa kuin vesihöyryn avulla imeytyvä kosteusmäärä. Rakennekorjauksen tavoitteena on kosteuden hallitseminen  esimerkiksi kapillaarikatkolla, rakenteen kuivattaminen salaojilla ja vesihöyryä läpäisevällä pinnoitteella. Tämä mahdollistaa rakenteen kuivumisen eikä kosteuskertymiä pääse syntymään. Kellariseinissä hengittävä sisäpinta on yleinen, jos ulkopuoliset vedeneristykset sulkevat seinän ulkopinnan. Toisaalta perusmuurilevyllä voidaan mahdollistaa kellariseinään mahdollisesti tulevan kosteuden poistuminen ulospäin. Rakenneratkaisut ovat riippuvaisia ulko- ja sisäpuolisista kosteusrasituksista. Maanvaraisen lattiarakenteen kosteuskertymän voi aiheuttaa tiivis lattiapinnoite, eristyksen puutteellisuus tai pohjavesi. Jokaisella materiaalilla on vaurioon johtava kriittinen kosteuspitoisuus, jonka jälkeen materiaali vaurioituu ja levittää ympäristöönsä kaasumaisia hajoamistuotteita. Yleensä hometta alkaa muodostua, kun materiaalin huokosissa oleva suhteellisen kosteus ylittää 80 %. Mikrobikorjauksissa raskaita rakenteita ei yleensä pureta kustannussyistä.  Rakenteen pinnoissa olevat tasoitteet poistetaan ja puhdistetut pinnat desinfioidaan sekä tasoitetaan tiiviillä sementtipohjaisella tasoitteella sekä pinnoitetaan hengittävällä maalilla. Vaihtoehtoisesti rakenne kapseloidaan kaasutiiviiksi, mikä estää mahdollisten mikrobien pääsyn sisäilmaan. Korjaustapaa valittaessa on huomioitava rakenteen kosteustekninen toiminta ja korjauksen vaikutus sisäilmaan. Korjaustyössä huomioidaan aina liittymien ja halkeamien tiivistys sekä ilmastoinnin tasapainotus.
Parvekeremontin rakennesuunnittelu
Rakennusfysikaaliset mittausmenetelmät rakennusten kuntotutkimuksessa.
Lämpökuvaus kiinteistön sähkönjakeluverkon kunnossapidon toteuttamisessa
As Oy Nuoliharjun LVI-järjestelmien kuntotukimus
Insinöörityön aiheena oli laatia korjaussuunnitelma, vuonna 1926 rakennetun puurivitalon yhdelle huoneistolle. Turussa, Martin kaupunginosassa, sijaitsevan puutalohuoneiston kellarikerroksen lämpötila ei talven aikana noussut asumismukavuuden kannalta riittävän korkeaksi. Alhainen sisälämpötila antoi idean lämpökuvata huoneisto ja selvittää lämpötekniset ongelmakohdat. Löydettyjen ongelmakohtien perusteella tehtiin kuntoarvio ja arvioitiin korjaustarve sekä korjaustarpeen kiireellisyys. Myös pesuhuoneen korjaustarvetta on käsitelty. Pesuhuoneen kunnon arviointi on tehty silmämääräisesti, ja korjaustarpeen määrittävät arkkitehtoniset, eivät rakenteelliset tarpeet. Lämpökuvaus antoi arvokasta lisätietoa huoneiston kunnosta. Lämpökuvaus opettaa selkeästi, ettei asunnon suurimpia ongelmakohtia voi välttämättä havaita ilman teknisiä apuvälineitä. Lämpökuvauksen perusteella voidaan helposti havaita lämpöteknisiä ongelmakohtia, jotka vaativat lisäselvitystä kuten esimerkiksi rakenteiden avaamisia. Lämpökuvauksen jälkeen on mietittävä, mihin korjaustoimenpiteisiin on ryhdyttävä välittömästi ja mitkä voi vaaratta siirtää tuonnemmaksi.
Vaarojen arviointi ongelmakohteissa rakennusten tutkimus- ja korjaustöissä
Opinnäytetyön aiheena oli vuonna 1863 rakennetun hirsirunkoisen maatilan päärakennuksen peruskorjaussuunnitelma, kuistin muutostyö sekä muutostyöstä  tehtävä kustannussuunnitelma. Kohde sijaitsee Tarvasjoella Euran kylässä. Kohteesta olivat säilyneet vanhat arkkitehtikuvat, joiden perusteella tehtiin uudet arkkitehti- ja rakennekuvat, sekä energiatodistuksen ja kuistin muutostyöstä suuntaa antavan kustannusarvion. Kuntokartoitusta tehtäessä rakennus oli suhteellisen hyvässä kunnossa ottaen  huomioon rakennuksen asumattomuudesta johtuvien rakenteellisten vikojen syntymisen. Joissain rakenteissa oli muutamia korjauksia vaativia kohtia, jotka eivät varsinaisesti johtuneet huonosta rakentamisesta vaan epätietoisuudesta ja  rakennusmateriaalien käyttöiän saavuttamisesta. Peruskorjaussuunnitelman tavoitteena oli saada rakennuksesta nykyajan energia vaatimukset täyttävä, niin hyvin kuin se on mahdollista kuitenkaan tuhoamatta vanhojen rakenteiden rakennusperintöä. Muutostyön tavoitteena oli saada rakennuksesta nykyajan asumisviihtyvyyksien vaatimukset täyttävä, ottaen huomioon rakennuksen rakentamisajankohdan mukaiset julkisivut ja niiden ulkonäölliset vaatimukset. Opinnäytetyön apuvälineinä on käytetty Autocad-piirustusohjelmaa, Finnwoodmitoitusohjelmaa sekä muita työn tekemiseen tarvittavia välineitä. Työn tuloksena oli saada työn tilaajalle selkeät ja helposti toteutettavat  peruskorjaus- ja muutostyö suunnitelmat, suuntaa antava kustannuslaskelma ja nykyisin joka rakennuskohteesta vaadittava energiatodistus.
Vähänkyrön vesitornin kuntotutkimus sekä korjaustoimenpiteet
Kohti laadunhallintajärjestelmää - Suomen Rakennusterveyspalvelut Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mahdolliset sisäilma- ja kosteusongelmat ja niiden syyt Pansion varuskunta-alueella sijaitsevassa rakennuksessa. Rakennukseen on tulossa peruskorjaus, joten ongelmat haluttiin saada selville. Ongelmien selvittämiseksi työssä tehtiin erilaisia tutkimuksia, joilla sisäilmasto- ja kosteusongelmia voidaan arvioida. Tällaisia tutkimuksia olivat aistinvarainen tarkastelu, pintakosteusmittaukset, porareikä- ja viiltomittaukset, ilmanvaihdon toimivuuden tarkastelu sekä sisäilma- ja materiaalinäytteenotto. Mittaustulosten arvioinnissa käytettiin apuna kirjallisuutta aiheeseen liittyen. Työssä saatiin selville, että rakennuksessa on merkkejä sisäilmasto-ongelmista ja kosteusvauriosta. Tutkimuksista kävi ilmi myös mahdollisia ongelmien aiheuttajia. Saatuja tutkimustuloksia voidaan käyttää pohjana tulevaa peruskorjausta suunniteltaessa ja toteutettaessa.
1960-luvun pientaloon kohdistuvat energiataloudelliset vaatimukset verrattuna 2010-luvun vaatimuksiin
Asiakastyytyväisyystutkimus wellness-palvelujen tarjoajalle : case: Lady Line Palatsi
1980-luvun pientalojen rakenneratkaisut: niiden yleisimmät ongelmakohdat ja korjausehdotukset
Vanhan teräsbetonisillan elinkaari : Esimerkkinä Kristiinankaupungin silta
Pientalon kuntotarkastus ja riskirakenteiden kuntotutkimukset
Kiinteistöyhtymä Ollilan asuinrakennusten peruskuntoarvio ja inventointipiirustukset sekä kylpyhuonetilojen korjaussuunnitelma
Juniorijalkapallovalmentajien tietämys lasten harjoittelusta, lihashuollosta ja jalkapallovammoista
Alaselkää stabiloivien harjoitusten vaikutus A-juniorijääkiekkoilijoiden keskivartalon hallintaan
Rakennustekninen lausunto : Hämeenkyrön keskuskoulu
Kihniön vuokratorpan kuntotutkimus ja korjausehdotus
As Oy Nuoliharjun LVI-järjestelmien kuntotutkimus
Jälleenrakennuskauden pientalon korjausopas
Sisäilmaongelmaisen rakennuskohteen korjaustyön valvonta
Kosteuden ja mikrobien esiintyminen rakenteessa sekä lähtökohdat korjaustoimenpiteille
Pietarsaaren vesitornin kuntotutkimus
Kosteus- ja homevaurioituneen rakennuksen kuntotutkimus
Vihtiin vuosina 1960–1999 rakennettujen metsäteiden kunto ja tiekuntien toiminta
Kuntoremonttikurssilla keventävä vaikutus : Kunnonpaikan kuntoremonttikurssilla kehon koostumuksessa ja aerobisessa kestävyydessä tapahtuneet muutokset ylipainoisilla henkilöillä
Lähtisinkö kuntosalille? : Laadullinen tutkimus kuntosaliharjoittelumotivaatiosta
Sisäilmaongelmaisen julkisen rakennuksen korjaaminen
Hallirakennuksen kuntoarvio
Rakennusfysikaaliset mittausmenetelmät rakennusten kuntotutkimuksessa
Aktiivinen koti : Koti ikäihmisen tarpeisiin
Majakkarakenteiden käyttökelpoisuus : kuntotutkimukset ja elinkaari
Kiinteistön ylläpidon seurantajärjestelmä
Hirsirakennuksen kuntokartoitus ja korjaussuunnitelma
Kiinteistöjen sisäilmaongelmat ovat valitettavan yleisiä tämän päivän Suomessa. Ilmiö konkretisoituu kuntien omistamissa kiinteistöissä ja valitettavan usein vaurioituneet kiinteistöt ovat kouluja sekä päiväkoteja. Opinnäytetyön aiheena oli tutkia kunnallisia sisäilmaongelmaisia kiinteistöjä ja niiden korjattavuutta, käyttämällä esimerkkinä Raahen kaupungin omistamia varhais- ja peruskasvatuksen kiinteistöjä. Työn tärkeänä osana oli kiinteistön sisäilmaongelman tutkintaprosessin arviointi. Kiinteistön korjaustarvetta on tutkittu rakennuksen elinkaariajattelun kautta, joten sisäilmaongelma on vain yksi korjaustarpeen määrittäjä. Työssä on painotettu korjausvelan merkitystä kansantaloudellisena ongelmana, joka on yksi iso syy sisäilmaongelmiin. Työssä on myös käyty läpi kunnallista päätöksentekoa ja sen riskinhallintaa liittyen sisäilmaongelmaisiin kiinteistöihin sekä on annettu vaihtoehtoisia toimintatapaehdotuksia ongelman ratkaisuun. Työn tuloksena saatiin toimintatapaehdotuksia, joihin vaikuttivat kiinteistöjen tutkimukset, elinkaariajattelu, väestönennusteraportit sekä rakennuskulttuuriset, tekniset, energiateholliset, toiminnalliset ja terveydelliset arvot. Lisäarvona opinnäytetyön tuloksena on saatu useita yleisiä toimintatapasuosituksia ja mielenkiintoisia jatkotutkimusaiheita sisäilmaongelmien ratkaisemiseen sekä prosessin läpivientiin.
1980-luvun pientalojen rakenneratkaisut : niiden yleisimmät ongelmakohdat ja korjausehdotukset
Teuvan kunnankirjaston kuntotutkimus
Perusselvitys Rautalammin kunnan koulukiinteistöistä, Kerkonjoen koulun kuntotutkimus ja sen kilpailutus sekä tilamitoitus
Betonirakenteisen ryömintätilan kosteustekninen tarkastelu
Liimapuurakenteisen varastohallin muutossuunnitelmat
Tiivistelmä: Tässä lopputyössä käydään läpi putkistojen kuntotutkimuksen eri vaiheet ja niihin liittyvät seikat. Putkistojen kuntotutkimusohjeen tavoitteena on syventää lopputyöntekijän erikoisosaamista perehtymällä kuntotutkimuksen taustoihin. Ohjeessa tutustutaan kuhunkin työvaiheeseen ja siihen liittyviin tehtäviin.    Tavoitteena on, että lukija ymmärtää putkistojen kuntotutkimuksen sisällön ja pystyy suorittamaan kiinteistön putkistojen kuntotutkimuksen. Lisäksi ohjeen avulla lukija pystyy laatimaan raportin LVV-järjestelmien kunnosta. Lukija ymmärtää eri putkistojärjestelmiin vaikuttavat vauriomekanismit ja osaa käyttää eri tutkimusmenetelmiä niiden havaitsemiseen. Työssä tutustutaan LVV- ja salaojajärjestelmien toimintaan ja eri järjestelmien vauriomekanismeihin. Putkistojen kuntotutkimusmenetelmien avulla kuntotutkija pystyy keräämään tarvittavat tiedot putkiston kunnon määrittämiseen. Tietojen analysoinnin avulla tutkija osaa muodostaa kokonaiskuvan putkiston kunnosta ja arvioida sen jäljellä olevan käyttöiän. Kuntotutkimuksessa kerättyjen tietojen analysoinnilla putkistojen kuntotutkija määrittää kiinteistössä tarvittavat kunnossapitotoimenpiteet ja niiden ajankohdat. Tämän työn teoriaosuus pohjautuu kirjalliseen ja tutkittuun tietoon. Työhön on myös sisällytetty lopputyön tekijän omia kokemuksia ja tietoja käytännön työssä opituista ja havaituista asioista. SuLvi-pätevöitynyt putkistojen kuntotutkija ja pitkän uran kuntotutkimusten parissa tehnyt Jouko Savela on kommentoinut ja tarkistanut lähdeviitteettömät kappaleet..
Vihannin seurakuntatalon kuntotutkimus ja korjausehdotukset
Perälän ala-asteen kuntotutkimus
Tuuletusparvekkeiden kuntotutkimus
Turun linnan kosteusvauriot
Akaan Toijalassa sijaitsevaan 1982 valmistuneeseen omakotitaloon tehtiin kuntotutkimus asukkaiden pyynnöstä. Kuntotutkimuksen tavoitteena tässä kohteessa on ennaltaehkäisevien toimenpiteiden kartoittaminen, korjaustoimenpide-ehdotukset ja hinta-arviot ko. kohteisiin. Tutkimuksen pääpaino on märkätiloissa, jotka työn tilaaja on aikonut uudistaa, ja sokkelissa, jossa on huomattavaa halkeilua. Kohteessa suoritettiin lisäksi radon-selvitys. Tutkimuksessa käytettiin sekä pintaa rikkomattomia sekä pintaa rikkovia tutkimusmenetelmiä. Tutkimuksissa ei löytynyt mitään sellaista, mikä vaatisi välitöntä korjausta. Talo oli yleisesti ottaen hyvässä kunnossa.
Omakotitalon kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Sisäilmasto- ja kosteustekninen kuntotutkimus : Pansion varuskunta-alueella rakennuksessa 152
Porin vapaapalokunnan LVI-tekniikan kuntoarvio ja PTS-ehdotus
Luontokeskus Ukon ja Hotelli Kolin lämpökuvaus
Kosteusvauriokorjausten lupamenettely
Kuntotutkimus Kiinteistö Oy Laihian Vuokrataloille
Asuntokaupan kuntotarkastusksen kuluttajaongelmat
Koivumäen kartanon sähköjärjestelmien kuntokartoitus ja sähköpiirustusten päivittäminen.
Sillan erikoistarkastus ja kantavuustarkastelu : Jätkäsaaren kannaksen silta
Kiinteistö Oy Kärrykartanon seinäelementtien ja parvekkeiden kuntotutkimus
Hankesuunnittelu : Kinnulan kotipiha
Tämä opinnäytetyö käsittelee julkisivujen kuntotutkimusta ja koostuu kahdesta yhteenkuuluvasta mutta itsenäisesti ymmärrettävissä olevasta osasta. Ensimmäisen osan tavoitteena on taustoittaa aiheeseen liittyvän kirjallisuuden ja tutkimustiedon avulla työn toista, WSP Finland Oy:n Tampereen toimipaikan Korjaus- ja tutkimuspalveluille tehtyä Hollolan kunnanviraston julkisivujen kuntotutkimusta. Työn ensimmäinen osa käsittelee siten betonijulkisivujen kuntotutkimusta yleensä, kohteen rakennusaikaista betonirakentamista sekä betonirakenteiden vaurioitumista ja niiden tutkimista. Työn liitteenä oleva kuntotutkimusraportti esittelee tutkimuskohteen kuntotutkimuksen ja sen tulokset. Tutkimuskohteena oleva Hollolan virastotalo on vuosina 1978 ja 1979 rakennettu, teräsbetonirunkoinen kolmesta osasta koostuva rakennus, jonka julkisivut ovat pääosin klinkkerilaattapintaisia kuori- ja sandwich-elementtejä. Tutkimustehtävänä oli kohteen julkisivujen kuntotutkimus sisältäen vesikattorakenteet ja liittyvät rakenteet. Tutkimuksen tuloksien perusteella kohteen julkisivurakenteiden kunto voitiin arvioida melko hyväksi. Merkittävin vaurioriski muodostui julkisivurakenteiden kosteusteknisestä toiminnasta lähinnä liittyvien rakenteiden detaljiikan sekä elastisen saumauksen puutteiden vuoksi. Sen sijaan laaja-alaisten, pitkälle edenneiden pakkasvaurioiden sekä raudoitteiden korroosiovaurioiden aiheuttamaa riskiä voitiin tutkimuksen tuloksien perusteella pitää lähitulevaisuudessa pienenä. Vesikattorakenteiden tarkastuksessa ei havaittu merkittäviä viitteitä katteen vaurioitumisesta eikä ulkoseinän eristetilassa todettu mikrobi-analyysin perusteella yleisesti esiintyvän mikrobivaurioita. Siten kohteen korjaustoimenpiteiksi suositeltiin kosteusrasitusta alentavia toimenpiteitä, näkyvien vaurioiden laastipaikkauksia sekä tiettyjen voimakkaasti kaareutuneiden kuorielementtien lisäkiinnitysten korjaamista.
Fysikaalisten mittalaitteiden käyttö rakennusten kunnon arvioinnissa
Putkistojen kuntotutkimusohje : kiinteistöjen lämmitys-, vesi- ja viemärijärjestelmät
Nuoren suunnistajan lihastasapainokartoitus
As. Oy Pyykösjärven LVI-laitteistojen kuntotutkimus
Tiivistelmä: Pienteollisuuskiinteistön LVIA-kuntokartoitus.
Omaa aikaa ja liikuntanautintoa : naisten liikuntakokemuksia kuntokeskuksissa
Betonikerrostalon kuntotutkimus, korjaustapaehdotus ja kustannusarvio
Julkisivun kuntotutkimus : kohteena Hollolan virastotalo
Pienteollisuuskiinteistön LVIA-kuntokartoitus
Poliisin kuntotestauksen arviointi
Julkisivujen ja parvekkeiden kuntotutkimus sekä hankesuunnitelma
As. Oy Ollintalon kuntotutkimus ja korjaussuunnittelu
Tiivistelmä.
Kosteusvaurioituneen rakennuksen vauriokartoitus- ja korjaustyömenetelmät
LVV-kuntotutkimusopas 2013 : opas lämmitys-, vesi- ja viemäriverkostojen kuntotutkimuksiin
Loivan vesikaton korjaustavat ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
Teollisuushallin valaistuksen suunnittelu
1958 valmistuneen asuinrakennuksen kuntotutkimus
Suomen kaupallisten kuntosalien ja -keskusten kartoitus
Tehdaskiinteistön kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Maanvastaisten seinien kosteustekniikka.
As. Oy Patterinmäen parvekkeiden kuntotutkimus
