http://www.yso.fi/onto/yso/p22887 kohdunkaula
kohdunkaula kohdunkaula
"Yön valitut riskit" : tapahtuma Kansainvälisenä bioanalyytikkopäivänä kohdunkaulan syövästä ja Papa-kokeesta
Kohdunkaulan levyepiteelisyöpä : virtaussytometria uutena ennustekijänä
Hoitaja sukupuolitautitartunnan saaneen asiakkaan ohjaajana : haaste hoitotyön ammattihenkilöille
Kohdunkaulan ja kohdunrungon syövän hoito
HPV-rokotetta ehdotetaan rokotusohjelmaan : THL haluaa myös kehittää kohdunkaulan syövän seulontaohjelmaa
Ääreishermoston häiriöt kohdunkaulan ja kohdunrungon syöpää sairastavilla potilailla : 141 potilaan kliininen tutkimus ja 15 vuoden seuranta
Epäeettistä tutkimusta Uudessa-Seelannissa
Kohdunkaulan solumuutokset ja tulehdukset yhä yleisiä teini-ikäisillä
Elokuussa 2012 Suomen sosiaali- ja terveysministeriö päätti lisätä papilloomavirusrokotteen eli HPV-rokotteen kansalliseen rokotusohjelmaan. Suomessa rokotteiden kilpailutuksen voittanut lääkevalmiste antaa suojan 16- ja 18-virustyyppejä vastaan. Nämä virustyypit aiheuttavat suurimman osan kaikista kohdunkaulan syövistä ja HPV-tyyppeihin liittyvistä syövän esiasteiksi luettavista solumuutoksista ulkosynnyttimissä ja emättimessä. Rokotukset aloitettiin marraskuussa 2013 rokottamalla ilmaiseksi ensin kaikki halukkaat 6.-9.-luokkalaiset tytöt, jotta he ehtivät saada rokotteen ennen peruskoulun päättymistä. Rokotusohjelman mukaan rokotetta tullaan antamaan jatkossa aina 11–12-vuotiaille tytöille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla 8.- ja 9.-luokkalaisten tyttöjen suhtautumista HPV-rokotteeseen ja selvittää tyttöjen tietoja HPV-rokotteesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tutkittua tietoa tyttöjen suhtautumisesta HPV-rokotteeseen ja heidän tiedoistaan siitä. Opinnäytetyö on kvalitatiivisen eli laadullisen ja kvantitatiivisen eli määrällisen tutkimuksen yhdistelmä. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla erään oululaisen yläkoulun 8.- ja 9.-luokkalaisilta tytöiltä. Tutkimukseen osallistui 40 14–16-vuotiasta tyttöä. Vastausprosentti oli 97,5 %. Tutkimusaineisto analysoitiin ristiintaulukoinnin ja sisällönanalyysin avulla. Tutkimuksessa selvisi, että alle puolet 8.- ja 9.-luokkalaisista tytöistä oli ottanut HPV-rokotteen. Tulosten mukaan tytöt kokivat ikäistensä suhtautumisen HPV-rokotteeseen olevan hyvin vaihtelevaa. Negatiivisen suhtautumisen taustalla oli usein pelko mahdollisista haittavaikutuksista ja rokotteen tutkimisen vähäisyys. Selkein syy positiiviselle suhtautumiselle oli kohdunkaulan syövän ehkäiseminen. Lähes kaikki rokotetuista ja vain puolet rokottamattomista tytöistä teki päätöksen rokotteen ottamisesta yhdessä vanhempiensa kanssa. Noin puolet vastaajista oli seurannut aiheesta käytävää keskustelua internetissä. Suurempi osa rokotteen ottaneista koki tietävänsä, mikä HPV on ja mitä varten HPV-rokote annetaan, kuin rokotteesta kieltäytyneistä. Rokote-tuille myös HPV-infektion riskitekijät olivat selvemmin tiedossa kuin rokottamattomille. Vastaajat tunnistivat HPV-tartunnalle altistavat tekijät kiitettävän hyvin. Tutkimustulokset antavat viitteitä nuorten suhtautumisesta HPV-rokotteeseen. Tuloksia voidaan hyödyntää esimerkiksi HPV-rokotteesta nuorille tiedottamisen kehittämiseen riittäväksi ja oikein kohdennetuksi. Nuorten tietoja HPV:stä voidaan käyttää hyväksi seksuaalikasvatuksen suunnittelussa. Myös poikien ja nuorempien tyttöjen suhtautumista rokotteeseen tulisi tutkia, jotta saataisiin laajempi kokonaiskuva rokotusikäisten nuorten asenteista HPV-rokotetta kohtaan.
Oppimateriaali gynekologisesta irtosolunäytteestä ja Bethesda 2001 -vastauskäytännöstä
Kohdunkaulan syövän ja ihmisen papilloomaviruksen esiintyvyys Suomessa ja Virossa - rokotetutkimuksen päätelmät
Ihmisen papilloomavirus, HPV, on kohdunkaulan syövän keskeisin taustatekijä. HPV-diagnostiikan avulla voidaan tunnistaa HPV:n syöpää aiheuttavat riskityypit ja siten vähentää syövän ilmaantuvuutta ja syöpäkuolleisuutta.   Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa on tavoitteena tulevaisuudessa käyttää papilloomavirusinfektioiden diagnosoinnissa DNA-diagnostiikkaa. Tähän asti näytteet on lähetetty määritystä varten tutkittavaksi toiseen laboratorioon. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli PCR-pohjaisen HPV:n osoittamismenetelmän  (Abbott Real Time HighRisk HPV) käyttöönottotestaus Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratori-ossa. Menetelmä on valmistajan koestama, CE-merkitty ja IVD hyväksytty, jolloin laboratorion laatujärjestelmän mukaisesti suppeampi koestus (verifiointi) riittää. Tavoitteena kehittämistehtävällä oli mahdollistaa uuden menetelmän käyttöönotto molekyylibiologian laboratoriossa kevään kuluessa.   Koestuksessa käytettiin Abbott m2000-laitteita, joilla suoritettiin näytteiden esikäsittely ja reaaliaikainen kvantitatiivinen PCR. Käytettävä aineisto rajautui keräyksestä saatujen HPV-näytteiden määrän perusteella. Yhteensä potilasnäytteitä oli 20, joista 6 oli HPV-positiivisia. Referenssimenetelmänä oli Hybrid Capture 2 (HC2), jolla määritettiin rinnakkaiset näytteet. Menetelmien välillä oli eroavaisuutta yhden näytteen kohdalla, josta HC2-menetelmällä saatiin positiivinen ja PCR-pohjaisella menetelmällä negatiivinen tulos.  Käyttöönottotestaukseen saatujen näytteiden määrä oli vähäinen (n=20). Tämän vuoksi  Abbotin HR-HPV-menetelmää ei voida vielä ottaa  ainoaksi menetelmäksi rutiinikäyttöön. Tulevaisuudessa käyttöönottotestausta voitaisiin vielä jatkaa ja määrittää tulevat HPV-näytteet kahdella eri menetelmällä. Menetelmän käyttöönottoa molekyylibiologian laboratoriossa voidaan pitää perusteltuna, koska tarvittava laitteisto löytyy laboratoriosta ja menetelmä osoittautui käyttöönottotestauksessa toimivaksi.      Asiasanat: Ihmisen papilloomavirus, HPV, reaaliaikainen PCR, verifiointi..
Histopatologian laaduntarkkailukierros 2/1999: kohdunkaulan epiteelimuutokset
Vuonna 2007 joukkotarkastukseen osallistuneiden oululaisten naisten papaseulontavastausten vertailututkimus
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Tiivistelmä: Tukea? kohdunkaulan solumuutoksen diagnoosin saaneet naiset vastaavat.
Kohtuus voi suojata gynekologiselta syövältä
Naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutosten vaikutuksesta elämään ja tuen tarpeesta hoitoprosessin eri vaiheissa
Nuorten kohdunkaulansyövän esiasteet
Tutkimustiedosta terveyttä edistävän toiminnan kehittämiseen III : terveyden edistämisen käytäntöjen ja johtamisen arviointia
Digitaalinen oppimateriaali gynekologisten irtosolujen maligniin viittaavista atypioista
HPV, vai mikä se nyt oli?! : opaslehtinen ihmisen papilloomaviruksesta ja HPV-rokotteesta nuorten vanhemmille
KOHDUNKAULAN SYÖPÄÄ SAIRASTAVAN TUKEMINEN  : Opas kohdunkaulan syöpää sairastaville
8.- ja 9.-luokkalaisten tyttöjen suhtautuminen HPV-rokotteeseen
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta naistentautien poliklinikalla
Papilloomavirusrokotteen tehoa kohdunkaulansyöpää vastaan tutkitaan
Kohdunkaulan syövän ilmaantuvuus on Suomessa selvästi suurenemassa
Kliiniset oireet ja papa-löydökset endometriumsyövässä
Naisten kokemuksia tiedonsaannin toteutumisesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessin aikana
Synnytyksen käynnistäminen - Potilasohje synnytyksen käynnistykseen tulevalle äidille
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli kuvata naisten kokemuksia hoitosuhteesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa siinä vaiheessa, kun naiset saivat tiedon solumuutoksesta. Opinnäytetyö liittyy Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian ja Sanofi Pasteur MSD:n yhteistyöhankkeeseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on toimia apuna naistentautien hoitotyön kehittämisessä. Aineisto kerättiin teemahaastattelemalla neljää naista, jotka olivat vastanneet hankkeessa mukana olevan hoitotyön tutkijaryhmän laatimaan lehti-ilmoitukseen. Laadullisen tutkimuksen aineisto litteroitiin tekstiksi ja analysoitiin induktiivisella sisällön analyysilla. Tulosten mukaan naiset kokivat pelkoa ja epätietoisuutta saatuaan niukkasanaisen tiedon solumuutoksista postitse kotiin. Kaikki haastatteluun osallistuneet naiset hakeutuivat internetiin saadakseen lisätietoa, mutta sieltä saatu tieto oli vain lisännyt naisten kokemaa ahdistusta. Naisilla oli tarve puhua kokemuksistaan ja peloistaan. He kaipasivat hoitosuhdetta ammattitaitoisen terveydenhuoltohenkilöstön kanssa, joka olisi voinut antaa tietoa ja tukea. Ohjeistusta tulisi kehittää kiinnittämällä huomiota ilmoitustapaan ja tiedon sisältöön. Ihanteellisempaa olisi se, että naiset pääsisivät vastaanotolle kuulemaan solumuutosvastaukset Avainsanat hoitosuhde,.
Kohdunkaulan sidonnan vaikutus raskauden onnistumiseen
Kolposkopia — Tärkeä tutkimus kohdunkaulan syövän toteamisessa : Ohje kolposkopiaan tulevalle asiakkaalle
Tätä tutkitaan : onko syyläviruksella osuutta kohdunkaulan syöpään?
Gynekologinen irtosolunäyte eli papa-näyte on tutkimus, jota hyödynnetään kohdunkaulan ja runko-osan syövän sekä näiden esiasteiden diagnostiikassa ja hoidon seurannassa. Lisäksi tutkimuksella saadaan informaatiota gynekologisista tulehduksista ja voidaan arvioida potilaan hormonaalista tilannetta. Potilaasta otetaan irtosolunäyte, josta valmistetaan sivelemällä näytelasi, joka käsitellään fiksaatioaineella ja värjätään Papanicolaoun värjäyksellä. Värjäyksen jälkeen lasia voidaan tarkastella mikroskooppisesti. Bioanalyytikot ottavat papa-näytteitä ja tekevät valmistelevat työt ennen patologin lopullista lausuntoa. Heidän tehtäviinsä kuuluu myös näytteenoton yhteydessä lasien fiksointi ja laboratoriossa värjäys sekä esitarkastus. Tästä johtuen papa-näytteenottoa, sen käsittelyä ja mikroskopointia opiskellaan bioanalytiikan koulutusohjelmassa.    Opinnäytetyömme tarkoituksena oli perehtyä papa-näytteeseen, sen ottamiseen ja Bethesda 2001 -vastauskäytäntöön. Tehtävänämme oli tuottaa opintojaksojen laajuutta vastaava oppimateriaali näistä aiheista. Tavoitteenamme on edistää bioanalyytikko-opiskelijoiden oppimista luomalla mahdollisimman havainnollinen ja monipuolinen oppimateriaali, joka pitää sisällään teoriatietoa ja kuvamateriaalia. Otimme kuvia normaali- ja tulehduslöydöksistä, herpeksestä, sekä kondyloomasta ja niiden aiheuttamista solumuutoksista. Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä.    Oppimateriaalissa käsitellään hyvän näytteenoton kriteereitä ja näytteenottotekniikoita, fiksaatiota, Papanicolaoun värjäystä, mikroskopointia, näytteen normaalisoluja ja Bethesda 2001 -vastauskäytäntöä. Oppimateriaali etenee Bethesda 2001:n mukaisia vastausmahdollisuuksia noudattaen ja sisältö on rajattu sytologian kurssin mukaan. Vastausmahdollisuuksista mukaan on otettu ei levyepiteeliatypian osalta normaalista poikkeavat mikrobit, atrofia ja sytolyysi, sekä levyepiteelisoluatypian osalta kondylooma.       Avainsanat: gynekologinen irtosolunäyte, papa-näyte, Bethesda 2001 -vastauskäytäntö, oppimateriaali  .
Tenaskiinin ilmeneminen kohdunkaulan ja vulvan kondylooma -muutoksissa
Papilloomavirukset ja syöpä - uutta tietoa vanhasta taudista
Kondylooman taudinkulku ja ennuste
Nuoret tytöt ja HPV-rokote – terveydenhoitajien kokemuksia aiheesta
Tiivistelmä: Naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutosten vaikutuksesta elämään ja tuen tarpeesta hoitoprosessin eri vaiheissa.
PCR-pohjaisne HPV:n osoittamsimenetelmän käyttöönottotestaus Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa
Kohdunkaulasyövän esiasteen hoidon jälkeinen seuranta HPV-testiä käyttäen verrattuna pelkkään PAPA-kokeeseen
6. - 9.-luokkalaisten tyttöjen äitien asenteet HPV-rokotuksen taustalla ja asenteita mahdollisesti selittävät tekijät Espoossa ja Oulussa
Kohdunkaulan syöpä
Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo : suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu  kohdunkaulan solumuutoksia
Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lastensa rokottamiseen papilloomavirusta vastaan: kirjallisuuskatsaus
Kohdunkaulan puutteellisen avautumisen vaikutus kohdun tulehdusreaktioon ja tamman tiinehtymiseen
Yhteenveto.
Kohdunkaulan solumuutosten seuranta ja hoito: turhaa työtä vai arvokasta apua?
Tiivistelmä: Hoitaja sukupuolitautitartunnan saaneen asiakkaan ohjaajana : haaste hoitotyön ammattihenkilöille. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä tutkimukset kertovat hoitohenkilöstön  valmiuksista ohjata sukupuolitautitartunnan saanutta asiakasta ja miten hoitajien ohjausvalmiuksia  tulisi kehittää. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hanketta Naisten kokemuksia  kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessista ja vaikutuksista elämään. Tätä opinnäytetyötä voidaan  myös hyödyntää Metropolia Ammattikorkeakoulun hankkeessa Seksuaaliterveyden edistämisen  osaamisen kehittäminen metropolialueella ja hoitotyön koulutuksessa.  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Systemaattista  kirjallisuuskatsausta varten tehtiin hakuja Metropolia Ammattikorkeakoulun kirjaston tietokannoista,  kuten Medicistä ja Ovidista. Aineisto koostui 10 alkuperäistutkimuksesta, kahdesta asiantuntijaartikkelista  ja yhdestä systemaattisesta kirjallisuuskatsauksesta. Systemaattiseen  kirjallisuuskatsaukseen valittu aineisto koostui pääasiassa kansainvälisistä tutkimusartikkeleista ja ne  käsittelivät mm. eri-ikäisten sukupuolitautitartunnan saaneiden asiakkaiden kohtaamista ja hoitajan  antamaa ohjausta. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla saatu aineisto analysoitiin soveltaen  induktiivista sisällönanalyysia. Aineiston hakuprosessista laadittiin lisäksi taulukko ja valittu aineisto  koottiin havaintomatriisiin.  Katsauksessa tarkasteltujen tutkimusten mukaan hoitajilla on hyvät ohjausvalmiudet mutta  kohdennetun lisäkoulutuksen avulla niitä voitaisiin kehittää edelleen. Erityisesti nuorten ja  erityisryhmien, kuten huumeidenkäyttäjien ja maahanmuuttajien, kanssa työskennellessä kohdennetun  lisäkoulutuksen tarve korostuu. Tulosten mukaan hoitajat kokivat seksuaaliterveyttä koskevien  asioiden puheeksi oton vaikeaksi erityisesti nuorten asiakkaiden kohdalla. Lisäksi monikulttuurisuus  asettaa haasteita terveydenhuoltoalan henkilöstölle sukupuolitautitartunnan saaneen asiakkaan  ohjauksessa nyt ja tulevaisuudessa.  Jatkossa suomalaisten sukupuolitautia sairastavien asiakkaiden ohjauksesta olisi hyvä tehdä  tutkimusta koska suomenkielistä tutkimusta aiheesta löytyi niukalti. Lisäksi olisi hyvä perehtyä keskiikäisen,  sukupuolitautia sairastavan asiakkaan kokemuksiin saamastaan ohjauksesta.  Avainsanat  asiakkaat, hoitohenkilöstö, ohjaus, seksuaaliterveys, sukupuolitaudit, terveyden edistäminen.
Gynekologinen irtosolunäyte : standardien mukainen näytteenotto-ohje Fimlab Laboratoriot Oy:lle
Naisten tuen tarve ja kokemukset saamastaan tuesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa
Gynekologiset syövät uhkana nuoren naisen terveydelle : terveyskäyttäytymiskysely 20-30 -vuotiaille nuorille naisille
Kolposkopia - tärkeä tutkimus kohdunkaulan syövän toteamisessa : ohje kolposkopiaan tulevalle asiakkaalle
Tiivistelmä: Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lastensa rokottamiseen papilloomavirusta vastaan : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyömme on osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa -  projektia, joka liittyy sosiaali- ja terveysministeriön seksuaaliterveyden edistämisen toimintaohjelmaan.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli koota tutkittua tietoa siitä kuinka vanhemmat suhtautuvat  kouluikästen lastensa rokottamiseen papilloomavirusta vastaan. Kouluikäisillä tarkoitamme tässä työssä  7-18-vuotiaita lapsia ja nuoria.  Opinnäytetyö tehtiin soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Aineisto koostui  kuudestatoista 2000-luvulla julkaistusta kansainvälisestä tutkimuksesta.  Kirjallisuuskatsauksestamme kävi ilmi, että noin 70-90 % vanhemmista olisi ollut valmis rokottamaan  tyttärensä papilloomavirusta vastaan. Muutamassa tutkimuksessa oli tämän lisäksi selvitetty  vanhempien suhtautumista poikien rokottamiseen. Vanhemmista 66-68 % suostuisi rokottamaan myös  poikansa. Papilloomavirusrokotteissa vanhempia tuntui huolettavan erityisesti se, että rokote saattaisi  rohkaista heidän lapsiaan entistä aikaisemmin aloitettuun sukupuolielämään. Rokotteeseen  negatiivisesti suhtautuvat äidit perustelivat kantaansa sillä, että he pelkäsivät rokotteella olevan  mahdollisesti joitakin haittavaikutuksia tai eivät uskoneet lastensa olevan seksuaalisesti aktiivisia.  Monet vanhemmat, huolimatta siitä olivatko he rokottamisen kannalla vai sitä vastaan, tuntuivat  kaipaavan lisää tietoa papilloomaviruksesta, kohdunkaulan syövästä sekä HPV-rokotteista. Vanhemmat  tuntuivat kaipaavan lisää informaatiota päätöksentekonsa tueksi.
Kohdunkaulan syövän seulontoja jatkettava
Ihmisen papilloomavirus, kohdunkaulan syöpä ja näiden yhteys
Kohdunkaulan syöpä on maailmanlaajuisesti yleinen ja merkittävä sairaus. Kiitos hyvän seulonnan, kohdunkaulan syöpä on Suomessa vähentynyt. Kohdunkaulan syöpä on juuri nuorehkojen naisten sairaus. Tärkein riskitekijä kohdunkaulan syövässä on HPV eli ihmisen papilloomavirus. Melkein kaikissa kohdunkaulan syöpätapauksissa löytyy HP-virusta. Kehittämistyön tavoitteena oli kertoa nuorten vanhemmille papilloomaviruksesta sekä HPV-rokotteesta opaslehtisen avulla. Pyrkimyksenä oli lisätä vanhempien tietoa rokotteesta ja sen eduista papilloomaviruksen ja kohdunkaulan syövän ehkäisyssä. Tehtävänä oli toteuttaa nuorten vanhemmille suunnattu opaslehtinen, jossa kerrotaan selkeästi ja yksinkertaisesti perustieto papilloomaviruksesta, sen vaikutuksista sekä HPV-rokotteesta. Kouluterveydenhoitajat jakavat opaslehtistä kouluterveydenhuollossa. Kehittämistehtävän kohderyhmänä olivat alakoululaisten lasten vanhemmat, sillä HPV-rokote tulisi ottaa hyvissä ajoin ennen sukupuolielämän aloittamista. Kehittämistyön toimeksiantajana on Joensuun kaupunki.
Kohdunkaulan syövän hoidon sivuvaikutukset
Paljastava Papa-näyte
Miksi minä? : ja mikä on ennusteeni
Gynekologista syöpää sairastavien naisten selviytyminen : kirjallisuuskatsaus
Kohdunkaulan syöpä on maailman toiseksi yleisin syöpä heti rintasyövän jälkeen. Sitä tutkitaan perinteisesti gynekologisella irtosolunäytteellä eli papa-näytteellä. Papa-näyte on solujen mikroskooppinen tutkimus, jolla tutkitaan vaginan ja kohdunkaulan tilaa. Suomessa kohdunkaulan syövän joukkoseulonnat aloitettiin asteittain 1960-luvun puolivälissä, mikä on vähentänyt syövän esiintymistä ja kuolemantapauksia merkitsevästi. Nykyisin ilmainen seulonta järjestetään 30-60-vuotiaille naisille viiden vuoden välein. Perusedellytys laadukkaalle irtosoludiagnostiikalle on huolellisesti otettu näyte, johon vaikuttavat näytteenottajan taidot ja oikea näytteenottotekniikka. Täten näytteenottoon tulee kiinnittää erityisesti huomiota. Papa-näytteenotto aloitetaan tarkistamalla potilaan henkilöllisyys ja varmistamalla lähetteen tiedot. Tämän jälkeen asiakasta pyydetään riisuuntumaan, jonka aikana näytteenottaja tekee esivalmisteluja. Riisuutumisen jälkeen hänet ohjataan tutkimuspöydälle ja näytteenottoalue etsitään emätintähystimellä. Tämän jälkeen otetaan kolme erillistä näytettä vaginasta, portiolta ja endoserviksestä, jotka sivellään lasille ja fiksoidaan. Näytteenoton jälkeen asiakasta kehotetaan nousemaan tutkimuspöydältä varoen, jonka jälkeen hän saa pukeutua rauhassa. Papa-näytteenottotilanne on asiakkaalle intiimi. Hän saattaa jännittää tilannetta, koska joutuu paljastamaan intiimialueensa näytteenoton aikana. Näytteenottajan tehtävänä on pyrkiä helpottamaan tilannetta ja saada asiakas tuntemaan olonsa turvalliseksi. Erilaiset asiakkaat saattavat kokea koskettamisen eri tavoin, ja näytteenottajan tulee huomioida tämä työskentelyssään ja vuorovaikutuksessaan asiakkaan kanssa. Koskettaminen tuleekin tapahtua niin, että se ei tule yllätyksenä, vaan molemmilla on siitä yhteisymmärrys. Näytteenottajan tulee myös huomioida kulttuurierot alastomuuden ja koskettamisen kokemisessa. Hyvä näytteenotto-ohje on tukena näytteenottotilanteessa ja takaa yhtenäisen ja laadukkaan näytteenoton. Tästä tarpeesta valmistettiin Fimlab Laboratoriot Oy:lle standardien mukainen näytteenotto-ohje. SFS-EN ISO 15189:n asettamat vaatimukset säätelevät työskentelyä ja käytänteitä kliinisissä laboratorioissa. Ohjeen sisältö ja muotovaatimukset pohjautuvatkin tähän standardiin sekä huolella koottuun teoriaan. Gynekologisen irtosolunäytteen näytteenotto-ohjeessa on yksityiskohtaisesti kirjoitettu eri näytteenottovaiheet ja siihen on pyritty tuomaan mahdollisuuksien mukaan ohjeita potilaan kohtaamisesta. Lisäksi siihen on laitettu muutama opinnäytetyössä oleva kuva havainnollistamaan ohjetta. Ohje on luovutettu yrityksen omaan käyttöön ja on tästä syystä salainen.
HPV-testin käyttö kohdunkaulan syövän joukkoseulonnassa
Papilloomavirusten rokotetutkimukset etenevät Pohjoismaissa
Potilasohje papanäytteestä Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän Naistentautien poliklinikalle
Kohdunkaulakanavan tutkiminen ja asiakkaan ohjaaminen äitiysneuvolassa raskausviikoilla 26-28 osana ennenaikaisen synnytyksen ennaltaehkäisyä
Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä
Keski-ikäisten naisten arviointeja kohdunkaulan syövän joukkotarkastuksista
Tiivistelmä: Naisten tuen tarve ja kokemukset saamastaan tuesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa.
Papa-kokeen kertomaa : solumuutoksesta kohdunkaulan syöpään
Opas kohdunkaulan syövän seulonnassa käytetyistä tutkimuksista nuorille naisille
Kohdunkaulan syövän joukkoseulontalöydösten erot pääkaupunkiseudulla
Ilmoitus rintasyövän ja kohdunkaulansyövän joukkotarkastuksista = Anmälan om massundersökning av cancer i livmoderhalsen och bröstcancer
Joukkotarkastuksien alku Suomessa
Sytologisten ja histologisten kondyloomalöydösten vertailua kohdunkaulan syövän joukkotarkastusnäytteissä
Kohdunkaulan syöpä kuriin joukkotutkimuksilla
Tiivistelmä.
HPV-rokotukset Suomessa: tyttöjen juttu
Kohdunkaulan syövän seulonnan toimintatavat Suomessa : tutkimuskohteena kunnat ja sytologian laboratoriot
Tiivistelmä: Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä. Kliininen sytologia tarkoittaa soluoppia. Sytologinen diagnostiikka perustuu pintaepiteelistä irrotettujen solujen tutkimiseen, solut kuvaavat lähtökudoksensa tilaa. Gynekologisen irtosolunäytteen tärkein käyttöalue on kohdunkaulan syövän esiasteiden seulonta. Papa-näytteellä tarkoitetaan nykypäivänä nimenomaan kohdunkaulan syövän osoittamiseksi kehitettyä irtosolujen värjäys- ja luokitusmenetelmää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön it-senäiseen opiskeluun soveltuvia oppimistehtäviä, jotka käsittelevät gynekologista sytologiaa. Teimme oppimistehtäväkokonaisuuden SMART Notebook™- ohjelmistolla jo olemassa oleville tehtäväpohjille. Pyrimme tekemään tehtävistä mahdollisimman monipuolisia, jotta tehtävät olisivat eri vaikeustasoisia. Gynekologinen sytologia on patologian osa-alueena varsin laaja ja moniulotteinen. Opinnäytetyössä käsittelemme koko gynekologisen sytologian laboratoriodiagnostiikan prosessia bioanalyytikon näkökulmasta. Laboratoriodiagnostiikan prosessi sisältää pre-analytiikan, näytteenoton ja laboratoriodiagnostiikan. Laboratoriodiagnostiikkaan kuuluu tulosten tulkinta, tulosten laadunarviointi, bioanalyytikon kanssakäyminen patologien ja muun laboratoriohenkilökunnan kanssa sekä ulkoisen laadunarvioinnin. Oppimateriaali sisältää paljon kuvantunnistustehtäviä gynekologisen sytologian normaaleista- ja epänormaaleista löydöksistä. Suurin osa kuvantunnistus tehtävistä on Bethesda järjestelmän mukaisia normaaleja löydöksiä, infektioita, reaktiivisia löydöksiä ja epä-normaaleja löydöksiä, kuten ASC-US, ASC-H, LSIL, HSIL ja levyepiteelikarsinooma. Tarkoituksena tehtävissä on, että opiskelija oppii tunnistamaan eri esiastemuutokset toisistaan. Tekemiämme harjoitustehtäviä testasi kliinisen histo- ja sytologian opintoja suorittava ryhmä. Harjoitustehtävien tekemisen jälkeen opiskelijat antoivat palautetta tehtävien hyödyllisyydestä opiskelussa ja tehtävien toimivuudesta. Kaiken kaikkiaan, tämän työn tarkoitus oli edistää tulevien opiskelijoiden kykyä oppia vaikeita gynekologisen sytologian käsitteitä.
Hoitosuhde kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa : “...ja semmoinen hyvin rauhoitteleva ihminen oli hoitaja...”
Tietoa papa-tutkimuksesta nuorille naisille
Kohdunkaulan solumuutokset ja papilloomavirus
Gynekologisten irtosolututkimusten laadunvalvonta
Teemahaastattelu kokemusten tutkimisessa : esimerkkinä  naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutoksista
Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo : Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia
Miten Papa-lausuntoa tulee lukea?
Miksi kohdunkaulan syövän ilmaantuvuus on suurentunut?
Papa-näytteiden tutkimus tehostuu
Kohdunkaulan solumuutokseen sairastuneiden naisten tiedontarve
Kohdunkaulan adenokarsinooman esiintyvyys Suomessa
Kohdunkaulan kondylooman ja premalignien solumuutosten laserhoidon tulokset
Keski-ikäisten naisten arvointeja kohdunkaulan syövän joukkotarkastuksista
Tiivistelmä: Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo, Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä suunnitelma internetissä tapahtuvasta vertaistuesta naisille, joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Suunnitelman tueksi opinnäytetyössämme selvitimme mitä vertaistuki on ja mitä ovat vertaistuen periaatteet. Nämä ja teoriaosuus kohdunkaulan solumuutoksista, lääketieteellisistä toimenpiteistä ja vertailua erilaisista vertaistuen tarjoajista ovat löydettävissä opinnäytetyömme kirjallisuuskatsauksesta.  Lähtökohtana työllemme oli Stadia ammattikorkeakoulun yhteistyösopimus lääkeyhtiö Sanofi Pasteur MSD:n kanssa. Oppilaitoksemme oli rajannut työelämälähtöisen opinnäytetyömme käsittelemään papilloomavirusta.  Opinnäytetyöprosessimme alkoi teemahaastatteluja tekemällä, joiden pohjalta innovaatiomme vertaistuesta sai alkunsa. Haastattelemamme naiset toivat esiin runsaasti erilaisia psyykkisiä tuntemuksia ja tietämättömyyttä solumuutosten toteamisen jälkeen. Naiset kuvasivat häpeää, pahaa mieltä ja yksinäisyyttä asian käsittelyssä, tämän kuultuamme olimme vakuuttuneita siitä, että vertaistuki olisi auttanut näitä naisia. Vertaistuki on tutkitusti hyvä keino auttaa, lisätä tietoa ja siten nopeuttaa toipumista erilaisissa kriiseissä.  Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö. Se on suunnitelma internet sivustosta ilman sen teknistä toteutusta. Sivustolla tulee olemaan tietoa solumuutoksista ja sen hoitomuodoista, kysy ja vastaa palsta, linkkejä ammattilaisille sekä vertaistukialue, jota suunnitelmamme mukaan valvotaan.  Toiveenamme on, että opinnäytetyömme tulevaisuudessa toteutettaisiin. Internetsivusto olisi mahdollista toteuttaa osana opinnäytetyötä tai projektia. Sivujen ylläpitäjänä yhteistyössä koulun kanssa toimisi esimerkiksi jokin lääkeyhtiö. Odotamme sivujen toteuttamista ja toivomme, että niiden suunnittelussa ja valvonnassa noudatettaisiin niitä eettisiä ohjeita ja suunnitelmia, joita työssämme olemme tuoneet esiin.
Kohdunkaulan syövän seulontojen vaikuttavuus Suomessa
Tiivistelmä: Tukea? Kohdunkaulan solumuutoksen diagnoosin saaneet naiset vastaavat.
Tukea? kohdunkaulan solumuutoksen diagnoosin saaneet naiset vastaavat
