http://www.yso.fi/onto/yso/p22813 strippisarjakuvat
strippisarjakuvat strippisarjakuvat
Minä sulle homonyymit näytän : kielellinen leikittely Pertti Jarlan Fingerpori-sarjakuvassa
Vau, kuuma kinkku!
Kamala luonto. Karhunvatukoita
Pöyrööt : rakkautta kärestä pitäen
Rakkaat kämppikset = Dear roommates
Karvinen : tänään jääkaappi, huomenna koko maailma
Mukula : kuuluisat ensimmäiset sanat
Kärsämäki
Kamala luonto. Kettujahti
Pämpi ja Rotsi : hittiä feissiin
Karvinen : uusi vuosi, vanhat kujeet
"Hard duck halitulihei!" - musiikkia sarjakuvissa
Väinämöinen : tietäjä tien päällä
3D-sarjakuvaprojektin suunnittelu
Oikeiden noitien osasto
Tri Hans : sarjakuva-albumin kirjallinen osuus
[Tiivistelmä].
Nahjus : strippisarjakuva tekemisen vaikeudesta
Rivo-Riitta
Palikat : Oman sarjakuvan piirtäminen
Eräänlaista ystävyyttä
Sarasvuon hovikuvittaja
Fingerporin koko kuva. 2
Musta hevonen
Karvinen : omituisten otusten kerho
Mikä signum : kirjastosarjakuvia
Höpö-Nasun hupsutukset
Onnea ja ongintaa
Projektin hallinta
"Aikojen alussa" : strippisarjakuvan idea ja toteutus
Kenelle pillit soivat
Tähtihetkiä
Kamala luonto. Anna haukku!
Kamala luonto : sunnuntaisarjat. I
Auttaja hai : "valtamerten menestyjä"
Kun oltiin Maakies
Kaksin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka kirjasto ja kirjastonhoitajat esiintyvät ja esitetään Bill Wattersonin strippisarjakuvassa Calvin and Hobbes. Koska medialla on toisinaan ollut tapana esittää kirjasto ja kirjastonhoitajat stereotypisesti, tarkasteltiin opinnäytetyössä myös sitä, onko Calvin and Hobbes -sarjakuvasta löydettävissä kirjastostereotypioita. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään sarjakuvaa yleisesti sekä paneudutaan Calvin and Hobbes -sarjakuvaan ja sen tärkeimpiin hahmoihin. Tietoperustassa käsitellään myös kirjastoa ja kirjastonhoitajuutta fiktiossa ja ammattikirjallisuudessa. Tutkimusmenetelmänä työssä käytettiin laadullisen aineiston sisällönanalyysiä. Tutkimusaineistona toimi kaikki 3160 Calvin and Hobbes -strippiä sisältävä The Complete Calvin and Hobbes -kokoelma. Kirjasto tai kirjastonhoitajat ovat esillä Calvin and Hobbes -sarjakuvassa yhteensä 19 stripissä, joista 16 stripissä kirjasto tai kirjastonhoitaja mainitaan sarjakuvan dialogissa tai muussa tekstissä. Kirjasto esitetään sarjakuvassa melko tyypillisesti. Kirjasto tunnistetaan kirjastoksi kirjoista ja kirjahyllyistä. Kirjastosta lainataan ja sinne palautetaan aineistoa, ja siellä myös etsitään tietoa ja opiskellaan. Kirjastolla on omia sääntöjään, kuten myöhästymismaksut ja kirjastotilan hiljaisuus.Kirjastonhoitajia ei nähdä sarjakuvassa kertaakaan, mutta heihin viitataan sanallisesti muutaman otteeseen. Kirjastonhoitajan sukupuolesta tai iästä ei saada mitään vihjeitä, ja ulkoiseen olemukseenkin viitataan vain kerran toteamuksella, kuinka jotkut kirjastonhoitajat katsovat asiakkaita ikävästi. Kirjastonhoitajan työnkuva on ymmärrettävissä asiakaspalveluun painottuvaksi lainaamisen, palauttamisen ja tietopalvelun tarjoamisen muodossa. Kirjastostereotypia esiintyy sarjakuvassa vain pienissä määrin. Kirjasto- ja kirjastonhoitajastereotypia toteutuu kommentissa kirjastonhoitajan tuimailmeisyydessä sekä siinä, että kirjasto on hiljainen paikka jonka rauhaa kirjastonhoitaja valvoo. Jatkotutkimusta voisi tehdä Calvin and Hobbes -sarjakuvassa esiintyvästä tiedonhausta esimerkiksi tiedonhakutaitoja ja tiedontarpeita tarkastelemalla. Oivallinen tutkimuskohde kirjastoalan näkökulmasta voisi olla myös sarjakuvassa esiintyvän lukemisen ja kirjallisuuden tarkasteleminen. Omaksi tutkimusaiheekseen sopisi myös kirjaston ja kirjastonhoitajien analysoiminen jossakin muussa sarjakuvassa.
Karvinen : maanantai on viikonpäivistä julmin
Kani nimeltä Mulko
Oi, mikä karju!
Viidentoista minuutin yksinäisyys
Kolli
Tulis sota ja tappais loiset : a collection of Harald Harjateräs oldies but goldies
Masi, Liisa ja Lasse
Karvinen : vaaka, tunteiden trapetsitaiteilija
Sarjakuvastripin ytimessä = Inside a comic strip
Kirjaston kissat 3 : oikeiden noitien osasto
Äijiä : sarjakuvia
Kartiosarjakuvia
Prinsessa
Fingerporin koko kuva. 3
Pöyrööt : Ophelia
Karvisen kepposkoulu
Ei banaaninkuoria paperikoriin!
Tiivistelmä: Lihavamies-sarjakuva - Piirtäminen ja julkaisu. Lihavamies-sarjakuva on Lasse Martinahon blogimuodossa julkaistu strippisarjakuva. Sarjakuvalla  ei ole ulkopuolista tilaajaa ja se on tehty omakustanteena.  Tämän opinnäytetyön kirjallisessa osassa pyritään selkeäsi esittämään ja kertomaan vaiheista, jotka liittyvät Lihavamies-sarjakuvan tekemiseen, sekä sivutaan sarjakuvan teoriaa. Aluksi käydään läpi Lihavamies-hahmon syntymistä sekä hahmon kehittymistä lopulliseen muotoonsa.Tämän jälkeen käydään läpi yleisiä asioita liittyen sarjakuvan kerrontaan, jonka  jälkeen syvennytään Lihavamies-strippien tekemiseen aina luonnostelusta julkaisuun saakka.  Tiukka aikataulu sekä hidas tekstaustekniikka olivat projektin suurimmat ongelmat. Stripit  onnistuivat ja niihin oltiin tyytyväisiä, mutta niihin jouduttiin käyttämään enemmän aikaa  kuin oli aluksi suunniteltu.
Lihavamies-sarjakuva : Piirtäminen ja julkaisu
Taistelumme : strippisarjakuva
Kamala luonto. Minäkö hullu?
Karvinen : makaava mietiskelijä
Ilman naista. 2
Karvinen : kuinka rakkaus alkoi
Otto : pallo kallellaan
Sarjakuvakomiikan opas : visuaalinen ja narratiivinen komiikka strippisarjakuvassa
Kuinka käsikirjoittaa oppitunti? : dramaturgian sovelluksia opetukseen
VuoroVaikutus : antitaidesarjakuva
Fingerporin koko kuva. 1
Fok_It : elämä
"The way some of those librarians look at you, I naturally assumed the consequences would be more dire." : Kirjasto ja kirjastonhoitajat sarjakuvassa Calvin and Hobbes
Nanna : cityeläinkirja
Kirjaston kissat 4 : eräänlaista ystävyyttä
Arska arjessa. 2
Mykkäsarjakuvastripin kehittäminen
Väinämöinen Hollywoodin lumoissa
Sika ja muusa
Nikke Knatterton : maineikkaan mestarietsivän kaikki kiihdyttävät seikkailut. 2, Bloody Cornerin kultasuoni
Korppeja ja äijiä : sarjakuvia ja sananparsikuvituksia
Karvinen : Eläinten vallankumous
Intertekstuaalisuus huumorin elementtinä Fingerpori-sarjakuvassa
Metsän valtiaita ja muita ryökäleitä
Kamala luonto. Vain eläimiä
Sarjakuvan typografia : tarkastelun kohteena sarjakuvatypografian luonne ja käytänteet
Karvinen : aamu on ajankohdista julmin
Viivi ja Wagner : Vau, kuuma kinkku!
Syksyn taikaa
"Hard duck halitulihei!" : musiikkia sarjakuvissa
Tupakkatauko
Viivi ja Wagner : sohvaperunoiden kuningas
Modesty Blaise. 2
Valon nopeudella
Äijiä : sarjakuvia. 2
B. Virtanen : Hyvällä tuulella
Viikinkiä sarvesta
Päiväkirja sarjakuvaksi : toimivan sarjakuvan luominen
