http://www.yso.fi/onto/yso/p22881 lounaiset välimurteet
lounaiset välimurteet lounaiset välimurteet
Pootoora sanakirja : tuttuu porilaist
Hakkiluodon sanakirja : sisältäen Viasveden Hakkiluodossa käytettyjä erikoisia sanoja ja ilmaisuja
Sanojen lyhentyminen eräiden porilaisnuorten puheessa
Osku toril. : "Havukuja ajattelija."
Ala-Satakunnan murteen suhde lounaissuomalaisiin ja hämäläisiin murteisiin
"Mitä iloo siit o ko se o samallai kaikil" : Porilaissyntyiset ja Poriin muuttaneet nuoret aikuiset aluepuhekielen puhujina ja tarkastelijoina
Sana on jalkava : se menee pian ja pitkält
Soo sit siin : murrejuttui porilaisittai vuasie varrelt ..
Porilaisuus o joittenki miälest ko stämppeli ottas : Porin murteen keskeinen sanasto
Tollai sillo ja hiukka nykki : porimurteisii juttui
Murrevakka : Turun murteen itähaara : pakinoita, pilapiirroksia, sanakirja
Yksilötutkimus yhdeksänvuotiaan loimaalaisen murrepiirteistä
Lindu lendää... : Ahlaisten murrepiirin pakinoita
Mun mielest aika tavallist : Harjavaltalaisten lukiolaisten murretietoisuudesta
Loppuheitto lounaismurteiden luoteisryhmässä : muutoksen ja variaation ongelmia
Mansikkapaikka : pori murteisii skriivauksii
Reeras o : porimurteisii juttui
Marttilan paree kaskukirja, eli, Jutui, kaskui ja klookei sutkauksii
Onne potkui : pakinoit pori murteel
Lounais- ja hämäläismurteiden askel, ahven, askar -tyyppiset nominit : paradigmatyypeistä ja niiden murremaantieteestä
Päiväkoti-ikäisten maahanmuuttajalasten suomenkielinen puhe verrattuna suomenkielisten lasten puheeseen: verbit, nominit ja kielen variaatio
