http://www.yso.fi/onto/yso/p22898 himo
himo himo
Pokerin psykologiaa
Kehonpalvoja
"Juu, totta helvetissä!" sanoi tarinaniskijä
Peliongelmaisen hoitoon hakeutumisen esteet
Vainu
Hella H:n tunnustukset
Suhteet pelissä : tietoa ja tukea rahapelaamisesta huolestuneille läheisille
Yksinoikeus peleihin, yksinoikeus ongelmiin? : miksi rahapeliongelmista tuli yhteiskunnallinen huolenaihe?
Päijät-Hämeen Myllyhoitoklinikan läheistyön kehittäminen
Himos : Suksi-Suomen keskipiste
Jälkiviisas naispelaaja ripittäytyy
Vastuullinen näyttelijä ja sellaiseksi kasvaminen
Addiktiivisuus ja toistokäyttäytyminen videopeleissä
Yksitoista minuuttia
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009–2015 : toimeenpanosta käytäntöön 2010
Nuoret pelissä : tietoa kasvattajille lasten ja nuorten digitaalisesta pelaamisesta ja rahapelaamisesta
Muotishoẁn järjestäminen ensi kertaa rockfestivaalitapahtumassa : case Himos Festival Oy  Koulutusohjelma
Yrittämisen paloa kaupassa : ketjuyrittäjän roolin ja identiteetin yhteys työn imuun ja yrittämisen intohimon kokemiseen
Mitä ilman ei voi olla
Jouluvaimo
Sytkä hukassa
Rahapeliriippuvuus
Olipa kerran minä : narsistin kootut totuudet : näytelmä
Himottu vuori : Himoksen 30 laskettelun vuotta
Tämä tukiaineisto käsittelee lasten ja nuorten digitaalista ja rahapelaamista sekä haittoja, jotka niistä voivat aiheutua. Se on tarkoitettu tueksi lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille sekä aihetta pohtiville vanhemmille ja muille läheisille. Tavoitteena on lisätä kasvattajien tietoutta ja ymmärrystä lasten ja nuorten pelaamisesta ja siihen mahdollisesti liittyvistä ongelmista, helpottaa peliongelmien tunnistamista ja niistä puhumista sekä edistää varhaista puuttumista. Tukiaineiston on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Ehkäisevä päihdetyö EHYT ry:n Pelitaito-projektin kanssa.
Aviorakkauden viisauden ilot ja haureellisen rakkauden hulluuden himot
Wanha Jaguar sai singlen valmiiksi : levynteossa mukana Suomen eturivin nimet Kimmo Ahola ja Masa Maijanen
Jouluvaimo : romaani
Ongelmapelaajien neuvonta- ja tukipalvelu : Peluurin ulkoinen arviointi
Fantasioita halusta
Pöljänpojan vakuutus : romaani
Himoksen rinnehiihtokeskuksen kävijät ja kävijöiden lähtöalueet talvella
Vinyylin viemää : äänilevyn tuottamisen karu todellisuus
Haluko se sielllä metsissä ryskää?
Poika nimeltä Kuukivi
Intiaani, miki-laitos
OLETKO SINÄ PELIRIIPPUVAINEN? - JULISTESARJA : - peliriippuvuusaihe tunnetuksi
Osaamistarve rahapeliongelmien ehkäisyssä ja hoidossa
Hiljaisen poukaman himolisko
Talouden asiantuntijoiden näkemyksiä rahapelaamiseen liittyvästä velkaantumisesta
Oppirahoja vai ongelmia? : nettipokerin pelaamisesta aiheutuneet haitat ja niiden ehkäisy
Peli poikki - virtuaalituki rahapeliongelmiin : kuvaus osallistujista ja kokemuksia hoitomuodosta
Reilua peliä?
Norjan rahapeliautomaattitoiminnan muutoksesta näkökulmia Suomeen
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Voiko ongelmapelaaminen olla pelkästään kansanterveydellinen kysymys?
"Philip Roth (s.1933) on amerikanjuutalainen mestarikertoja, jonka loistava teos on juutalaisen kirjallisuuden suuren vuosikymmenen shokeeraava huippu. Tarina Alexander Portnoysta, amerikanjuutalaisesta, joka psykiatrin sohvalta syytää raivokkaan vuodatuksen äitiä ja kaiken tukahduttavaa kasvatusta vastaan. Philip Roth on kirjoittanut intensiivisen kuvauksen lapsen hämmennyksestä, aikuisen ahdistuneisuudesta ja tuskasta. Kirja on miehen epätoivoinen yritys vapautua seksuaalisista syyllisyydentunnoista siveellisyysnormien paineessa, hillitön ja samalla tragikoominen vaellus maailmassa, missä omatuntoa raivostuttavat himot ja himoja raivostuttava omatunto raastavat ihmistä kappaleiksi."
Muutosta asioihin teatterin avulla
Kuninkaantekijä
Belsassarin tytär
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja peliasenteet
Liikaa pelissä : tietoa rahapeleistä ja peliongelmasta
Kirja-arvostelu
Himokselle.fi : Himosmatkailu Oy:n lehti
Himokselta Hunningolle : aikamatka Itä-Jämsän kyläkulmille
Ketun kaupunki
Olen käsitellyt taiteellisen lopputyöni kirjallisessa osiossa näyttelijän vastuuta yleisesti ja yksityisesti ja opiskeluaikanani kohtaamiani näyttelijän vastuuseen liittyviä asioita. Aloitan johdannolla, jossa perustelen aihevalintaani. Pohdiskelen myös sitä, miksi olen päätynyt aihevalintaani. Olen pyrkinyt kuljettamaan vastuun teemaa läpi opinnäytteeni. "Inspiroitumisesta ja teatterin jaloudesta" -luvussa puhun lapsuuteni leikeistä, niiden jatkamisesta aikuisiällä ja näyttelijän vastuusta jatkaa leikkimistä ja inspiroitua työstään. "Matkalla vastuulliseksi näyttelijäksi" -luvussa käyn läpi koulun ulkopuolella tekemiäni produktioita opiskeluaikanani ja tämän lisäksi käsittelen niissä heränneitä näyttelijän vastuuseen liittyviä teemoja. "Vartalostaan nauttiminen esiintyjän vastuualueena" -luvussa käsittelen esiintyjän seksuaalisuutta, esiintyjän ulkonäön objektivoimista ja feminiinisyyden ja maskuliinisuuden käsitteitä ja niiden tulkinnanvaraisuutta. "Vastuu vaikuttua muista" -luvussa puhun muiden työn arvostamisesta ja siitä inspiroitumisesta. Käytän apunani omakohtaisia kokemuksia. "Vastuu vaikuttua elämästä" -luvussa puhun taiteilijan, tässä tapauksessa näyttelijän vastuusta olla yleisen kiinnostunut elämästä, pyrkimään ymmärtämään sitä ja miettimään moraalisia kysymyksiä. Lopuksi vertaan näyttelijän vastuuta papin vastuuseen. "Näyttelijän vastuu olla kiinnostunut taiteesta" -luku pitää sisällään kokemuksiani toisten taideteosten hyödyntämisestä omissa taiteellisissa töissäni. Tämän lisäksi puhun mielikuvituksettomuudesta suomalaisessa kaupunkisuunnittelussa, taiteen yhteiskunnallisesta tärkeydestä ja taiteilijoiden vastuusta vastustaa kaavamaisuutta ja mielikuvituksettomuutta. "Näyttelijän vastuu rakastaa työtään" ja "Näyttelijän vastuu hyväksyä jännittäminen" -luvut käsittelevät ammattimaista näyttelijän työtä ja siihen liityviä vastuualueita. Avaan jännittämisen käsitettä ja sen kanssa elämistä konkreettisin esimerkein ja siteeraan professoreitani Vesa Vierikkoa ja Elina Knihtilää sekä näyttelijäntyön opettajaani Eero Saarista. "Näyttelijän vastuualueet taiteellisessa produktiossa" -luvussa käsittelen hyvää työtoveruutta, repliikkien opiskelemista, yleisöä ja avoimuutta näyttelijän vastuualueina. Tämä luku keskittyy, otsikon mukaisesti, näyttelijän vastuualueisiin taiteellisen produktion aikana. "Lopuksi" -luvussa palaan nykyhetkeen ja käsittelen ajatuksiani vastuusta tulevaisuudessa ammattiurallani. Asetan itselleni tavoitteita, jotka kumpuavat ammatillisista ihanteistani.
Näön vuoksi
Pakko saada! : addiktoitunut yhteiskunta
Jämsä tänään
Pelin merkit : tietoa rahapeliongelmasta työssään peliongelmia kohtaaville
Järjen veit, orjan teit? Rakastumisen kokemukset uden ajan taitteessa
Huonon vuoden päiväkirja
Järjen veit, orjan teit? Rakastumisen kokemukset uuden ajan taitteessa
Intiaani
Mistä halu syntyy? : ja miten se säilyy
Huomenna nähdään
Jämsän seudun kokouspalveluiden kehittäminen
"Kun saa idean, tekee vaan sen " : porilainen hattukauppias Berliinissä
Portnoyn tauti
Uskottomuus
Himoksensa kullakin : eteläisin hiihtokeskusjätti kasvatti eniten kävijämääräänsä
Suljettujen ovien takana ; Ystävä
Seksi paremmaksi tutkimuksen avulla?
Lasten peliriippuvuuden ehkäisy : Opas vanhempien ja kasvattajien käyttöön
Nukkemestari
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
2 kappaletta.
Himos : matkailukeskus
Rahapelien vetovoima - näkökulmia peliriippuvuuden ja ongelmapelaamisen muotoutumisesta nuorten miesten elämässä
Ongelmapelaajien hoito : päihdehuollon työntekijöiden näkemyksiä peliongelmasta ja sen hoidosta Keski-Suomessa
Rahapeliongelmat päihde-ehtoisten asiointien yhteydessä : tuloksia vuoden 2011 päihdetapauslaskennasta
Suomessa pelataan paljon erilaisia rahapelejä, ja myös pelaamisen aiheuttamat haitat ovat tavallisia. Pelaajan lisäksi haittoja voivat kokea perhe ja muut läheiset. Suhteet pelissä -tukiaineisto on tarkoitettu läheisille, jotka kokevat huolta pelaajasta tai pelaamisen aiheuttamia haittoja ja ongelmia omassa elämässään. Aineistossa kerrotaan rahapelaamisesta, peliongelmien syistä sekä ongelmallisen pelaamisen vaikutuksista läheisten elämään. Lukija löytää tästä aineistosta tukea selviytymiseen ongelmallisesti pelaavan läheisenä sekä tietoa toimintamalleista, joilla voi vähentää pelaamisen tuottamia haittoja. Aineiston loppuun on koottu läheisiä ja pelaajia auttavien tuki- ja hoitopalveluiden yhteystietoja.
Tule jo ; Kielletyt käskyt
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Iäkkäiden rahapelaaminen : Vakava riippuvuus vai harmiton ajankulu?
Jäsenten kokema edistyminen peliongelmasta toipumisessaan kolmessa virtuaalisessa Pelivoimapiiri-vertaistukiryhmässä
Tämä rytmi ; Suolaista vettä
Himos nyt : Matkailulehti
”Vain taivas kattona” : matkailualan oppimisympäristöajattelu
Peruskoululaisten liika pelaaminen ja  internetin käyttö : kirjallisuuskatsaus terveyden edistämisen  menetelmistä
Pelikuntoutuskurssi ongelmapelaajan tukena
Kirkon askeesi johtaa kilvoittelijan sielun parantumiseen
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja asenteet
Musta Venus : romaani
Halu
Tiivistelmä.
Rahapelien haitta-arviointi
Rahapeliongelma aikamme sosiaalipoliittisena haasteena
Peliongelmaa voidaan ja pitää hoitaa : psykologeja kaivataan mukaan peliongelman ehkäisyn ja hoidon kehittämiseen
Myöhäiskeskiajan ja uuden ajan alun parisuhteet olivat poliittisia sopimuksia, joissa tunteilla ei juuri ollut sijaa. Romanttista rakkautta löytyy vain ylhäisön lyriikasta ja hovien kaavamaisista käytöstavoista. Köyhälistö oli liian nälkäistä ja asui liian pienissä yhteisöissä, jotta parinvalinnassa olisi voinut olla kyse rakkaudesta, kauneudesta puhumattakaan. Niinhän? Vai olisiko näissä vanhojen koulukirjojen ja jopa historiallisten tutkimusten väitteissä jotakin tarkistettavaa?
Paine
Rahapelihaittojen ehkäisy 2008
"Ongelmapelaamiseen liittyvä palvelujen tarve kasvaa jatkuvasti. Rahapeliongelmaisia työssään kohtaavilla ei kuitenkaan aina ole riittävästi tietoa rahapeleistä ja niihin liittyvistä haitoista. Jo ongelmapelaamisen tunnistaminen voi olla vaikeaa. Tämän tukiaineiston tavoitteena on lisätä eri ammattialojen työntekijöiden tietoutta ja ymmärrystä rahapeliongelmasta ja helpottaa ongelmapelaamisen tunnistamista. Tukiaineiston neljäs painos on päivitetty vastaamaan uusinta tutkimustietoa ja lainsäädäntöä, ja sen on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Pääkaupunkiseudun sosiaalialan osaamiskeskuksen ja Peluurin kanssa. Aineisto on saatavissa myös ruotsiksi ja pdf-muodossa osoitteesta www.thl.fi/pelihaitat." -- (takakansi)
