http://www.yso.fi/onto/yso/p22833 karit
karit karit
Kaikki sielut eivät ole myytävänä : Kari Jalonen on viimeistään nyt noussut maailman tunnustettujen huippuvalmentajien joukkoon
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. KK 109 : Vaaliasiakirjat 1765-1929
Ynniläinen ajattelu verenperintönä
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. KK 98 : Rippikirjat 1816-1845
Kyrön koulu, Karinainen
Pikkujärvi : opetuskartta
Pelleparin tekemiset puidaan saunassa : Isolat perustivat oman yrityksen ja ryhtyivät täysipäiväisiksi pelleiksi
Nenonen valitsi pohjoisen asiat
Keskusta, Karijoki : opetuskartta
Fonologian perusteita
Vanha kynttilänjalka : kertomuksia
Karijoki : opaskartta 2005 ; Karijoki : haja-asutusalueen osoitekartta
Oulu pysyi räiskyvän kirjailijan kotina
Karijoen Susivuoren ympäristön maaperän ja rannansiirtymisen visualisointi
Elisenvaaran yhteiskoulu : (1927-1956) : 1. Elisenvaarassa : 2. Kyrössä ( Karinainen )
Karinaisten kulttuuriympäristöohjelman liitekartta
Lahjakkaan keskitasoinen kirja?
Paimentyötä
Suurilla kaupungeilla erilaiset liikuntapolitiikat
Taimenen perinnöllinen erilaistuminen ja hoidon järjestäminen Isojoen vesistössä
Ahokas ei kulje lakki kourassa
Kaunis sielu yhä
Jazz-miehellä kalliit päiväunet : Oulun kaupunginteatterin kapellimestari Kari Veisterä kaipaa musikaalia ja operettia
Pelleilystä saa lisää voimaa : Pellepuiston pellet saivat oman loru- ja värityskirjan
Pudasjärvi pursuaa kuvataidetta : pikkukaupungin kova taideosaaminen näkyy tänään vihittävässä taidehuone Pudikissa
Syvästi herrasmies tämä vanha nordisti
Kari Veisterälle Jammu-palkinto
Mies ja pubi - yhteen tatuoidut : Kari Mäläskä vaihtoi hammasteknisen alan portsarin hommiin
Kaupunginjohtaja pitää ajamisesta : Raahe saa Kari Karjalaisesta tiukan ja vaativan johtajan, olla on rennompikin puolensa
Oulujoen laivaliikenne loppuu : Sympaatti-laiva on myytävänä, eikä liikennöitsijä osta uutta tilalle
Karinainen 1:2000 : Karinaisten kunta
"Lehemähaikara kaiken kansan ihimeteltävänä"
Baarimikko jakaa murheet : Pateniemessä varttunut Kari Halonen on nähnyt Oulun ravintolaelämää 30 vuotta
Lisäyksenä vanhaa ja uutta Karinaisten historiaa
100 vuotta maaseudun turvapalvelua : Karinaisten VPK 1896-1996
Kari Nenoselta katosivat haasteet : naapurikuntien viranhaltijoilta ja poliitikoilta puuttui rohkeus Suur-Ouluun
Kuulija itkee, kamera kätkee tunteensa : tarinankertojat kaipaavat vanhaa ja katoavaa perinnettä
ME-mies sauvoo kohti Terwamaratonia : Kari Heljasvaara patistaa miehet liikkumaan ajoissa, sillä neljänkympin jälkeen kunto voi romahtaa
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. KK 96 : Rippikirjat 1723-1794
Karijoen seurakunta 1812-2012 : lähellä ihmistä polvesta polveen
Karinaisten Heikinsuon kylän viime vuosikymmenien kehitys, kylätoiminta ja suunnittelu
Isonkarin ihmeet
Ajopuulla on rikas elämä : kunnallistaiteilija Kari Holmalla myös salainen kuvataiteen puoli
Liikunnan kustannustekijöistä on aloitettava laaja keskustelu
Myrkkyä! : kyläkoulun nousu ja tuho
Uusi kaupunginjohtaja tarttui toimeen : työmatka kutsui Ouluun jo ensimmäisenä päivänä
Karinaisten historia : 300-vuotisjuhlaansa 29.9.1957 julkaisseet Karinaisten seurakunta ja kunta
Utö - Isokari
Vaatimaton ja auttavainen kuvanveistäjä
Rysäkarin linnake herää henkiin
Luonto pauhaa jylhästi lauluissakin : kuusamolaisten musikanttien puolen vuosisadan tuotannosta syntyi arvokas kulttuuriteos
Tukka pois ja tien päälle sauvomaan : Kari Heljasvaara ja Pasi Kemppainen sauvakävelevät maailmanennätyksen
Ollaan enkeleitä toisillemme : "Meillä maalla naiset tekkee työt ja miehille tulee hiki", on taiteilija Tykkyläisen sanoma
Antti Ivar Hakkiluodon reimarikirja : meriviittojen sijoitinmerkinnät Porin edustalla Viasveden ja Luvian sekä Rauman vesillä 1920-luvulla
Avoimella sydämellä
Tieteellinen elämä
Laitakari : sahan ja leivän saari
Avoimuuden ristiretkellä
Mestarit katsovat eteenpäin
Jättikonteilla töitä satamaan : liikenne kasvaa Oulun satamassa nyt vinhasti
Utsjoelta Helsinkiin 1,8 miljoonaa askelta : maailman pisin oululaisten sauvakävely kulki 29 saunan kautta läpi Suomen
Musiikkiteatterihanke liikahti : viulunsoittaja katolla voisi sopia oululaisvoimin esitettäväksi
Palkkamäki, Karijoki : opetuskartta
Vanha koti odotti Pesosia
Kari Alajuuma kisaa taas lastenlauluista : säveltäjä haluaa tehdä perinteisiä lauluja lapsille
Markkinapaikasta kyläksi kylän keskellä. Himangan Raumankari 1860-luvulta 1920-luvulle
Muistot kivissä : Karinaisten vanha hautausmaa
Karinaisten kulttuuriympäristöohjelma
Akuutilla on nyt vientiä Eurooppaan : oululaisten tekemä juttu avantouinnin terveysvaikutuksista meni kuin häkä maailmalle
Verkkopedagogiikan osaamisalueista
Intohimoa ja vakavaa työtä : Kari-Pekka Toivosen mukaan Oulun kaupunginteatterin suunta löytyy yhdessä työskentelemisen kautta
Karihaaran sairauskassa 100 vuotta (1896-1996) : sairausvakuutuksen edelläkävijä
Karijoen suot ja turvevarojen käyttömahdollisuudet : loppuraportti Karijoen turvevarojen kokonaisinventoinnista
Kärpiltä odotettu valmentajaratkaisu : Kari Heikkilä ja Reijo Ruotsalainen jatkavat Kärppien valmennusjohdossa
Säpäkkyyttä ihan rieskaksi asti : Raahen kaupunginjohtaja viihtyy parhaiten farkuissa ja villapaidassa
Karinainen, Kyrö : opaskartta ; Karinainen : haja-asutusalueen opaskartta
Professori vastaa Wienin haasteeseen
Rahkio 1:2000 : Karinaisten kunta
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. KK 105 : Muuttokirjat 1859-1864, Pitäjänkok.ptk. 1784-1886, Muut asiakirjat 1836-1874
Mestaruudet Kärpissä koskettavimpia muistoja
Sankarikaksikko saavutti eduskunnan : matkaa Oulusta helsinkiin kertyi 818 647 askelta
Helaakoski lahjoitti Nuori Aino -veistoksen
Voimistelu- ja urheiluseura Karinaisten Kunto : vireä viisikymppinen aktiivisena eläkeikään : 50-vuotishistoriikki : faktaa ja henkilökuvia ennen ja jälkeen seuran syntymisen
Toivosen sopimuksen yksityiskohdat vielä auki
Nallikarin ranta-alueen yleissuunnitelma : maisema-arvot ja luonnonolosuhteet huomioiva virkistysrannan suunnittelu
Suhteellisesti ottaen nivalalainen
60 vuotta eräpolkuja : Karinaisten kytät r.y. 1949-2009
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. KK 107 : Perunkirjat 1806-1859, Muut asiakirjat 1835-1850, Kirjekirjat 1818-1861, Katselmusptk.  -1903
Haara- ja räystäspääskyn pesimäbiotoopit ja pesäpaikat Karjaalla kesällä 2015.
Karinaisten talonpoikaissuvut 1540-1899
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. KK 100 : Syntyneet, vihityt, kuolleet 1769-1817, Syntyneet 1824-1879, Kuolleet, 1818-1899, Ripitett. luett. 1818-1899, Muuttaneet 1747-1850, Muuttokirjat 1777-1791
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. KK 101 : Muuttokirjat 1777-1820
Paarmanninvuori : opetuskartta
Taiteilija uitettiin tervassa ja höyhenissä : taitelija Kari Tykkyläinen vietti lauantaina 63-vuotissyntymäpäiviään
Politiikkaa ja kepposia
Elämä on taiteilijalle seikkailu : Kari Tykkyläisen tapoihin ei kuulu kierrellä asioita
Karinaisten veteraanit : kunnia heille
Runo voi olla millainen haluaa : liha muuttuu sanoiksi oululaisravintolan lausuntaillassa
Kyrö 1:2000 : Karinaisten kunta
Liikesivistysrahaston toimitusjohtaja Kari Asp: Hyvä apurahahakemus antaa selkeitä vastauksia
Karijoen maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Tieteen uudet tuulet tuttuja suomalaisille uintivalmentajille
Iso-Kakkori, Karijoki : suunnistuskartta
Karihaaran sos.dem. työväenyhdistys 75 vuotta : juhlaviesti
Kapellimestari on montun kuningas
Mitalinkiiltoa Karijoen urheilussa : 199 Suomen mestaruutta
Nenonen kepitettiin Rotuvaariksi
Visalasta tuli psykiatrin elämäntyö
Vankilassa ovat poissa pahanteosta : 60-vuotias
Pikisaaren rantaan luksustalo : naapurusto yllättyi todellisten neliöiden lähes kaksinkertaisesta määrästä
Toripolliisin näköinen mies : poliisimestari ja valtuutettu Kari Myllyniemellä on tilannekomiikka hallussa
Johannes Linnankoski : aikani Karinaisissa
Oululaiskalastajia hemmotellaan : Kari Hanski vastaa siitä että vesissä riittää saalista
Kuninkaanpitäjästä kaupungiksi : Karjaan puutarhakaupungin kasvot kuvin ja sanoin 1800-luvulta tähän päivään
Mäenpää, Karinainen : suunnistuskartta
70 vuotta pellon pientareilta : MTK Karinaisten yhdistys r.y. 1945-2015
Karinaisten historia
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. KK 106 : Muut asiakirjat 1723-1874, Tilikirjat 1831-1878, Inventaariot 1725-1747, Perunkirjat 1806-1839
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. KK 99 : Rippikirjat 1846-1865, Syntyneet 1730-1747, Vihityt, 1730-1738, Kuolleet 1730-1740, Syntyneet 1757-1823, Vihityt 1769-1816, Kuolleet, 1769-1817
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. KK 108 : Katselmusptk.  -1903, Katselmusptk. 1729-1818, Muut asiakirjat 1680-1838, Vaaliasiakirjat 1765-1929
Isonkarin asukkaita ja elämää 1800-luvun alusta 1960-luvulle
Pikku-Kakkori : opetuskartta
Tjöck : maastokartta : peruskartta = Tiukka : grundkarta
Kyrön työväenyhdistyksen vaiheita
Suomen klikatuin YouTube-taiteilija : Pudasjärveläinen Kari Tykkyläinen tekee nettivideoita, joita katsotaan miljoonittain
Liikunta on kuntalaisen perusoikeus
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. KK 104 : Muuttokirjat 1847-1864
Ensimmäinen sekunti
Tuttu profiili, uudet haasteet : mestarivalmentaja Kari Jalonen hakee menestystä nyt HIFK:n velvoittavassa vaihtoaitiossa
Kitaran taivas on tähdet : Kari Nieminen on Versoul-kitaroillaan vakuuttanut maailman tähtikitaristit
Liikuntatoimi pyrkii yhteistyöhön sosiaali- ja terveystoimen kanssa
Karinainen, Karinainen : opetuskartta
Arkistojen Erkki Rankaviita
Isonkarin asukkaita : 1800-luvun alusta 1960-luvulle
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. KK 97 : Rippikirjat 1786-1822
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. KK 103 : Muuttokirjat 1834-1849
Tornilta takaisin vasta pikkutunneilla : tähtiharrastaja seuraa monenlaisia taivaan ilmiöitä kuten tornadoja ja haloja
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 37
Rytmi on työn takana : Suomirockin sekatyömies Kari Starck on yli kolmikymmenvuotisella muuskon uralla ehtinyt torjua bassolla jopa lumipalloja
Piirteitä Karinaisten kirkon ja seurakunnan kehistysvaiheista
Karijoen joulu
Luovuuden estämisestä ja edistämisestä
Keijo Karimäki
Koti Taskilassa, työ Tikkurilassa : Kari Selmgren ei ole kyllästynyt lentämään viikottain Oulun ja Helsingin väliä, vaan jopa odottaa matkaa
Taiteilijaa ei voi kahlita - edes virkakoneisto
Susivuori, Kari[j]oki : suunnistuskartta
Innostuneen legendan kotiinpaluu : Kari jalosen kolmevuotinen sopimus Kärppien kanssa alkaa tämän kauden jälkeen
Täällä on kaiken alku : Pohjolan valkea kaupunki ei lähde Heinäpään pojasta kulumallakaan
Karjalainen tarjoaa Raaheen pormestarimallia
Arkkitehti on tyytyväinen vapaaherra
Kyrön koulu : 100 vuotta piispankuusen juurella
Karijoen 4H-joululehti
Satulakivi
Asianajaja kotiseutunsa asialla
Kohtalo ratkaisi monta asiaa
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 38
Karihaara : tehtaan kupeessa
Syrjäseutujen punakeltainen taivaanlahja : myymäläauto on Sievin Kiiskilässä viikon odotetuin vieras
Peruskartta 1:20000.. 1042 03 + 1024 12, Isokari : (1965-66)
Legendojen kaksintaistelu : joko Kari Jalonen nousee oppi-isänsä varjosta voittajaksi myös valmentajana?
Karin hiihtouralle komea päätös : hiihto, paralympialaiset
Porvariston hillitty charmi
Kulttuuripalkinnot kuvataiteilijoille
Heikkilän juhlavat läksiäiset
Heikinsuo 1:2000 : Karinaisten kunta
Tarinoita kuin kaupan hyllyltä : tarinamestari Kari Krapu hyödyntää hauskoja sattumuksia kauppiaan uralta
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. KK 102 : Muuttokirjat 1816-1836
Funkis i Karis -  Funkis Karjaalla
Prosinmäki 1:10000
Kylähullu kuvanveistäjä parodioi yhteiskuntaa : Kari tykkyläinen uskaltaa olla oma itsensä
Tiivistelmä.
Kukonpoika nöyrtyi mestariksi
Kyrö, Karinainen : opetuskartta
Kaikkea muuta mutta ei politiikkaa : 50 vuotias
Matka alkaa säkkipillin tahdissa : edessä on kahden viikon kävely, joka etenee 45 kilometrin päivävauhtia
Kaupunginjohtajasta luova työkuva
Rahkio, Karinainen : opetuskartta
Mielen ja kehon terapiaa erämaassa
Matkalla kohti sadatta maratonia
Mestarivalmentajan haikeat jäähyväiset : Kari jalonen pakkaa maanantaina tavaransa ja jättää taakseen neljä ikimuistoista kärppäkautta
Heikinsuo, Karinainen : opetuskartta
Seitsemän minuuttia pöytälaatikkorunoilijana : kirjailija & yleisö
Musiikin ammattilaisella riittää muistoja
KirjoSwing haasteena
Ymmärryksen luonteesta
Nallikarin kesäyöt vetävät : matkailun suosion kasvu perustuu kaupungin vetovoimaan eikä humpuukiin
