http://www.yso.fi/onto/yso/p2296 äidinmaito
äidinmaito äidinmaito rintamaito
"Rakkaus on se ensimmäinen ja sit tulee se maito" - Imetysasiantuntijahoitajien näkemyksiä erityisvauvan imetyksen tukemisesta lapsivuodeosastolla
Ulosteen bakteerientsyymien aktiivisuudet 3-24 kuukauden ikäisillä terveillä kuopiolaisilla lapsilla sekä ruokavalion yhteys niihin
Keskosen vanhempien imetysohjaus : opaslehtinen imetyksestä
Rintamaidon immunologiset tekijät ja maitoallergia
Imetysohjaus : Koulutuspäivän järjestäminen
Imetyskouluttajien näkemykset imetysohjauksen kehittämistarpeista
Imetys on ihmiselle luontainen tapa ruokkia jälkeläisensä. WHO:n suositus imetyksen kestolle  on vähintään kaksi vuotta. Imetys ei kuitenkaan ole vain biologiaa tai vaistonvaraista toimintaa,  vaan ympäröivällä kulttuurilla on siihen oma vaikutuksensa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena  oli kirjallisuuskatsausta soveltamalla selvittää imetykseen liittyviä kulttuurisia käsityksiä  ja käytäntöjä. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Hyvä syntymä -  hanketta.  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Kirjallisuuskatsausta  varten tehtiin hakuja Metropolia Ammattikorkeakoulun kirjaston tietokantojen avulla Cinahlista  ja PubMedistä. Kirjallisuuskatsaukseen valittu aineisto koostui kansainvälisistä tutkimuksista.  Aineisto koostui 15 tutkimusartikkelista, jotka olivat englanninkielisiä, ja tehty vuosina  2001-2010. Aineisto analysoitiin soveltaen deduktiivista ja induktiivista sisällön analyysia.  Tutkimusten mukaan imetykseen ja äidinmaitoon liittyy runsaasti kulttuurisia käsityksiä, uskomuksia  ja käytänteitä. Analyysissä tulokset jakautuivat vauvaan, äitiin ja maitoon liittyviin  osa-alueisiin sekä yhteisön ja sosiaalisen ilmapiirin vaikutukseen. Erityisesti kolostrumiin liittyvät  käsitykset ja käytänteet nousivat voimakkaasti esiin. Huomionarvoista on, että samankaltaisia  käsityksiä ja käytänteitä esiintyi ympäri maailmaa eri kulttuureissa.  Kulttuuriset käsitykset ja vahva usko vanhoihin perinteisiin voi toimia vahvempana ohjenuorana  imettäville äideille, kuin terveydenhoitoalan ohjeet. Imetyksen edistämisessä ja  imetysohjausta kehittäessä tulee ottaa huomioon äidin lähtökulttuuri ja sen vaikutukset äidin  imetysasenteisiin. Terveydenhuollon ammattilaisten tulisi kiinnittää huomiota siihen, että  länsimainen lähtökulttuuri itsessään ei poissulje uskomuksiin perustuvia käytänteitä.
Rinnalla = Mamma
Imetys - paras alku elämälle
Rinnalla
Äidinmaidonkorvike sai alkunsa kesäripulista
Imetysohjauskäytännöt äitiys- ja lastenneuvoloissa Kymenlaakson alueella
Paras ja aito, rintamaito = Bröst är bäst
Tiivistelmä: Imetysohjaus hands off -menetelmällä. Havainnollistavan oppimateriaalin tuottaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa imetysohjaajille havainnollistavaa materiaalia imetysohjauksen  tueksi. Työmme on tarkoitus julkaista verkko-osoitteessa Vauvankaa.fi, jossa se on myös perheiden  luettavissa. Opinnäytetyömme on osana Urbaani Vanhemmuus -projektia, jonka tarkoituksena on  edistää vauvaperheiden hyvinvointia, edistää puoleen vuoteen kestävää täysimetystä sekä selvittää  tekijöitä, jotka ovat yhteydessä vanhempien hyvinvointiin. Työmme tavoitteena oli tuoda tietoa hands  off -menetelmän hyödyistä ja sen käytöstä imetysohjauksessa. Hands off -menetelmä on käsitteenä uusi  Suomessa. Siinä hoitaja ohjaa imetystilanteen havainnollistamalla, ilman että koskee fyysisesti äitiin.  Työmme on tuotetyö, joka koostuu kirjallisesta osuudesta sekä Power Point -esityksestä. Kirjallisessa  osuudessa perehdyimme imetysongelmia sekä hands off -tekniikkaa koskeviin tutkimuksiin, johon työn  toiminnallinen osuus perustuu. Imetysohjausmateriaalimme rakentuu havainnollistavista kuvista  imetysasennoista ja imuotteesta sekä informatiivisista teksteistä.  Suomessa olisi hyvä tehdä enemmän tutkimuksia koskien imetystä ja sen toteutumista, jotta osattaisiin  puuttua todellisiin ongelmakohtiin ja näin ollen edesauttaa täysimetyksen saavuttamista. Olisi myös  hyvä selvittää miksi Suomessa vain neljällä sairaalalla on Vauvamyönteinen -tunnus, koska kuitenkin  tutkimukset osoittavat, että näillä sairaaloilla on merkittäviä tuloksia imetyksen kestossa. Samalla voisi  myös selvittää, että miten nämä sairaalat eroavat muista ja kuinka Suomeen saataisiin lisää  Vauvamyönteisiä sairaaloita.
Kirjallisuuskatsaus : imetyksen terveysvaikutukset lapselle
Imetyksen aika : opetusvideo
Lisämaidon turvallinen vähentäminen : tiedonhaku ja synteesi
Imetyksen tukeminen ja imetysohjaus : Imetysopas ohjaustukimateriaalina lastenosastolle
Imetysongelmat suomalaisten hoitotieteiden mukaan : oppimistehtävät ja CD-ROM
Imeväisikäisen lapsen ravitsemus : tietopaketti terveydenhoitajaopiskelijoille
Tisutellen : videon ja kuvien tuottaminen imetysohjauksen tueksi
Rinnallasi elämäni alkaa  : imetysohjausvideo neuvolan perhevalmennukseen
Rintaruokinta : opas terveydenhuoltohenkilökunnalle
Äidinmaidon lypsäminen : kuvasarja äidinmaidon käsinlypsämisestä ja rintapumppujen käytöstä
Äidinmaito ja allergiat : [pääkirjoitus]
Äidinmaidonkorvikkeiden kansainvälisen markkinointikoodin voimaansaattamista Suomessa selvittäneen työryhmän muistio
Rintaruokintaan liittyviä käytännön ongelmia
Ruoka, joka sisältää kaikki ruoat
Kaikki alkaa maidosta
Rintaruokinta allergian ehkäisyssä
Äidinmaito ja ympäristömyrkyt
Kodeiinivalmisteita varoen imetyksen aikana
Neuvoloiden seinillä on usein eri yritysten julkaisemia mainosjulisteita. Tämän kehittämistyön tarkoituksena on tuottaa imetystietoa sisältävä, ei-kaupallinen posteri. Posterin tarkoituksena on antaa tutkimusnäyttöön perustuvaa tietoa imetyksen eduista ja tärkeimmistä imetyksessä huomioitavista asioista imettävälle äidille ja perheelle. Valmis posteri sijoitetaan Joensuun alueen neuvoloiden odotustiloihin. Äidinmaito on tutkitusti parasta ravintoa imeväisikäiselle.  Lapsi saa rintamaidosta suoja-aineita, entsyymejä ja hormoneja, jotka lisäävät vastustuskykyä, auttavat ruuan hyväksikäytössä ja edesauttavat kasvua ja kehitystä. Rintamaito antaa suojaa muun muassa korvatulehduksia, alempien hengitysteiden tulehduksia ja suolistosairauksia vastaan. Rintamaidon koostumus muuttuu lapsen tarpeiden mukaan. Äiti voi ruokavaliollaan vaikuttaa rintamaidon laatuun. Monipuolisella ruokavaliolla on merkitystä äidin omaan jaksamiseen ja synnytyksestä toipumiseen. Imetyksen tärkeimmät asiat ovat oikea imetysasento ja imemisote; Äidillä tulee olla mukava ja rento asento. Lapsen tulee olla kyljellään, kiinni äidissä ja nenän samalla tasolla nännin kanssa. Pää on hieman takakenossa ja nännipiha kokonaan tai lähes kokonaan lapsen suussa. Alahuuli on kiertyneenä ulospäin ja kieli nännin alla. Maiskutusta ei saa kuulua, ainoastaan nielemisääntä.
Maito väsyy auringossa : kulttuurinen näkökulma imetykseen : kirjallisuuskatsaus
Pienen lapsen ravinto
Äidinmaito - terveysjuomaa ja normaalibakteereita = Human milk - a functional food with commensal bacteria
Äidinmaitokeskus toimii näin
Imetyksen tuki ja ohjaus synnytyssairaalassa äitien kokemana : kirjallisuuskatsaus
Supermyrkyt
Rintaruokinnan edistäminen synnytyssairalassa ja lastenneuvoloissa
Imetys : yhteisen matkamme alku = Amning : början på vår gemensamma resa
Maito väsyy auringossa : Kulttuurinen näkökulma imetykseen, kirjallisuuskatsaus
Äitien saama imetysohjaus imetyksen  pulmatilanteissa
Vauvanhoidon ABC : kaikki alkaa maidosta
Opinnäytetyönä tehtiin opas imetyksestä Kreikkaan, Rhodoksen aluesairaalan synnytys- ja naistentautien yksikköön. Tarve oppaalle ilmeni tutkijan ollessa kyseisellä osastolla opiskelujaksolla. Kirjallisen imetystietouden puuttuminen katsottiin osasyyksi äitien imetyshaluttomuuteen. Näin syntyi ajatus oppaan tuottamisesta. Oppaan tarkoituksena on antaa tietoa imetyksestä, imetysongelmista sekä imetyksen hyödyistä kertoen kannustaa äitejä imettämään. Työn keskeisiä käsitteitä ovat imetys, imetysongelmat, rintaruokinta, rintamaito, kulttuuri, ohjaus ja opas. Näihin käsitteisiin liittyviä asioita on käsitelty teoreettisessa viitekehyksessä. Koska viitekehyksen tarkoituksena on luoda pohja oppaan toteuttamiselle, on siinä tarkasteltu asioita, jotka eivät konkreettisesti ilmene oppaasta. Kaikki nämä tekijät ovat kuitenkin vaikuttaneet oppaan muotoutumiseen sellaiseksi kuin se on. Oppaassa on 7 sivua ja kansilehti. Opas on A4-kokoinen, mustavalkoinen ja kuvat lyijykynäpiirroksia.
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Tampereen kaupungin terveydenhoitajien ime-tysohjauksen laatua. Tarkoituksena oli selvittää ja kartoittaa neuvoloiden terveydenhoi-tajien ajatuksia ja arvioita omista imetysohjaustaidoista. Tutkimustehtävinä on kuvata terveydenhoitajien oman imetysosaamisen vahvuuksia ja kehittämistarpeita sekä selvittää millaisia uusia haasteita yhä aikaisemmin sairaalasta kotiutuvien synnyttäjien imetys tuo neuvolatyöhön.      Opinnäytetyö toteutettiin Tampereen kaupungin äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajille jaettavalla puolistrukturoidulla kyselylomakkeella. Lomakkeita lähetettiin 63 kappaletta ja vastauksia saatiin 38 kappaletta. Strukturoidut kysymykset käsiteltiin tilas-tollisesti ja avoimet kysymykset analysoitiin käyttämällä sisällönerittelyä.       Lyhentyneet sairaalassaoloajat synnytyksen jälkeen ovat lisänneet puheluiden ja kysymysten määrää, aikaistaneet ja pidentäneet kotikäyntejä sekä lisänneet painokontrollikäyntejä. Imetysohjauksen kehittämiseen terveydenhoitajat ehdottivat imetyskoulutusta, yhteistyön tehostamista imetysasioissa avopuolen, sairaalan ja kolmannen sektorin kanssa sekä asianmukaisten välineiden ja imetysmateriaalien hankkimista.        Jatkotutkimusaiheeksi nousi terveydenhoitajien ja neuvolan asiakkaiden aiemmin tehtyjen kyselyjen tulosten vertailu ja yhtäläisyyksien sekä eroavaisuuksien selvittäminen. Kirjallisuuden pohjalta toiseksi jatkotutkimusaiheeksi nousi erityistä tukea tarvitsevien perheiden imetysohjauksen toteutuminen.    Asiasanat: Imetys, imetysohjaus, äidinmaito.
Äidinmaito ei lopu kesken Etelä-Karjalassa
Äidinmaidon matkassa
Tiivistelmä: Imetyspeli Vauvankaa.fi -sivustolle. Imetys on hyvä ja luonnollinen tapa ruokkia lasta. Sillä on positiivisia terveysvaikutuksia  sekä vastasyntyneelle että äidille. Äidinmaito on koostumukseltaan vastasyntyneelle sopivaa  ja aina valmista tarjottavaksi. Haluamme osaltamme vaikuttaa imetyksen edistämiseen  ja toivomme opinnäytetyömme lisäävän tuoreiden vanhempien imetystietoutta.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa informatiivinen peli imetyksestä ja siihen läheisesti  liittyvistä asioista Vauvankaa.fi – verkkosivustolle. Tavoitteena on, että tuotamme  sivuston käyttäjiä hyödyttävän pelin, joka edistää imetystietoutta, motivoi ja innostaa vanhempia  suositusten mukaiseen imetykseen.  Luonteeltaan opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö. Työ koostuu opinnäytetyöraportista  ja pelistä. Opinnäytetyömme kuuluu Urbaani vanhemmuus -hankkeeseen, jonka  tavoitteena on edistää vauvaperheiden hyvinvointia.
Ensimmäinen imetys : kirjallisuuskatsaus äidin ja vastasyntyneen ensihetkistä
Imetys on luonnollisin ja helpoin tapa ruokkia vauvaa. Imetys ei kuitenkaan aina onnistu vaistonvaraisesti, vaan tarvitaan osaavaa ja ammattitaitoista ohjausta. Koulutetut imetysohjaajat ovatkin keskeisessä asemassa imetyksen alkamisessa ja jatkumisessa. Lyhyet sairaalassaoloajat ja hoitajien rajalliset resurssit luovat kuitenkin omat haasteensa riittävälle ja laadukkaalle imetysohjaukselle. Tämän tuotekehitysprojektin tavoitteena on tuottaa imetysohjausvideo, jonka avulla imetysohjausta voidaan lisätä ja monipuolistaa. Video tulee osaksi Kempeleen neuvolan perhevalmennusta, jolloin se tavoittaa perheet jo raskausaikana. Videon tarkoitus ei ole korvata kasvokkain tapahtuvaa ohjausta, vaan se on apuvälineenä imettäville äideille ja imetysohjaajille. Pitkän aikavälin tavoitteena on lisätä äitien itsevarmuutta imettäjinä, jolloin imetysajatkin voivat pidentyä. Videon tiedot pohjautuvat tuoreimpiin kansallisiin toimintaohjeisiin ja suosituksiin. Keskeisessä roolissa videolla ovat imetysasennot ja vauvan imuote. Katsoja saa videolta myös käytännön neuvoja yleisimpiin imetysongelmiin. Imetysasennoissa lähteenä on ollut erityisesti Maila Deufelin ja Elisabet Montosen kirja Onnistunut imetys. Videon tuotantoprosessin aikana on ollut tärkeää perehtyä myös videon tekoon liittyvään kirjallisuuteen. Kirjallisuuden pohjalta videolle asetettiin laatutavoitteet, joiden perusteella video vietiin lopulliseen muotoonsa. Valmiin videon arvioivat äitiysneuvolan terveydenhoitajat ja asiakkaat. Pääkriteerejä arvioinnissa olivat asiakaslähtöisyys, selkeys, kuvan ja äänen laatu sekä informatiivisuus. Video arvioitiin pääosin hyväksi.Jatkossa olisi mielenkiintoista selvittää, miten video toimii ohjausvälineenä ja pystyykö sen avulla opettelemaan imetystä. Hyvä tuotekehitysprojekti tulevaisuudessa olisi imetysohjausvideon tuottaminen muulla kuin suomenkielellä, sillä monikulttuurisuus hoitotyössä lisääntyy koko ajan.
Vauvat ovat nälkäisiä kesälläkin - äidinmaito auttaa
Äidinmaidon ja imetyksen etuja keskosvauvalle : Opaslehtinen keskosvauvojen äideille.
Rintapumpun käyttö ja käytön ohjeistus -Rintapumpun ABC – ohjelehtinen äideille
Äidinmaito : koostumus, käyttö ja laadunvarmistus
Imeväisikä : äidinmaidonkorvikkeisiin lisätään A- ja D-vitamiinia
Vauvanhoidon ABC. A, Kaikki alkaa maidosta
Imetyspeli Vauvankaa.fi -sivustolle
Äidiksi ensi kertaa
Imeväisikäisten ruokinta Suomessa vuonna 2000
Urbaani vanhemmuus - imetyksen nuotit : verkkosivut imetyksen perusasioista
Lehmänmaidon proteiini äidinmaidossa ja äidinmaidon korvikkeessa
Imetä ihmeessä! : imetystä tukeva posteri Joensuun alueen neuvoloihin
Perhetapausten perhetapaus Seinäjokelainen rouva synnytti eilen neloset
Kuumennuskäsittelyjen vaikutus äidinmaidonkorvikkeiden aminohappokoostumukseen
Imetyspeli Vauvankaa.fi - sivustolle
Imetysohjaus Kuopion neuvoloissa asiakkaiden ja terveydenhoitajien näkökulmista
Imetys aikuisiän Big Five -persoonallisuuspiirteiden ennustajana
Imettäminen on terveyttä
Raskaana olevien äitien kokemuksia imetysohjauksesta äitiysneuvolassa
[beta]-laktoglobuliinin proteolyysissä vapautuvat bioaktiiviset peptidit sekä hydrolysaattien käyttö hypoallergeenisiin äidinmaidonkorvikkeisiin
Äidinmaidon pastörointilaitteen suunnittelu ja valmistus
Äidinmaitokeskusten toiminta Suomessa
Rintamaito lapsen ainoana ravinnonlähteenä ensimmäisen elinvuoden aikana : tutkimus kasvusta sekä proteiinin, raudan, kuparin, folaatin ja C-vitamiinin saannin riittävyydestä = Prolonged exclusive breast-feeding during the first year of life : analysis of growth pattern and protein, iron, copper, folate and vitamin C nutrition
Äidinmaidon ympäristömyrkyt ja lasten terveys
Imetysvertaistukiryhmään osallistuneiden äitien kokemuksia
Äitien saama imetysohjaus imetyksen pulmatilanteissa
"Äiti, anna mulle tittiä" : imetys ja äidinmaito suomalaisessa kulttuurissa vuosien 1914 ja 1997 aineistojen valossa
Äidinmaitoa keskoselle : tietoa, vertaistukea ja vinkkejä äideiltä äideille
Vauvamyönteisyystapahtuma 2012
Voiko isäkin herkistyä äidinmaidolle?
Äidin luottamus omiin kykyihinsä imettäjänä (breastfeeding self-efficacy) : kirjallisuuskatsaus
Voiko äidinmaidon immunologinen koostumus altistaa allergialle?
Vauvamyönteinen tuttipulloruokinta äitien kokemana
Kyllä kiitos, minulla on nälkä! : kartoitus äitien saamasta imetysohjauksesta ja kokonaisvaltaisesta elämäntilanteen huomioimisesta osana imetysohjausta äitiysneuvolassa
Imetysohjaus ja vauvamyönteisyys äitien kokemana : imetysohjauksen suuntaaminen äitien tarpeita vastaavaksi
Digeroitujen äidinmaitokorvikkeiden käyttö
Riittääkö maito? : Imetyksen toteutumiseen ja kestoon vaikuttavat kulttuuriset tekijät Suomessa
Imetysuutisia
Imetyksen aika
Opetusmenetelmät ja opiskelijaohjaus hoitotyön koulutuksessa: imetysohjauksen opettaminen
Matka makujen maailmaan- opasvihko vauvan ensimmäisen vuoden ravitsemuksesta vanhemmille
Imeväisikäisen ravitsemus : perusteluita neuvolassa annettaville ravitsemussuosituksille
Mitä lääkkeitä imetysaikana?
Kouvolalaisten asiakkaiden kokemuksia perhevalmennuksen imetysosuudesta
Imetysohjauksen jatkumo äitien näkökulmasta
Tiivistelmä: Sovellettu kirjallisuuskatsaus verkkopohjaiseen imetystukeen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida 16 helposti löydettävissä olevan internetimetystukisivuston  laatua ja sisältöä. Arvioitava materiaali kerättiin internetistä ja arvioitiin valtiovarainministeriön kehittämän verkkosivustojen arviointijärjestelmän avulla. Tulokset esitettiin  vapaamuotoisena kuvauksena sekä selventävin taulukoin. Arvioitavat verkkosivustot olivat suomen-, ruotsin-, ja englanninkielisiä. Tulokset osoittivat että helposti löydettävää verkkopohjaista imetystukea on saatavilla, muttei kovin monipuolisesti. Laadukkaita imetystukisivustoja löytyi ainoastaan 9, ja loput arvioitavista verkkosivustoista sopivat imetystueksi joko vain osittain tai ei ollenkaan.  Tulosten mukaan monipuolisemmalle verkkopohjaiselle imetystuelle olisi tarve. Erityisesti imetystukisivusto jossa asiallinen, näyttöön perustuva tieto kohtaa käyttäjäystävällisen käyttöliittymän ja helpon navigoinnin olisi tarpeen vastasyntyneen vauvan perheelle. Tämä opinnäytetyö on osa Helsingin Metropolia-ammattikorkeakoulun Urbaani Vanhemmuushanketta.
Allergiaoireisen lapsen imettäminen ja hoito : kirjallisuuskatsaukseen perustuva tarkastelu
Imetysohjaus hands off -menetelmällä : havainnollistavan oppimateriaalin tuottaminen
Äidinmaidon ja imetyksen etuja keskosvauvalle : opaslehtinen keskosvauvojen äideille
Äideiltä äideille imetyksestä : imetyskansio sosiokulttuurisen innostamisen keinoin
Rinnallasi elämäni alkaa : imetysohjausvideo neuvolan perhevalmennukseen
"Parasta lapsellesi" : viitekehys imetysoppaalle
Äidin raskaudenaikaisen ja synnytyksen jälkeisen stressin vaikutukset lapseen sytokiinien välityksellä
Hoitaja imetyksen tukijana sairaalassa : hoitajan näkökulma
Imetyspoliklinikka äitien tukena
Äidinmaidonkorvikkeita muutetaan
Tiivistelmä.
Naisten ja miesten asenteet imetystä kohtaan: kirjallisuuskatsaus
Pullonpyörittäjien opas : tietoa äidinmaidonkorvikkeista, osittaisimetyksestä ja äidinmaidon pumppaamisesta vauvaperheille
Helppoa kotiruokaa vauvallesi : havainnollistamisväline terveydenhoitajille imeväisikäisen ruokinnan ohjaukseen
Imeväisikäisten ruokinta Suomessa vuonna 2005
Imetysohjanta raskauden aikana
Rintojen pitkäaikainen lypsäminen sairaan vastasyntyneen tarpeisiin
Neloslapset virkeät ja suostuivat kaikki eilen syömään tuteista Helsinkiin muutto perätön - äidinmaitoa kaivataan
Maitotaito : terveydenhoitajien arvioita valmiuksistaan antaa imetysohjausta
Sovellettu kirjallisuuskatsaus verkkopohjaiseen imetystukeen
Imetysohjaus Hands off -menetelmällä
Lisämaidon turvallinen vähentäminen : tiedonhaku ja  synteesi
