http://www.yso.fi/onto/yso/p22995 painepesurit
painepesurit painepesurit
Langh Ship kehitti oman pakokaasupesurin
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [9], Sähkötyökalut : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Matalapaine- ja vaahtopesurikonseptin kehittäminen kosteisiin tiloihin
Painepesureissa on eroja
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia toimiala-analyysi ja sen pohjalta liiketoimintasuunnitelma kesällä 2011 perustettavalle puhdistuspalveluita tarjoavalle yritykselle. Työssä tehtiin ensin toimiala-analyysi, jossa käytiin läpi erilaiset vaihtoehdot, joilla palvelua voidaan suorittaa. Tämän pohjalta laadittiin liiketoimintasuunnitelma ja kustannusarvio perustettavalle yritykselle. Työn toimeksiantajana toimi yksityinen henkilö, jonka pyynnöstä tehtiin selvitys tekniikoiden ominaisuuksista, alan kilpailutilanteesta ja taloudellisista mahdollisuuksista ja riskeistä. Pyyntö tästä selvityksestä tuli syksyllä 2010 ja alkuperäisenä ajatuksena oli silloin keskittyminen rakennusalalle tehtäviin puhdistustöihin. Työ aloitettiin tutustumalla erilaisiin vaihtoehtoihin ja niiden soveltuvuudesta erilaisiin kohteisiin. Vaihtoehtojen rajautuessa viiteen tekniikkaan käytiin niiden ominaisuudet läpi käyttämällä pääasiassa kansainvälisiä julkaisuja. Näiden lisäksi informaatiota hankittiin käymällä itse kokeilemassa tekniikoita. Tekniikoiden vertailun pohjalta päädyttiin soodapuhallukseen, joka vastasi parhaiten toimeksiantajan vaatimuksia. Se erottui muista tekniikoista selkeästi parhaana vaihtoehtona. Lisäksi siitä johtuvat perustamiskustannukset olivat vähäiset.  Toimiala-analyysin ja liiketoimintasuunnitelman pohjalta päädyttiin perustamaan soodapuhallukseen keskittynyt toiminimellä toimiva yritys kesällä 2011. Soodapuhalluksen lisäksi yrityksen palveluihin kuuluu pintojen jälkikäsittely suojaavilla kemikaaleilla. Tämä palvelu on kohdistettu pääasiassa julkisivujen käsittelyn yhteyteen. Jatkossa yritys voi myös laajentaa hiekkapuhallukseen ja painepesemiseen tarpeen vaatiessa..
Kokeilimme pientä ja halpaa painepesuria
Robotti pesee sikalan vaivattomasti
Testissä kuumavesipesurit : kuumaa pesutehoa
Toimiala-analyysi ja liiketoimintasuunnitelman laatiminen : Soodapuhallus Elite
Täyden kympin kuumapesuri
Ei paineita painehuuhtelukoneen kanssa!
Painepesurit, kuiva-märkäimurit
Huoltotunnelin huoltovaunun suunnittelu
Lika irti kovalla paineella
Kuuma kuningasluokka
Katsaus järeämpiin painepesureihin : kuuma vesi pesee tehokkaasti
Kiinteä pesuri harkinnan arvoinen
Varusteilla lisää töitä painepesurille
Roto Grip -suutinvarsi painepesuriin : erikoispesuvarsi helpottaa koneiden puhdistusta
Korkeapainepesukoneen maskuliininen mahti
Testissä painepesurit : paineella puhdasta pintaa
Kätevä apulainen talon töihin
Tiivistelmä.
TM : Tekniikan maailma
Pontevaa pesutehoa
HPW 200 -painepesuri : vettä ja virtaa hydrauliikasta
