http://www.yso.fi/onto/yso/p2293 tukiperheet
tukiperheet tukiperheet tukiperhetoiminta tukiperhetyö
Perhehoidon mentorointi- koulutuksen arviointi
Vaihtarin ystäväperheen ystävä on vaihtari
Oman lapsen omaishoitajana : Omaishoitajien kokemuksia lakisääteisistä vapaista ja muista arkea tukevista tukimuodoista
Hyvän elämän palapeli : työkirja perheen palvelusuunnittelun tueksi
Yksinhuoltajaperheiden tuen tarpeet ja tukimuodot : haasteita terveydenhoitajan työssä äitiys- ja lastenneuvolassa : osa I
Perhepalvelut vanhemmuuden tukena arjessa : vanhempien kokemuksia perhepalveluista Äänekoskella
Tukiperhetoiminta ja perhetyö osana perheisiin kohdistuvia hyvinvointipalveluja : esimerkkinä kolme Lapin läänin kuntaa
Hallittu kaaos : parisuhde perustana uusperheen hyvinvoinnille
Vertaisperhe tuen ja tiedon lähteenä
Tukiperhetoiminta : jaettu kokemus yhteisistä hetkistä, tuesta ja lapsen ilosta!
Tuetaanko tukiperheitä ? : tukiperheiden tuen tarpeen selvitys
Materiaalin tuottaminen 3.-4.-luokkalaisten lasten vanhempien vanhempainkouluun
Vertaistoiminnasta virtaa perheelle : Kuulovammaisten Lasten Vanhempien Liitto ry:n vertaisperhekurssien 2014  vaikutus osallistujien elämään kurssia seuraavan vuoden aikana
Kokemukset näkyviin : artikkeleita väkivallasta ja sijaishuollosta
Vanhemmuuden tukeminen matalan kynnyksen lapsiperhepalveluissa : Kirjallisuuskatsaus Kuopion Perheentalolle
Erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien tukeminen : kirjallisuuskatsaus
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Lapin piirin Tukihenkilöverkko Lapin lapsiperheille : projektissa toimineiden tukihenkilöiden kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Vihreää hoivaa : lasten yhteisöllinen ryhmätoiminta avohuollon tukitoimena
Perusteluiden arvot kotihoidon tuen lakimuutoksissa
Perhekahvilan vuosi : Opas perhekahvilan vapaaehtoisille vetäjille
Kartoitus sijaisisien asemasta
Tavallisesta perheestä arjen osaajaksi : tukiperhevalmennusmateriaali Joensuun seudun sijaishuoltotoimiston käyttöön
Vertaistukiryhmät kansalaistoimintana : Kehitysvammaisten tukiliiton Vertaansa vailla -projektin loppuarviointi
Kansainvälistä väriä perhe-elämään - ja perhe kansainvälisille opiskelijoille
Äitipuolten kokemuksia uusperheen äitien vertaistukiryhmästä
Voimaannuttava perhetyön keskus adoptioperheille : projektisuunnitelma Yhteiset Lapsemme ry:lle
"Mahtava juttu että on tällästä apua ollu tarjolla" : Tukiperhe- ja tukihenkilötoiminta lapsiperheiden kokemana
Tukea tukiperhetoiminnasta : yksinhuoltajaäitien kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Yhteisvoimaa-projekti : Ryhmätoiminta ja perheleiri lastensuojelun avohuollon asiakkaille Siilinjärven kunnassa
Materiaalin tuottaminen 4.-6.-luokkalaisten lasten vanhempien vanhempainkouluun
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Joensuun seudun sijaishuoltotoimistolle. Työn päämääränä oli tehdä tukiperhevalmennusmateriaali, joka pitää sisällään valmennuksessa käsiteltävän teoriatiedon sekä esitysmateriaalin Power Point -muodossa. Materiaali toimii kouluttajan tukena valmennustilaisuudessa. Tukiperhetoiminta on tärkeä lastensuojelun avohuollon tukitoimi. Valmennusmateriaalin tavoitteena oli lisätä tukiperhevanhempien valmiuksia ottaa vastaan perheeseen tuleva lapsi sekä tukea häntä ja hänen perhettään. Materiaalin avulla tukiperhevanhemmat saavat yleistä tietoa lastensuojelutyön taustasta sekä tukiperhetoiminnasta. Valmennusmateriaali tehtiin sosiaalipedagogisesta näkökulmasta. Valittu näkökulma korostaa yksilön subjektiutta ja oman elämänhallinnan tärkeää merkitystä. Valmennusmateriaalissa painotetaan lapsen oikeutta hyvään elämään ja lapsuuteen sekä tukiperhevanhempien roolia lapsen elämässä. Toiminnallinen opinnäytetyö koostuu kahdesta osiosta, joita ovat toiminnallinen osuus ja raportti. Raportissa kuvataan teoreettisen tietoperustan lisäksi toiminnallisen osuuden eli valmennusmateriaalin syntymisen prosessi. Prosessin kuvaus kertoo sen, mitä, miksi ja miten työ tehtiin. Teoreettisen tietoperustan keskeisiä asioita ovat lapsuuden merkitys elämänvaiheena, perhe, lastensuojelun avohuolto, tukiperhetoiminta, sosiaalipedagogiikka ja valmennus.
Perhepalvelut vanhemmuuden tukena arjessa - Vanhempien kokemuksia perhepalveluista Äänekoskella
Tukiperheiden väkivaltatietous ja -kokemukset
"Yksi valopilkku viikossa"  : Vanhempien kokemuksia avoimista varhaiskasvatuspalveluista Siilinjärvellä
Historiantutkimus ja menneisyyden vääryydet
Perheiden tuen tarve valvotussa koevapaudessa
Työn ja perheen välisten ristiriitojen yhteydet hyvinvointiin
Asperger-nuori matkalla aikuisuuteen - vertaistuesta voimavaroja arjen haasteisiin : viikonlopputapahtuma 13-18-vuotiaiden Asperger-nuorten perheille
Kuka auttaisi meidän perhettä? : sijoitetun lapsen ja hänen perheensä tukeminen ja jälleenyhdistäminen – kehittämishankkeen raportti
Tukiperhetoiminta vanhemmuuden tukemiseksi lastensuojelun avohuollon tukitoimena
Theraplay-vuorovaikutusterapia sijoitettujen lasten kehityksen tukena
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa kuuden uusperheellisen henkilön näkemyksiä ja kokemuksia omasta parisuhteestaan. Työ pyrkii tuottamaan hyötyä toimeksiantajalleen Suomen Uusperheellisten Liitto ry:lle sekä suomalaisille uusperheille. Uusperheellä tarkoitetaan yhdessä asuvaa pariskuntaa, jonka luona asuu jommankumman tai molempien lapsia edellisestä liitosta. Uusperheitä oli Suomessa vuoden 2008 lopussa 53 674 kappaletta, ja suunta oli ylöspäin. Tämän tutkimuksen tietoperusta pohjautuu uusperheen ja parisuhteen tarkasteluun, sekä Suomen Uusperheellisten Liitto ry:n esittelyyn. Tutkimusote on kvalitatiivinen, ja teoreettisena lähtökohtana on systeemiteoreettinen ajatusmalli. Aineiston keruussa on käytetty kolmen uusperheen pariskunnan, eli kuuden henkilön teemahaastattelua. Haastatteluteemoja on ollut viisi, ja varsinaisia tutkimustehtäviä kolme. Haastattelut on litteroitu ja analysoitu aineistolähtöistä sisällönanalyysia käyttäen. Keskeiset tutkimustulokset paljastavat, että opinnäytetyön toimeksiantajan, Suomen Uusperheellisten Liitto ry:n järjestämällä parisuhdetoiminnalla on koettu olevan positiivinen merkitys parisuhteen hyvinvointiin. Toiminnan merkityksiä ovat olleet pariskuntien välisen kommunikaation parantaminen sekä vertaistuen saaminen. Toisena merkittävänä tutkimustuloksena mainittakoon, että voidakseen hyvin, voidaan katsoa uusperheen parisuhteen tarvitsevan vertaistukea, tukea perheytymisprosessiinsa sekä tukea uusperheen jäsenten kiintymyssuhteiden muodostamiseen. Kolmantena tutkimustuloksena voidaan pitää haastateltavien kohtaamia haasteita, joita ovat puolison menneisyyteen liittyvät seikat, ajankäytölliset ongelmat uusperheessä sekä yhteiskunnan taholta nousevat paineet. Uusperheellisyyttä on tutkittu varsin vähän, joten tästä tutkimuksesta esiin nousseet tulokset on pyritty liittämään osaksi laajempaa kokonaisuutta opinnäytetyön tulososassa. uusperheellisyys on aiheena ajankohtainen ja tärkeä, ja jatkotutkimuksia kaivataan, jotta osataan tarjota oikeanlaisia palveluja ja oikeaa tukea tälle jatkuvasti lisääntyvälle perhemallille.
Lyhytaikaista perhehoitoa lapsen parhaaksi : haastattelututkimus perhehoitajien kokemuksista
Yksinhuoltajaperheet terveydenhoitajan asiakkaina neuvolassa : osa II
Alle 3-vuotiaiden lasten vanhempien näkemyksiä arjesta ja yhdessäolosta : Uuden sisällön kehittäminen Mannerheimin Lastensuojeluliiton vapaaehtoisvoimin toteutettavaan lapsi- ja perhetoimintaan
Käsityksiä lastensuojelun tukiperhetoiminnasta : fenomenografinen tutkimus internetin keskustelupalstoilla tukiperhetoiminnasta esiintyvistä käsityksistä ja sille annetuista merkityksistä
Kyllä me selviämme : tietoa AD/HD-lapsen vanhemmille
Hengitysliitto ry:n vertaisleiri bronkopulmonaalista dysplasiaa sairastaville lapsille ja heidän perheilleen
"Tehtii yhes paljo ja ne oli paljo läsnä" : tukilasten kokemuksia päättyneestä  tukiperhetoiminnasta
Terveisiä täältä kodista! : lasten, sijaisvanhempien, syntymävanhempien ja sosiaalityöntekijöiden näkökulmia lastensuojelun perhehoitoon
Perheiden kesken : Toimintapäivä erityistä tukea tarvitseville kouluikäisille lapsille ja heidän perheilleen
Lapaset perheverkosto -hanke 2005-2008 : loppuraportti
"Että emme aina ole se ainoa erilainen perhe" :  Sateenkaariperheiden kokemuksia vertaistuesta
Tuetun asumisen perheyksikkö Jyväskylässä : kuvaus lastensuojelun avohuollon työmuodon kehittymisestä
Kavereita lapsille, vertaistukea vanhemmille - kainuulaisten lapsiperheiden sähköinen toimintakalenteri
Pikkulapsiperheiden vanhemmuuden varhainen tukeminen neuvolan perhetyön avulla
MLL Pyhäjärven Paikallisosasto : Perhekahvila Juttutupa tukemassa vanhemmuutta
Lammin ja Lahden tukikeskuksen aikuisten osaston omaisten ja perheiden odotuksia sekä kokemuksia yhteistyöstä henkilökunnan kanssa
Pienten neurologisesti vammaisten lasten perhekurssi vanhempien näkökulmasta
Lapsiperheiden varhainen tukeminen ja moniammatillinen yhteistyö perhepalveluissa : Lapsiperheiden peruspalvelut ja psykososiaalinen tuki (LAPSOS) -hanke
"Voi kun se olis meillä sata päivää!"
Isyys isän silmin : Isien omia kokemuksia isyydestä
Ilmajoen perhekeskustiimi lapsiperheiden tukena : Vanhempien ja päivähoidon työntekijöiden tietämys tiimin tarjoamasta tuesta
Vaihtoehto muiden joukossa
Kouvolan seudun lastensuojelun kehittämishanke 2006-2008 : loppuraportti
Tukiperhetoiminta lasten kuvaamana : tutkimus lasten osallistumisesta ja kokemista merkityksistä lastensuojelun avohuollon tukiperhetoiminnassa
Lapspere : Varhaista tukea ja kumppanuutta lapsiperheille : Loppuraportti 10/ 2009.
Sijaishuollon kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla -hanke : loppuraportti
”Hienoo, että tämmönen on keksitty!” : Tukiperhetoiminnan merkityksiä perheiden voimaantumiselle Ylä-Savon SOTEn alueella
Lastensuojelun lyhytaikainen perhehoito: biologisten vanhempien kokemuksia Pelastakaa Lapset ry:n kehittämishankkeesta ja lapsitutkimuksen haasteita
Voimavaraviikonlopun järjestäminen satakuntalaisille syöpälapsiperheille
"Hyvän elämän palapeli on tarkoitettu erityisesti vammaisten lasten perheille palvelujen suunnittelun tueksi. Palapeli kokoaa perheen ajatuksia omasta elämästään sekä avun ja tuen tarpeistaan ja auttaa valmistautumaan palvelusuunnitelman laadintaan. Palapeli soveltuu myös muille perheille, jotka tarvitsevat arjessaan erilaisia tukitoimia." --
Alle kouluikäiset lapset tukiperhetoiminnassa : esite Pelastakaa Lasten tukiperhetoiminnasta tukiperhettä hakevalle perheelle
Yökylä vanhemmuuden tukena
Tuettavien ja vapaaehtoisesti toimivien tukihenkilöiden kokemuksia tukihenkilötoiminnasta lastensuojelun laitosympäristössä ja perhekuntoutuksessa
Vauvaperhehanke Talin alueella : "Voimaa yksinhuoltajavanhemmuuteen" : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Avoimen päiväkodin merkitys perheille
Lastensuojelun lyhytaikainen perhehoito : biologisten vanhempien kokemuksia Pelastakaa Lapset ry:n kehittämishankkeesta ja lapsitutkimuksen haasteita
Lastenreumaa sairastavan lapsen perheen saama vertaistuki
"Se oli musertavaa, kun huomas ettei kukaan auta" : Alkoholiperheiden aikuisten lasten kokemuksia avutta jäämisestä lapsuudessa ja sen vaikutuksista
Pelastakaa lapset : Pelastakaa Lapset ry:n järjestölehti
Tiivistelmä: Voimaannuttava perhetyön keskus adoptioperheille: projektisuunnitelma Yhteiset Lapsemme ry:lle. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tuottaa projektisuunnitelma Yhteiset Lapsemme ry:lle. Projektisuunnitelma on voimaannuttava perhetyön keskus adoptioperheille. Opinnäytetyöni koostuu projektisuunnitelmasta ja raporttiosuudesta, jossa perustelen ja arvioin tekemiäni valintoja. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää adoptiotoimintaa ja adoptioperheiden tukipalveluita. Lisäksi opinnäytetyön tavoitteena oli vastata ajankohtaisiin adoptiotyön haasteisiin ja kehittämiskohteisiin. Projektisuunnitelma rakentui ajankohtaisista tarpeista sekä adoptiotoimijoiden toiveiden ja asiantuntijuuden pohjalta. Apunani käytin haastatteluja sekä aikaisempia tutkimuksia ja kehittämisprojekteja adoptioon ja adoptiopalveluihin liittyen. Näiden pohjalta suunnittelin perhetyön keskuksen toimintaa ja tavoitteita. Opinnäytetyössäni teoreettisena viitekehyksenä käytin voimaantumisteoriaa. Projektisuunnitelmassa tekemiäni valintoja perustelin teoreettisen viitekehyksen, tutkimusten ja kehittämisprojektien sekä haastattelujen pohjalta. Projektisuunnitelmassa projektin tavoitteena on perustaa adoptioperheille perhetyön keskus, joka tukee yksilöllisiä tarpeita ja adoptioperheiden eri elämänvaiheita. Projektin tavoitteena on myös kehittää ja toteuttaa adoptioperheiden elämänhallintaa ja hyvinvointia tukevia palveluja ja toimintamalleja perhetyön keskuksessa. Projektisuunnitelma keskittyy varhaisen tuen kehittämiseen ja voimavarakeskeiseen perhetyöhön sekä adoptioperheiden erityisen tuen tarpeisiin vastaamiseen. Lisäksi projektin avulla lisätään vertaistuen mahdollisuuksia ja vastataan lapsen huostaanottouhan alla elävien adoptioperheiden tarpeisiin. Projektisuunnitelman arvioinnin tueksi sain palautetta Yhteiset Lapsemme ry:ltä. Palautteen mukaan projektisuunnitelma vastaa työelämän tarpeisiin sekä ajankohtaisiin kehittämishaasteisiin adoptiotoiminnassa ja adoptioperheiden tukipalveluissa. Opinnäytetyöni tukee Yhteiset Lapsemme ry:n adoptiotoiminnan kehittämistä sekä vastaa adoptioperheiden erityisen tuen tarpeen huomioimiseen eri elämänvaiheissa.
Sijais- ja tukiperheinä toimimisesta kiinnostuneiden motivaatio jatkaa prosessia
Koko perhe lastenneuvolan asiakkaana : vanhempien kokemuksia perhekeskeisyydestä
Kestääkö verkko? : sairaan tai vammaisen lapsen perheen tukiverkoston muodostuminen
Asperger-nuori matkalla aikuisuuteen - vertaistuesta voimavaroja arjen haasteisiin : Viikonlopputapahtuma 13-18-vuotiaiden Asperger-nuorten perheille
Kahvia ja juttuseuraa : kokemuksia Haapaveden kotiäitien ja -isien vertaistukitoiminnasta
Tukihenkilö- ja tukiperhetoiminnan merkitys - tukijoiden ja tuettavien kokemuksia tukisuhteista
Perheleirin järjestäminen  : case: Lahden seudun Yhden Vanhemman Perheet ry Perheleiri 2014
Tiivistelmä:.
Sosiaalisen tuen merkitys venäläisessä tukiperhetoiminnassa
Ekavauva-ryhmän merkitys äideille Jyväskylän seudun Perhe -hankkeessa
"Ei vartijan avainten kilinää" Isä-lapsi-päivä Sukevan vankilassa
"Tärkeä lastensuojelun tukimuoto, jota ei voi hoitaa toisella kädellä" : jyväskyläläisten lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä tukiperhetoiminnasta
Kempele etsii sijais- ja tukiperheitä : tärkeintä on turvallisuus ja arkielämän hallinta
"Saada olla apuna jollekulle..." : tukiperhetoiminta Kokkolassa
Asiakkaiden ja ohjaajien näkemyksiä vertaistuen ja ryhmän merkityksestä perheryhmässä
Apilasta ensiapua pulmatilanteisiin
Perheiden näkökulmia varhaisen tuen lapsiperhepalveluista : Kysely Kuopion alueen lapsiperheille osana Lapsiperheiden hyvinvoinnin tukimaasto ja -kartta -hanketta
Sijaisvanhemmaksi ryhtyvien motiivit ja sosiaalisen tuen merkitys
Mannerheimin Lastensuojeluliiton monikulttuurinen perhekahvila
Odotettu vieras : Aikuisystävätoiminnan esittelyvideo
Lähemmäksi perheitä : empiirinen tutkimus lapsiperheiden tarpeista perhepalvelukeskuksen toimintaan liittyen
SOHVIn satoa : kokemuksista hyvinvointia
"Kuuntelu ja empaattinen ymmärrys helpottivat omaa ahdinkoa" : Asiakkaiden kokemuksia ehkäisevästä perhetyöstä
Satakieliseminaari : Lahti 27.-28.09.2010
Tukiperhetoiminta : jaettu  kokemus yhteisistä hetkistä, tuesta ja lapsen ilosta!
Oulu pilottipaikkakunnaksi väkivallan uhrien tukemisessa
Perheohjauksen arviointitutkimus : lapsiperheiden saama varhainen tuki ja ohjaus Jämsän seudun Perhepalvelukeskus-kehittämishankkeessa
Pelastakaa lapset ry:n järjestämä tukiperhetoiminta lapsen vanhempien näkökulmasta
Sateenkaariperhe on suurennuslasin alla
Ronista on tullut Lotvosen poikien hyvä kaveri : Tukiperhe auttaa ja opastaa tavallisen ihmisen taidoin
"Välillä tuntuu, että apua tarvii vaikka kello olisi mitä" : Neuvolapuhelimen tunnettavuus ja lapsiperheiden tukiverkostot
Yi on Pylvänäisten uusin "tytär" : Oulun yliopiston kummiperhetoimintaa jo 15 vuoden ajan
Isäryhmien tarve isien kuvaamana
Tulevaisuuden rakentajat : perhesijoituksessa sijaisvanhemmat tukevat vanhempia itsenäisen elämän aloittamisessa
"...kehitysvamma on loppuelämän sairaus. Sen kaa pitää oppia elämään." : Kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista tuesta ja palveluista
Lastensuojelu osana lapsuutta : asiakkaiden näkemyksiä lastensuojelun avohuollon tukitoimien vaikuttavuudesta
Tiivistelmä: "Eväitä omaan elämään", Läheiskurssilaisten toiveita päihdeongelmaisten läheisille tarkoitetuista palveluista.
Pitkäaikaissairaiden lasten perheiden kokemukset hoidosta ja perheen hyvinvointiin vaikuttavista tekijöistä lapsen sairastumisen ja sairaalajaksojen aikana
Perhekeskustyössä tarvittavan osaamisen kehittyminen koulutuksen avulla
Lapsiperheiden varhaisen tuen kehittäminen Maskun ktt:n ky:ssä
ADOPTION TUKIPALVELUT : Asiakkaiden kokemuksia ja adoptiotoimijoiden kehittämisehdotuksia Adoptiolapsille eheämpi elämä-projektissa kehitetyistä adoptiotukipalveluista
"Nyt tarvis apua!" : Perheiden kokemuksia Espoon lapsiperheiden perhetyöstä
Tiivistelmä.
Matkalla äidiksi ja isäksi moniammatillisuuden ja vertaistuen avulla : laajennetun perhevalmennusmallin kehittäminen Naantalin äitiysneuvolassa
Tukiperhe kasvatuskumppanina : yksinhuoltajaäitien näkemyksiä tukiperheeltä saamastaan tuesta kasvatukseen ja vanhemmuuteen
Tukiperhetoiminta tukiperheiden näkökulmasta
Vauvaperheiden voimaantuminen ja vertaistukitoiminta : ohjaajan opas
Pitkäaikaissairaiden lasten perheiden kokemukset hoidosta ja perheen hyvinvointiin  vaikuttavista tekijöistä lapsen sairastumisen ja sairaalajaksojen aikana
"...Täällä kuitenkin on aina äiti iloinen." : Säröperheelle tueksi -projektin toimintakertojen merkitys ja vaikutus toiminnassa mukana olevien lapsiperheiden arkeen
"Eväitä omaan elämään" : läheiskurssilaisten toiveita päihdeongelmaisten läheisille tarkoitetuista palveluista
Olipa kerran...loma
"Jos voin ees vähän tarjota yhellekin perheelle jotain apua, niin se on jo paljon, vaikka se on pisara meressä"  : Tukiperheen kokemuksia tukiperhetoiminnasta ja saatavasta tuesta työlle
Pienten perjantai vanhemmuutta tukemassa :  alle 2-vuotiaiden lasten vanhempien kokemuksia perheryhmän antamasta tuesta Lausteen perhetuvalla
