http://www.yso.fi/onto/yso/p22973 muovikassit
muovikassit muovikassit
Muovikassi - ekologinen valinta
Muovikassi on Vuoden turhake 2016.
Seksiä, valheita ja kuvotusta
Perniön Muovikassimuseo
Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia mahdollisuuksia tuoda markkinoille uutta kassi-tuotetta. Kassin tulee vastata asiakkaiden vaatimuksiin tämänhetkisiä megatrendejä noudattaen. Kassin kannalta merkitsevät megatrendit ovat ilmastonmuutos, kestävä kehitys, raaka-aineiden niukkuus ja väestötieteellinen kehittyminen.     Opinnäytetyötä varten tehtiin kuluttajakysely, joka sisälsi kysymyksiä kuluttajien erilaisten kassien käyttötottumuksista asiointikäynneillä. Kyselyssä tutkittiin myös ihmisten yleistä mielipidettä erilaisista kasseista ja kassien hyvistä ominaisuuksista. Lisäksi selvitettiin, mitä asiakkaat ovat valmiita maksamaan erilaisista kassi-tuotteista.    Asiakaskyselystä selvisi, että muovikasseja käytetään paljon ja usein jokaisella asiointikäynnillä, vaikkei asiakkaan mielikuva muovikassista olisikaan kovin positiivinen. Sen sijaan kukaan tutkimukseen osallistuneista ei käyttänyt paperikassia jokaisella asiointikäynnillä. Jotkut vastaajat pitivät paperikassia heikkona, sadetta kestämättömänä ja epäkäytännöllisenä kuljettaa. Lisäksi kyselystä selvisi, että asiakkaat ovat valmiita maksamaan muovi- ja paperikassista yhtä paljon. Kyseinen summa ylittää muovikassin arvon ja alittaa paperikassin arvon. Luksuskassista ollaan valmiita maksamaan enemmän.     Opinnäytetyö sisältää salassapidettävää materiaalia, joka on poistettu opinnäytetyön julkisesta versiosta. Asiasanat: kestävä kehitys, kuluttajatutkimus, megatrendit, paperikassi, väestön kehitys.
Muovikassin ja paperikassin ympäristövaikutukset
Kierrätysmuovikassi on ilmastoystävällisin
Muistojen muovikassit kesällä Perniössä
Muovikassista uusiotuotteeksi - erilaisten kierrätystapojen elinkaarivertailu
Kassisanomat
