http://www.yso.fi/onto/yso/p22931 tehostaminen
tehostaminen tehostaminen tehostus
Verkkopohjaisen painotuotepalvelun dokumentointi ja kehittäminen
Julkaisutoiminnan markkinointiviestinnän kehittäminen: case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Tässä opinnäytetyössä käsitellään yrityksen varastoinnin tehostamista. Varastoinnin tehostamisen perusidea on pysynyt vuosikymmenet samana, mutta nykyään varastoinnin tehostamiseen kiinnitetään paljon enemmän huomiota, koska yritykset hakevat säästöä ja tehokkuutta kaikista toiminnoista enemmän kuin aiemmin. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Dynawatt Power Systems Oy:n toimeksiannosta yrityksen varastoinnin tehostamiseen taloudellisesti järkeviä ratkaisuja, kiinnittää huomiota varaston toimivuuteen ja parantaa sitä mahdollisilla uudelleenjärjestelyillä. Toimeksiantajayritys toivoi lisätietoa erilaisista keinoista varastoinnin tehostamiseen, joten niihin keskitytään myös opinnäytetyön teoriaosuudessa. Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen muodostavat varastoinnin keskeiset käsitteet, varastoinnin ja varastonohjauksen erilaiset keinot ja mittarit, kuten ABC-analyysi ja varaston kiertonopeus. Tutkimuksen case-osuudessa lasketaan Dynawatt Power Systems Oy:n tuotteista varaston kiertonopeus ja laaditaan ABC-analyysi varastonimikkeille. Lisäksi selvitetään tuotteiden lisääminen yrityksen varastoon järkevästi sekä laaditaan laskelmat eri tilaus- ja toimitustapojen kustannuksista. Varastoinnin sijoittelua tutkitaan parannusten löytämiseksi, jotta tuotteet voidaan sijoittaa taloudellisesti ja ergonomisesti varastoon. Tutkimuksella saadut tulokset vaikuttivat Dynawatt Power Systems Oy:n varastointiin käytännössä. Varaston järjestämistä uudelleen ja tuotteiden lisäämistä alusta asti oikein tutkitaan tarkemmin yrityksessä. Rahtikustannuksiin kiinnitetään yrityksessä entistä enemmän huomiota ja mietitään, miten tuotteet tilataan. Varaston kiertonopeus paranee yrityksen poistaessa varastosta huonosti kiertävät tuotteet ja ABC-analyysi saadaan tulevaisuudessa luotettavaksi, kunhan tuotteet syötetään uudestaan varastokirjanpitoon ja luokitellaan alusta alkaen oikein. Näillä toimenpiteillä saadaan yrityksen varasto tehokkaammaksi ja päällekkäisiä toimenpiteitä poistettua.
Yhdistetty viestintä ja Lync Server 2010 Standard Editionin asennus ja käyttöönotto
Vähemmällä halutaan taas enemmän
Sähköisen huoltokirjan käytön tehostaminen
Opinnäytetyön kohdetilalla valmistellaan sukupolvenvaihdosta. Kohdetilan navetta on hyväkuntoinen ja uuden navetan rakennustarvetta ei vielä ole. Tavoitteena kohdetilalla on parantaa kannattavuutta tilan tuotantoa kehittämällä. Kohdetilan kehittämissuunnitelmassa sonnien kasvatus lopetetaan ja lypsylehmien määrää lisätään. Työssäni halusin vertailla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon kannattavuuden eroja kohdetilalla. Selvitin, kuinka paljon maksavat navetan muutostyöt ja vertailin laskelmien avulla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon tehostamisen kannattavuuksia. Kehittämissuunnitelman laskelmat tein CashMan – talouslaskentaohjelmalla, joissa pohjana oli vuoden 2014 verotiedot. Sonninkasvatuksen lopettamista ja lypsylehmien määrän lisäämistä vertailin kahdella maidon tuottajahinnalla: 35 ja 40 senttiä per litra. Kohdetilalla sonninkasvatuksen korvaaminen maidontuotannon lisäämisellä lisää navetasta saatavaa tuloa. Lypsylehmämäärän kasvattaminen 10 lehmällä lisää päivittäistä työmäärää reilulla tunnilla. Maidon tuottajahinnan ollessa 40 senttiä per litra lisääntyneet tulot antavat paremman työtuntiansion verrattuna nykytilanteeseen. Tuottajahinnan ollessa 35 senttiä per litra tulot ovat edelleen suuremmat, mutta työtuntiansio on pienempi verrattuna nykytilanteeseen. Sonnien kasvatus kohdetilalla kannattaa lopettaa ja korvata se maidontuotantoa lisäämällä. Laskelmat vääristävät todellisuutta, koska maidon tuottajahinta oli ainoa muuttuva tekijä laskelmissa. Lihan tuottajahinta on jo nyt alhaisempi kuin laskelmia tehdessä. Myös kaikki kustannustekijät laskevat tuottajahintojen laskun myötä.
Myymäläprosessin tehokkaampi toteuttaminen ABC Marketissa
The purpose of this thesis was to evaluate opportunities to boost the company's operations and clarify the needs of their implementation. The thesis was done to Turun Asennus ja Luokkahitsarit Oy and the proposals for boosting operations has been done on the basis of the company's operations. The beginning part of the thesis presents the company's background, services and operations, so that the thesis gets a good basis. In the theoretical part is described the benefits of boosting operations and different methods to do it. In the thesis is generally presented Turun Asennus ja Luokkahitsarit Oy's former situation and proposals to boost their operations. More specifically proposals have been made to four different areas which are supervision of work, centralization of purchases, inventory management and partnerships. The aim was to make improvement suggestions to the most important areas and the company can then choose which ones they want to use. The company should boost its operations so that it would get its operations to be as effective as possible. By boosting its operations the company can harmonize its operation ways, get better efficiency, the relationships to customers and partners will develop. Mistakes will decrease and the company can improve their cost efficiency and also gain better flexibility. In the thesis is validated the advantages that comes from the changes that can be reached if the whole company uses many of the suggestions in the company.
Autonhuoltoprosessin tehostaminen
Kevyen kaluston huoltokorjaamon layout-suunnittelu
Puutarhatyökalutuotannon kokoonpanosolujen materiaalivirtauksen tehostaminen
Sähköiset lähetystiedot toimitusketjun tehostajana
Toiminnanohjausjärjestelmät tekstiili- ja vaatetusalan yrityksessä : case: Samuji
Tehon tiellä
Tavarakaupan asiakirjoja voisi vähentää sähköisellä tiedonsirrolla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on edistää aloittavan kevyen ajoneuvokaluston yleiskorjaamoyrittäjän korjaamotilan layoutin suunnittelua, ottaen huomioon tärkeimmät tekijät kokonaisuuden kannalta. Työssä perehdytään pääpiirteittäin kustannustehokkaaseen yritystoiminnan aloittamiseen välttämättömillä laitteilla, toimivalla korjaamopinnalla, ja mahdollisimman monipuoliseen ja asiakkaita palvelevaan toimintaan. Työssä ei keskitytä suuremmin pikkuseikkojen, kuten työkalujen yksityiskohtaiseen tarkasteluun, vaan pyritään pääosin kuvaamaan yritykseen suunniteltavaa layoutia ja laitteistoa toimivana kokonaisuutena. Tärkeä tekijä on kiinteistötekniikka, jonka jatkeeksi korjaamotekniikka suunnitellaan, mutta valmiin kiinteistön osalta kuitenkin asettaa omat rajoituksensa, sillä layout suunnitellaan vuokratiloihin, ja näin ollen asettaa omat edellytykset suunnittelulle. Kiinteitä laitteita ja asennuksia pyritään välttämään mahdollisuuksien mukaan ja korjaamopinta suunnitellaan mahdollisimman modulaariseksi. Laitteiston ja työkalujen suhteen tarkastellaan ainoastaan välttämättömimpiä tekijöitä. Kustannustehokkuuden merkitys huomioidaan tarkastelussa, pyrkien kuitenkin luomaan laitteiston ja työkalujen osalta puitteet asiakkaiden tarpeiden täyttämiselle. Ympäristötekijät otetaan myös huomioon kokonaisuudessa jätehuollon osalta, noudattaen lakeja ja asetuksia. Työturvallisuustekijät otetaan huomioon lähinnä layoutin osalta mahdollisimman kestävän ja tehokkaan työskentelyn varmistamiseksi, nou-dattaen riskitekijöiden minimointia ja toteuttamalla korjaamopinta tältä osin toimivilla ratkaisuilla. Suunnittelutyötä hyödynnetään kokonaisvaltaisesti korjaamotoiminnan aloittamisessa ja kehittämisessä.
Opinnäytetyön tavoitteena oli määrittää hinta koneistettavalle kappaleelle. Työssä selvitettiin, miten tuotannon automatisointia voidaan lisätä ja miten automatisointi vaikuttaa kulurakenteen muuttumiseen. Opinnäytetyössä on taustakartoituksen avulla selvitetty, miten muuttuvat ja kiinteät kulut muodostuvat ja miten niiden kokonaisvaikutus näkyy kulurakenteessa. Työn aikana toteutettiin automatisointiprojekti, jossa sorvin rinnalle asennettiin kappaleenvaihtorobotti, jonka tarkoituksena on poistaa yksinkertaisen työn määrää, lisätä työtehokuutta ja työmukavuutta. Lisäksi työssä kehitettiin Excel-laskentatyökalu, jolla voidaan laskea kokonaiskuluja, muuttuvia kuluja, palkkojen määrää ja lainan korkojen summaa. Lisäksi miten nämä pystytään havainnoimaan ja sitä, miten nämä asiat vaikuttavat kulurakenteen muodostumiseen. Automatisointiprojekti onnistui hyvin. Lyhyessä ajassa pystyttiin toteamaan, miten projektille asetetut tavoitteet ja tulokset saavutettiin. Kulurakennetta muutettiin lisäämällä automatisoinnin määrää, ja näin voitiin henkilöstökulut pitää ennallaan. Automatisoinnin lisääntyessä tuotantomäärät kasvoivat ja tehokkuus lisääntyi. Toimeksiantajayrityksen kulurakenne muuttui, kun onnistunut automatisointiprojekti vaikutti henkilöstökulujen määrään.
Hydrauliikkaputkien valmistusjärjestelmän kehittäminen
Ruuvipuristinprosessin tehostaminen
Raaka-aineen tilaus-laskutusprosessin tehostaminen elintarviketeollisuudessa & case: X Oy
Tuotannon kokoonpanotietojen keräyksen sähköistäminen
Lämmityslinjan kokoonpanosolujen tehostaminen Lean-työkaluilla
Leikkaustuotannon tehostaminen pk-yrityksessä
Piensarjatuotannon tuotantoprosessin tehostaminen
Opinnäytetyön tarkoitus on UM-vaunulinjan nykytilanteeseen tutustumalla ja kyselyillä kartoittaa, miten sitä voitaisiin kehittää entistä tehokkaammaksi. Tulosten perusteella on tarkoitus kehittää vaunulinjaa parempaan suuntaan siten, että linjan läpimenoaikaa saataisiin supistettua kokoonpanon osalta. Taustatutkimuksen ja tiedonkeruun jälkeen on linjalle tarkoitus myös kehittää fast track -linja, jonka kautta yleisimmät UM-nostovaunut kulkevat saavuttaen hyvin lyhyen läpimenoajan. Työssä tutkitaan myös vanhan ja uuden tuotantolinjan eroja. Vertailussa tutkitaan myös rahallista säästöä uusien toimintatapojen ja lyhentyneen läpimenoajan jälkeen. Työn tuloksena moni asia helpottuu tuotantolinjalla, koska asioita tehdään jo valmiiksi alihankinnassa. Pienemmillä uudistuksilla saadaan asennusaikoja pienemmäksi. Nämä pienemmät uudistukset yhdessä suurempien uudistusten kanssa takaavat sen, että haluttu läpimenoaika on mahdollista saavuttaa. Työn loppuvaiheilla kokoonpantiin yksi nostovaunu tähän työhön pohjautuvalla toimintamallilla. Tämän kokeilun pohjalta kerättiin tiedot ja vaiheajat ylös, jolloin päästiin vertaamaan tuloksia vanhojen toimintamallien kanssa. Tulokset olivat lupaavia ja lähelle haluttua läpimenoaikaa päästiin käyttämällä vain osaa uudistuksista. Loput uudistuksista tuodaan linjalle myöhemmin. Opinnäytetyön liitteet ovat salaisia ja ne saa julkaista vain Konecranes Finland Oy:n luvalla.
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin Volkswagen Center Espoon yleiskorjaamon tuottavuutta ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena oli löytää toiminnasta epäkohtia, joita parantamalla saadaan tuottavuutta kasvatettua. Työssä tutustuttiin Volkswagen Center Espoon korjaamon toimintatapoihin eri työvaiheissa aina ajanvarauksesta jälkiseurantaan. Tuottavuuden parantamisessa keskityttiin ajanvarauksen parantamiseen ja asentajien tehokkuuden kasvattamiseen. Aluksi selvitettiin, minkä takia töiden määrä vaihtelee päivittäin. Työtilauksia käytiin läpi ja ajanvaraukseen tehtiin ohje, jonka mukaan Volkswagen Center Espoon huoltoneuvojat tekevät jatkossa työtilaukset. Kolmen asentajan tavallista työpäivää seurattiin ja kirjattiin havaitut erot toimintatavoissa. Lisäksi otettiin aikaa, kuinka paljon asentajien työpäivästä kuluu muuhun kuin tuottavaan työhön. Insinöörityön tuloksena saatiin toimintaohjeistus ajanvaraukseen, jonka avulla asentajien työmäärä tasaantuu ja tehokkuus kasvaa. Työssä tehtiin myös ehdotus, jonka avulla saadaan palkattua kaksi huoltoneuvojaa lisää ja silti korjaamon tuottavuutta kasvatettua.
Tilapäisen työvoiman rekrytointiprosessin arviointi ja tehostaminen
Tehostamista, tuijottelua ja tulosjohtamista
Opinnäytetyössä tutkittiin kohdeyrityksen nykyistä työntekoa ja muodostettiin tämän hetkisestä tilanteesta keskimääräisen työajan kuvaus. Kuvauksen pohjalta mietittiin vaihtoehtoja työajan käytön tehostamiseen ja tuottavuuden parantamiseen.  Vaihtoehtoista työaikamallia/työtapaa mietittäessä jouduttiin huomioimaan tarkkaan Ahtausalan työehtosopimuksessa kirjattuja säädöksiä sallituista muutoksista. Lisäksi jouduttiin miettimään työaikalain mahdollistamia muutoksia.  Tuloksina saavutettiin +-5 min tarkkuudella oleva kuvaus nykyisistä työajoista sekä löydettiin erilaisia työehtosopimuksen ja työaikalain sallimia muutoksia.  Saatujen tulosten pohjalta muodostettiin kuusi erilaista vaihtoehtoista työaikamallia. Vaihtoehtoiset työaikamallit eivät ole suoraan käyttöönotettavissa mutta niiden ja nykyisen työaikamallin pohjalta on hyvä muodostaa uusia vaihtoehtoisia ja käyttöön tulevia malleja.
Suomen talouden materiaalivirrat vuonna 2008 ja resurssitehokkuuden tehostamisen vaikutukset vuoteen 2030
Työn tarkoituksena oli etsiä ratkaisuja Vema-varsiston valmistuksen nopeutukseen. Turkulainen hitsauskonepaja, Mesekon Oy, valmistaa nostopuomit alihankintatyönä VEMA lift Oy:lle, joka suunnittelee henkilönostimet sekä markkinoi niitä tuotekokonaisuuksina pääasiassa pelastus- ja sähköalalle. Työ aloitettiin tuotteen kartoittamisella. Kartoitus tehtiin kaikista työvaiheista ja niistä selvitettiin, kuinka paljon aikaa kuhunkin työvaiheeseen menee. Tämän jälkeen tutkittiin, mihin asioihin kannattaa kiinnittää huomiota enemmän eli mitä työvaiheita pystyttäisiin nopeuttamaan eniten. Työssä otettiin huomioon kaikki mahdolliset aikaa vievät asiat aina työn vastaanottamisesta työn luovutukseen saakka. Pääasialliset tutkimuskohteet liittyivät kappaleen hitsaukseen sekä koontivaiheeseen. Työssä tarkasteltiin myös, miten muut seikat, kuten materiaalitoimittaja, logistiikka ja varastointi, maalaus sekä muotoilu, vaikuttavat valmistusaikaan ja pystyikö niitä nopeuttamaan.
Läpäisyn tehostaminen Sosiaali-, terveys- ja liikunta-alan perustutkinnoissa : opiskelun haasteiden ratkaisuja nuorten miesten elämänkulussa
Uusi teknologia infrarakentamisessa
Vihdin mikroyritykset Suomen kasvun vetureina : Lean Six Sigman taikaa..
Korjaamon tuottavuus ja sen parantaminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, onko Yritys X:n irtojauhojen tilaus-laskutusprosessia Yritys Y:ltä mahdollista tehostaa soveltaen yrityksessä jo olemassa olevia toimintamalleja ja järjestelmiä. Irtojauhojen nykyiseen tilaus-laskutusprosessiin sisältyy useita ylimääräisiä ja resursseja sitovia työvaiheita, jotka ovat muodostaneet tarpeen prosessin tehostamiseksi. Yritys X:n konsernin sisällä on muita, toimiviksi ja tehokkaiksi todettuja tilaus-laskutusprosessin toimintamalleja, jonka vuoksi vastausta irtojauhoprosessin tehostamiseen lähdettiin hakemaan näistä jo olemassa olevista konsepteista. Työn päätutkimustutkimuskysymyksenä siis oli: Onko irtojauhojen tilaus-laskutusprosessissa mahdollista soveltaa Yritys X:n olemassa olevia konseptimalleja ja muokata niistä toimiva ja tehokas järjestelmä Yritys X – Yritys Y välille? Työn teoreettinen sisältö liittyy toimitusketjun hallintaan. Toimitusketjun hallintaa käsitellään seuraavien aiheiden avulla; toimitusketju ja muut keskeiset käsitteet, tiedon tärkeys toimitusketjussa, toimitusketjun hallinnan osat ja lopuksi tilaus-toimitusprosessi, joka sisältää oman alaluvun ostolaskuprosessista. Empiirinen osuus työssä suoritetaan kohdeyrityksen logistisen muutosprosessimallin läpiviemisen avulla, joka sisältää muun muassa irtojauhoprosessin nykytilan sekä sovellettavien toimintamallien kuvailua ja analysointia. Muutosprosessin vaiheet ovat edellytysten selvittäminen, nykytilan kuvaus ja analysointi, vaihtoehtoisten ratkaisujen ehdottaminen, nykytilan vertailu ratkaisuehdotelmiin, yhden ratkaisun valitseminen, muutoksen läpivienti ja lopputuloksen seuranta. Työn lopputuloksena saatiin annettua vastaukset tutkittaviin ongelmiin ja tämän lisäksi myös rakennettua konkreettinen toimintaehdotus irtojauhojen tilaus-laskutusprosessin tehostamiseksi. Toimintaehdotus rakentui Yritys X:llä jo käytössä olevista toimintamalleista, järjestelmistä sekä työkaluista, jonka myötä saatiin täytettyä myös yksi toimeksiantajan toiveista.
Robottisolun tuotantokapasiteetin kasvatus
DSV Road Oy:n terminaalitoiminnan kehittäminen
Vakiopaletoinnin käyttöönottoprojekti muotinvalmistuksessa
Tuotannon tehostaminen kunnallistekniikan saneerauskohteissa : Turun Seudun Kuntatekniikka Oy
Työaikamuotojen tehostaminen
Tilaus-toimitusketjun hallinnan kehittäminen nykytilan tarkastelun avulla : case : Berner Oy:n Kasvinsuojelu ja Puutarhanhoito
Tukipalvelujärjestelmän loppukäyttäjän liittymän muutos
Tuotannon tehostaminen Pyroll Valkeakoski Oy:ssä : arkitus- ja pakkauslinjonen tuotannon simulointi ja kehittämien
Laivalipun matka asiakkaalle : prosessin kuvaus ja kehittäminen
Sisäisen kilpailun parantaminen : case: Palvelualan Yritys XX Oy
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää keinoja, joilla saadaan kehitettyä saneeraustyömaiden toimintaa. Työssä keskitytään kunnallisteknisiin hankkeisiin, joissa saneerataan vanhoja vesihuoltolinjoja. Opinnäytetyö tehdään Turun Seudun Kunnallistekniikka Oy:lle. Tuotannon tehokkuutta voidaan kuvat päivittäisellä työsaavutuksella. Kunnallisteknisissä töissä työsaavutukseen vaikuttaa suuresti kaivannon syvyys. Tämän lisäksi oleellisesti työsuoritusta heikentävät risteävät kaapelit, tilanpuute, routa, syyssateet ja liikenne. Tuotannon tehokkuudesta on olemassa suorituskykytietoa, mutta nämä tiedot ovat peräisin suurista hankkeista, joissa rakennetaan uutta linjaa. Näissä saavutettavat työsuoritteet ovat huomattavasti suurempia kuin pienemmissä saneerauskohteissa. Työn suunnitteluvaiheessa tulee huomioida muun muassa massansiirrot, aikataulu ja budjetti. Pienissä infrahankkeissa tulee erityisesti keskittyä käytettävien resurssien, työmenetelmien ja kustannusten suunnitteluun. Työn aikana tärkeää on valvoa työn toteutusta ja suunnitelmissa pysymistä. Keskeisimmät kehitysehdotukset koskevat työmaiden yhteistoiminnan lisäämistä. Kuljetuskaluston määrää tulisi optimoida kehittämällä työmaiden yhteistoimintaa uuden viestintäkanavan avulla. Työajan käyttöä tulisi tehostaa varastotoimintaa keskittämällä ja sitouttamalla työntekijät työmaiden tavoitteisiin. Hankkeiden valmisteluun tulisi kiinnittää enemmän huomiota, ja niistä tulisi laatia massansiirtosuunnitelma.
Ohutlevykonetuotannon tehostaminen
Kivesakan pumppauksen kehittäminen
Katsastuspalveluiden toiminnan tehostaminen
Yleiskorjaamon tuottavuuden parantaminen
DEHKO innostaa diabeteksen ehkäisyyn ja hoidon tehostamiseen
Lean-ajattelu ja sen hyödyntäminen logistiikkakeskuksen toiminnan virtaviivaistamisessa
Putkilaserteknologian hyödyntäminen profiilirakenteissa
Kirjallisuutta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli ravintolan uuden Sharp UP-810F -kassakoneen ja Restolution-taustajärjestelmän käyttöönoton yhteydessä optimoida alkoholituotteiden varastoarvot ja varastokierto. Yrityksessä oli ollut ongelmia varastoinnissa ja tilauskäytännöissä. Projektin kesto oli neljä kuukautta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa on käsitelty hankintatoimen teoriaa, josta esitellään optimaaliset tilausmäärät, myyntikate, jäävuorimalli ja ABC-analyysi. Varastoinnin teoriaosuudessa esitellään varastonkiertonopeus, -artikkelit, -arvo, ja inventaario. Kassajärjestelmään laadittiin hälytysarvot aikaisempien kuukausien myyntikeskiarvojen pohjalta. Opinnäytetyön tulokseksi hälytysarvot saatiin optimaalisiksi ja yritys teki tilaukset näiden arvojen pohjalta. Varastokiertonopeus nousi, ja varastonarvo laski 30 prosenttia.
Kirjanpitäjän työn tehostaminen kirkon palvelukeskuksessa
Tuotannon tehostaminen : case: Tuoterengas
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli saada pienkorjaamon tominnot tehokkaammiksi. Työ suoritettiin autokorjaamo Alanko Kai Oy:lle. Työssä tarkasteltiin asentajien tuntityötuloja ja tehtiin yksinkertainen mallinnus provisiopalkasta. Korjaamon layoutiin tehtiin myös muutoksia sekä vähennettiin korjaamon toimintoja. Tuntityötulon seurannalla oli tarkoitus tarkastella asentajien tuottoa yritykselle ja samalla kartoittaa osaamisalueita. Palkkaus muutettiin samalla tuntityötuloa vastaavaksi ottamalla proviisiopalkkaus käyttöön. Proviisiopalkkausta ei kuitenkaan suunniteltu tässä työssä lopulliseen muotoon vaan se suunnitteltiin lopullisen muotoon yrittäjän toimesta. Layoutin suhteen tarkoitus oli saada lisää tilaa korjaamon puolelle sekä saada nosturien asettelu paremmaksi. Korjaamotoimintoja muutettiin niin että huonosti tuottavat ja tilaa vievät toiminnot poistettiin. Tämä tarkoitti sitä, että korikorjaamo muutettiin korjaamoksi pienillä muutoksilla. Työn tuloksena saatiin aikaan Layout, joka helpottaa tulevaisuudessa huomattavasti työntekijöitä. Tilaa on nyt enemmän ja lisätyövoimaa voidaan palkata lisääntyneiden nosturipaikkojen ansiosta. Asentajille saatiin myös työstä palkitseva provisiopalkkaus, jolla saatiin asentajille mahdollisuus lisärahaan, joka innosti asentajia tekemään töitä ahkerammin.
Ajankäyttö taloushallinnon eri tehtävissä: case: Yritys X
Koulutuskasvu taittuu
Tuotannon ja sen mittaamisen kehittäminen
Tämä insinöörityö käsittelee tuotantokoneen kehitystä ja työajan tehostamista. Insinöörityön tavoitteena oli suunnitella automaattinen voitelujärjestelmä foliokäämikoneen hitsausprosessiin. Foliokäämikoneita yrityksessä on useampia, ja tarkoitus on saada järjestelmä toimimaan niihin kaikkiin. Voitelujärjestelmän avulla työntekoa foliokäämikoneella nopeutetaan ja turha välivaihe poistetaan kokonaan. Toteuttaminen tapahtuu sumuvoitelujärjestelmän integroimisella kyseisiin tuotantokoneisiin. Tuotantokoneeseen ja sen osiin ei tarvitse tehdä muutoksia. Sumuvoitelujärjestelmän ympärille rakennetaan sähköinen järjestelmä, joka ajoittaa ruiskutuksen sopivaksi. Sumuvoitelujärjestelmä toimii automaattisesti saadessaan käskyn foliokäämikoneelta. Insinöörityö tehtiin Trafotek Oy:n toimesta. Muuntajaratkaisuja tuottava yritys panostaa yhä enemmän tuotannon kehitykseen. Kaikki ylimääräiset sekunnit työvaiheista yritetään saada pois. Näin tuotteiden valmistusprosessi saadaan maksimoitua ja asiakkaat tyytyväisiksi nopeiden toimitusaikojen kautta.
Vesijohtoputkien Light-Weight (LW) -arvon suurentaminen
Päätelaitteiden vaihtojen ja asetusten tehostaminen
Luotettavan tuotannon sovellettu käyttöönotto Skanska Asvalffi SataVakan työmaalla
5S-menetelmien soveltaminen Lean -työkalujen avulla : Stera Technologies Oy, Turun yksikkö
Opinnäytetyön aiheena oli tarkastella kohdeyrityksen Vantaan terminaalin toimintoja ja mahdollisia muutoksia liittyen terminaalin sisäiseen materiaalivirtaan. Tutkittiin miten voidaan poistaa toimintojen välisiä solmukohtia ja luoda mahdollisuudet nopeammin läpivirtaavalle materiaalivirralle. Tutkimuksen aihepiiri on ajankohtainen monestakin syystä. Terminaalin nykyiset toiminnot eivät käytä riittävästi hyväksi nykyteknologian antamia mahdollisuuksia ja materiaalivirran kasvaessa hitaasti läpimenevä materiaalivirta lopulta aiheuttaa tukoksen terminaaliin. Nykyiset toimintovaiheet terminaalissa eivät edistä seuraavaa toimintoa vaan hidastavat läpimenon sujuvuutta. Tutkittiin terminaalissa materiaalin käsittelyvaiheita ja niiden vaikutusta muihin toimintoihin. Tutkimuksessa etsittiin keinoja nopeuttaa vaiheita materiaalinkäsittelyssä ja informaatiovirran hyödyntämistä ja vaikutusta vaiheiden nopeuttamiseen. Tutkimuksessa todetaan, että materiaalista ennakkoon saatava tieto auttaa resurssien suunnittelussa ja antaa varmuutta tehdä järkeviä päätöksiä koskien jokapäiväistä päätöksentekoa terminaalissa. Toisena tärkeänä asiana todetaan informaatiovirran hyödyntäminen koskemaan yksittäisten kuljetusyksiköiden etikettien sisältämää tietomäärää. Uuden teknologian hyödyntäminen ja kuljetusten informaatiovirran monipuolisempi sähköine käsittely takaa paremmin sujuvan ja tehokkaamman läpivirtauksen.
Tehostamistalous
Mekaanikkojen työajankäytön tehokkuuden parantaminen
Korjaamotoiminnan tehostaminen
Suunnitteluprosessin tehostaminen ja työkuorman hallinta
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli asiakkaana olleen viestinvälitykseen keskittyneen yrityksen käytössä olevan verkkopohjaisen painopalvelun eri työvaiheiden selvitys ja kehittäminen mahdollisuuksien mukaan. Työ käsitti palvelun työnkulun selvityksen eri osastojen osalta työn vastaanottamisesta sen valmistumiseen ja toimitukseen asti. Tavoitteena oli luoda kattava dokumentti palvelun toiminnasta ja sen vaatimuksista yrityksen käyttöön palvelun kehittämistä varten. Työssä selvitettiin eri osastojen työmenetelmiä, käytettäviä työkaluja ja verkkopohjaisen painotuotepalvelun eri vaiheiden vaatimuksia tutkimalla yrityksen dokumentteja, haastattelemalla yrityksen työntekijöitä ja selvittämällä eri järjestelmien vaatimuksia ja mahdollisuuksia niiden yhdistämiseen. Työn tulokseksi saatiin kuvaus painotuotepalvelun kulusta vaihe vaiheelta. Saadun kuvauksen perusteella tehtiin suunnitelma prosessin kehityksestä toimivammaksi ja yksinkertaisemmaksi kokonaisuudeksi automatisoimalla työnkulkua ja antamalla asiakkaalle enemmän vastuuta. Painotuotannonkuvaus ja suunnitelma käsittävät koko tuotannonkulun, minkä lisäksi ne ovat pohjana vastaisuudessa painotuotepalvelun kehittämisessä.
Harjoittele useammin - harjoittele tehokkaammin
Opinnäytetyön aiheena oli tuotantoprosessin tehostaminen koneistavassa tuotannossa. Työn tavoitteena oli analysoida nykyisen tuotantoprosessin nykytila ja kehittää tuotantoprosessia saatujen havaintojen perusteella. Työn alkuvaiheessa analysoitiin tuotantoprosessin nykytila. Analysoinnissa tutkittiin tuotannon materiaalivirtoja piirtämällä diagrammit materiaalien kulusta tuotantotiloissa, haastateltiin henkilöstöä ja prosessikaavion avulla kuvattiin tuotantoprosessi. Analyysien perusteella havaittiin, että tuotantotilojen layoutia parantamalla saadaan selkeämmät materiaalien virtaukset ja pystytään parantamaan tuotantotilojen toiminnallisuutta paremmalla laitteiden sijoittelulla. Layoutsuunnitteluun käytettiin DraftSight 2D -ohjelmaa, jolla mallinnettiin erilaisia layoutluonnoksia nykytilan analysoinnista saatujen havaintojen perusteella. Käyttöasteiden mittausjärjestelmän kehittäminen aloitettiin seuraamalla nykyisen mittausjärjestelmän toimintaa. Seurantajakson aikana tärkeimmiksi kehityskohteiksi osoittautuivat mittauksen toimivuuden parantaminen sekä raporttien kehittäminen ja laajentaminen. Alkuvaiheessa järjestelmä tulkitsi virheellisesti tuotantokoneen olevan käytössä, vaikka todellisuudessa kone ei ollut tuottavassa työssä. Raportoinnissa ongelmaksi muodostui raportoinnin virheellisyys, koska raporttien käyttöasteet olivat vääriä suunniteltujen lomapäivien ja muiden tuotantokatkojen vuoksi. Työn tuloksena saatiin luotua kolme erilaisia layoutluonnosta, joista yritys valitsee myöhemmin toteutettavan vaihtoehdon. Paremman layoutin avulla materiaalien virtaus tuotannossa paranee sekä koko tuotantoprosessi tehostuu. Käyttöasteiden mittausjärjestelmän kehityksen tuloksena saatiin toimiva järjestelmä tuotantokoneiden seurantaan ja tuotannonohjaukseen. Järjestelmän tuottamiin raportteihin lisättiin syyt tuotantokatkoille ja vuorokohtaiset käyttöasteiden ^
Astiointilinjan tehostaminen : siirapin 7 kg:n astian pakkauslinjaston suunnittelu ja toteutus
Asiakastutkimus markkinointiviestinnän nykytilanteesta : case  OVV Asuntopalvelut Jyväskylä
Kilpailukyky on osa maistuvaa ruokaa
Metsäteollisuuden energiankäytön tehostamisen vaikutus hiilidioksidipäästöön
Kasvu- ja kansainvälistymisyritysten palvelumallin kehittäminen TE-keskukselle
Käynnissäpidon tiedonkeruun tehostaminen : KÄYNTI - käynnissäpidon tiedonhallinta
Sylinterinpesuyksikön kehittäminen ja tuotantotoiminnan tehostaminen
JO-huolto on vasta muutaman vuoden ajan tarjonnut autojen korjaus- ja huoltopalveluja Ylöjärvellä Elovainion alueella. Toiminta on kasvanut jatkuvasti. Nykyisissäkin tiloissa voidaan toimintaa tehostamalla saada toiminta kannattavammaksi. Mahdollinen laajennus toteutettaisiin ensivaiheessa saman rakennuksen toiseen hallitilaan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella JO-huollolle korjaamon laajennus ja toiminnan tehostus -suunnitelma. Työssä käydään läpi pienten yleiskorjaamoiden kannattavuutta nyt ja tulevaisuudessa. Nykyiset kilpailusäädökset mahdollistavat yleiskorjaamoille entistä suuremmat markkinat. Autotekniikan jatkuva kehitys puolestaan tuo uusia haasteita ja riskejä yleiskorjaamon toiminnalle. Tässä piilee myös erikoistumisen mahdollisuus. Toiminnan tehostamiseksi työssä pohditaan oikeita työmenetelmiä sekä yritystoiminnan kehittämistä.  Jotta toiminta saataisiin entistä kannattavammaksi, tulee muutostoimenpiteitä tehdä huolto- ja korjaustöiden jokaisessa vaiheessa. Pienen korjaamon vahvuus on toiminnan joustavuus. Joustavuuden säilymisen takia työ ei ole varsinaisesti ohjekirja korjaamotoimintaan, vaan enemmänkin ideoita antava kehityssuunnitelma.
Työn tiede
Tämä opinnäytetyö tehdään Trafotek Oy:n tehoelektroniikkayksikön suunnitteluosastolle. Trafotek Oy valmistaa ja suunnittelee erilaisia suodatin-, kuristin- ja muuntajaratkaisuja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä suunnitteluosaston tuotekehitysprosessiin ja etsiä keinoja, joilla kapasiteetin käyttöä voitaisiin tehostaa, ja työkuormaa hallita ja ennustaa paremmin. Perinteisen suunnitteluprosessin tehokkuuteen vaikuttavat monet eri asiat, joista päällimmäisinä voidaan mainita käytettävissä olevat resurssit, työskentelyolosuhteet sekä työtehtävien jako ja prosessiin tulevien tehtävien lähtötiedot. Työkuorman hallintaa ja ennustamista varten kehitettiin ohjelma, johon kirjataan kaikki työpäivän aikana tehdyt tehtävät. Suunnitteluprosessia tehostetaan selvittämällä siinä esiintyvät ongelmat ja etsimällä niihin ratkaisuja. Työssä selvitettiin mihin kaikkeen työaikaa viikon aikana keskimäärin menee ja mitä kaikkea suunnitteluprosessin aikana tapahtuu tarjouskyselystä tuotteen tilaukseen ja valmistukseen. Työtehtävien analysoimisessa käytettiin apuna uudesta tehtävienhallintaohjelmistosta saatavaa tietoa. Suunnitteluprosessissa esiintyvät ongelmat tunnistettiin työntekijöitä haastattelemalla. Työn tuloksena havaittiin että prosessissa on paljon ongelmia, jotka ratkaisemalla prosessista saadaan tehokkaampi. Työkuormaa pystytään hallitsemaan ja ennustamaan paremmin kun uusi suunnitteluohjelmisto ja tehtävienhallintaohjelma saadaan täysin käyttöön otettua.
Palkkahallinto tehokkaammaksi ESS:n avulla
Potilasvirtojen hallinnan tehostaminen Hatanpään sairaalassa : loppuraportti
Kokoonpanon tehostaminen konvertterituotannossa
Jätehuollon tehostaminen työmailla
Materiaalivirtojen tehostaminen Mac Steel Oy:ssä
Kone- ja laitesuunnittelupalvelun nykytilanteen kartoitus ja kehittämisen lähtökohdat muuttuvassa asiakasympäristössä
Prosessien kehittäminen ja tehostaminen yrityksessä
Tuotannonsuunnittelun kehittäminen
Murskauksen tutkiminen ja työajanseuranta
Tämä opinnäytetyö tarkastelee raportointia välineenä IT-palveluiden parantamisessa. ITILiä soveltavassa IT-organisaatiossa palvelupiste käsittelee suurimman osan palveluita koskevista palvelupyynnöistä ja häiriöistä. Muut palvelutuotannon funktiot voivat siten keskittyä infrastruktuurin ylläpitoon sekä muihin palveluiden vakaan toimivuuden edellyttämiin aktiviteetteihin. Palvelutuotannon prosesseissa kertyvää tietoa tulisi analysoida säännöllisesti ja etsiä tuloksista mahdollisuuksia parantaa palveluiden laatua ja kustannustehokkuutta sekä tunnistaa palveluissa piileviä ongelmia. Opinnäytetyön tavoite oli tutkia toimeksiantajayrityksen IT-palveluraportointia ja sen hyödynnettävyyttä palveluiden parantamisessa. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen tutkimus ja tutkimusaineistona oli yrityksen IT-palvelutuotantoraportti huhtikuulta 2014. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys oli ITIL 2011 painoksen Service Operation eli palvelutuotanto ja erityisesti sen funktiot sekä häiriönhallinta- ja palvelupyyntöprosessi. Tutkimuksen johtopäätös oli, että nykyiset raportit kertovat vain yleisellä tasolla sen, onnistuttiinko häiriönhallinnan tavoiteajat saavuttamaan. Palvelun parantamisen tukemiseksi raportointia tulisi muuttaa. Ehdotukset raportoinnin kehittämiseksi esitetään opinnäytetyön tuloksissa.
Valkaisimon vedenkäytön tehostaminen sulfaattisellutehtaassa
Yrityksen toiminnan hallinta ja kehittäminen
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli kuvata yrityksen toiminnan tehostamisen mahdollisuuksia ja selventää niiden käyttöönoton tarpeellisuutta. Työ tehtiin Turun Asennus ja Luokkahitsarit Oy:lle ja toiminnan tehostamisehdotukset mietittiin yrityksen toiminnan pohjalta. Työn aloitusosassa esitellään yrityksen taustat, palvelut ja toiminta, jotta työlle saadaan tarkka pohja. Teoriaosuudessa käydään läpi toiminnan tehostamisen hyötyjä sekä eri menetelmiä sen mahdollistamiseen. Työssä esitellään yleisesti Turun Asennus ja Luokkahitsarit Oy:n nykyinen tilanne ja käydään läpi ehdotuksia yrityksen toiminnan tehostamiseen. Tarkemmin tehostamisehdotuksia on tehty neljään eri osa-alueeseen, jotka ovat työnohjaus, hankintojen keskittäminen, varastonhallinta ja kumppanuussuhteet. Merkittävimpiin kehityskohteisiin pyrittiin tuottamaan ratkaisuehdotuksia, joista kohdeyritys voi valita haluamiaan käytäntöjä. Turun Asennus ja Luokkahitsarit Oy:ssä on huomattu toiminnan kehittämisen tarpeellisuus, jotta toiminnasta saataisiin kannattavampaa. Yrityksen tulisi kehittää toimintaansa, jotta toiminta olisi mahdollisimman tehokasta. Tehostamalla toimintaansa yritys voi yhtenäistää toimintatapojansa, saada paremman tehokkuuden, kehittää asiakas. ja kumppanuussuhteita sekä vähentää virheitä, minkä lisäksi yritys voi myös parantaa kustannustehokkuutta sekä saavuttaa paremman joustavuuden. Työssä on perusteltu muutosten tuomat hyödyt, joita voidaan saavuttaa, kun koko yritys soveltaa mahdollisimman monia esitettyjä käytäntöjä laajasti koko yrityksessä.
Puhelinasiakaspalvelun tehostaminen : Pohjantähti Keskinäinen Vakuutusyhtiö
Tuotannon kehitys : case: Vulganus Oy
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää ja tehostaa Yara Uudenkaupungin tehtaiden kiertovesialtaan pohjalle muodostuvan ravinteikkaan sakan kierrättämistä uudelleen tuotantoprosessissa, ja näin ollen edistää kestävää kehitystä, kierrättämistä ja kustannustehokasta toimintaa. Huomio haluttiin kiinnittää vaihtoehtoisten toimintatapojen etsintään, pohdintaan ja toteutettavuuteen, ottaen jatkuvasti huomioon mahdollisimman pieni investoinnin ja miestyövoiman tarve. Alkuperäinen ongelma kiteytyi yksinkertaisesti siihen, ettei käytössä oleva siirrettävä pumppausyksikkö pystynyt tuottamaan tasalaatuista koostumukseltaan sakkamaista materiaalia lannoitetehtaille. Sakkaa kertyi päivä päivältä enemmän, vain hyvin pienen määrän tullessa hyödynnetyksi uusien kasvinravinteiden valmistuksessa. Lisäksi oman painoarvonsa työhön antoi aiemmin altaan vierelle ruoppaamalla padottu ja läjitetty hyvin ravinteikas sakka, jonka kierrättämiselle ja hävittämiselle haluttiin löytää pitkän tähtäimen ympäristöystävällinen keino. Sakkaa voitaisiin hyödyntää esimerkiksi uusien kasvinravinteiden valmistuksessa ja näin ollen välttää sen hävittäminen pahimmillaan ongelmajätteenä.
Kuljetusten kehittäminen : case: NCC Roads Oy
Varastomyymälän toiminnan tehostaminen
Sairaalan kuljetuskeskuksen nykytila-analyysi ja toiminnan tehostaminen
Teknos Oy:n jauhemaaliosaston sisäisen logistiikan kehittäminen
Tuotannon tehostaminen aaltopahvitehtaan jalostuslinjalla
Tiivistelmä.
Tämä insinöörityö on tutkimus siitä, miten olemassa olevan toiminnanohjausjärjestelmän käyttöä voidaan tehostaa kuljetusyrityksen lähiliikenneoperaatioissa. Työn toimeksiantajana toimi Varsinais-Suomen Kaukokiito Oy. Työn teoriaosuudessa käsitellään toiminnanohjausjärjestelmien perusteita ja pohditaan kuljetusalalla käytettävien toiminnanohjausjärjestelmien ominaisuuksia. Varsinaisessa tutkimuksessa käsiteltiin Kaukokiidon Turun toimipisteen nykyiset toimintamallit ja niiden ongelmakohdat. Tämä jälkeen kehitettiin ongelmakohtien ratkaisumalleja, ja kokeiltiin niitä käytännössä. Ratkaisumallien tutkimus osoitti, että järjestelmästä saatiin hajanaista tietoa vähennettyä, ja uudet toimintamallit otettiin käyttöön Turun toimipisteessä. Työn lopuksi raportoidaan ratkaisumallien kokeilun tulokset, ja pohditaan kehitysideoita tulevaisuutta ajatellen. Johtopäätöksenä voidaan mainita, että tutkimus onnistui. Toimintamalleja onnistuttiin kehittämään niin, että järjestelmää käyttävän henkilöstön ja työntekijöiden työaika ei lisääntynyt. Tutkimuksen myötä kyseisen toiminnanohjausjärjestelmän toimintalogiikka sekä ihmisten johtaminen tuli tutuksi.
Ympäristömenettelyjen sujuvoittaminen ja tehostaminen : arvio toteuttamisvaihtoehdoista
Pienyrityksen tuotantotoiminnan tehostaminen
Talousosaamisen kehittyminen päiväkodinjohtajan työssä : eettisen johtamisen näkökulmasta
Kehityskeskustelukäytännön tehostaminen : case: Ravintolakolmio-ryhmä
Materiaalivirran ennakkotiedon hyödyntäminen terminaalitoimintojen tehostamiseksi
Yrityksen toiminnan tehostaminen : toiminnan tehostamisen keinoja Turun Asennus ja Luokkahitsarit Oy:lle
Valmistavassa teollisuudessa tuottavuudella ja kustannustehokkuudella on suuri merkitys yrityksen kilpailukykyyn. Hitsaavassa tuotannossa standardien mukaiset vaatimukset niin laadussa kuin teknisessä toteutuksessakin asettavat tiettyjä vaatimuksia. Tämän työn tarkoituksena on perehtyä hitsaavaan tuotantoon ja sen kehittämismahdollisuuksiin mekanisoinnin avulla. Tässä työssä selvitettiin, mikä on yrityksen tuotannon nykytila sekä minkälaisiin tuotteisiin hitsauksen mekanisointia sovellettaisiin. Lisäksi aiheina on käsitelty mekanisoinnin perusteita, edellytyksiä, mekanisoinnin tuomia mahdollisuuksia ja esitelty tuotantoon soveltuvia laitekokonaisuuksia. Lisäksi työssä on suoritettu vertailu nykyisten toimien ja mekanisoinnin mahdollistavien toimien välillä. Tehtyjen selvitysten perusteella laadittiin laskelmat hitsaustehokkuudesta. Laskelmilla pystyttiin tutkimaan tuotannon tehokkuutta ja kehitysmahdollisuuksia tuotannossa ja selvittämään mekanisoinnin avulla saatavia hyötyjä. Laskelmien ja selvitysten perusteella laadittiin investointilaskelmat. Näiden työssä selvitettyjen tietojen pohjalta, määriteltiin tuotantoon soveltuva hitsaustorni.
Tuotannon tehostaminen ja tuotantotilojen  mallintaminen Ultratec Oy:ssä
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä kehittämisehdotuksia kirjanpitäjän työn tehostamiseen. Toimeksiantajana oli Kirkon palvelukeskus. Kirjanpitäjän työn tehostamisen tarve liittyy siihen, että Kirkon palvelukeskukseen on vielä liittymättä noin puolet seurakunnista. Pääkirjanpitoprosessi tulee saada sujuvaksi ja tehokkaaksi, ennen kuin kaikki seurakunnat ovat palvelukeskuksen asiakkaina. Kirjanpitäjän työn tehostamista ei käsitellä tässä opinnäytetyössä aikanäkökulmasta vaan pyritään löytämään kehittämisehdotuksia työn tehostamiseksi itse työprosessin kannalta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmässä on piirteitä sekä tapaus- että toimintatutkimuksesta. Rakenteena opinnäytetyössä käytettiin vetoketjumallia, jossa teoreettiset ja empiiriset osuudet vuorottelevat tekstissä. Teoreettinen tietoperusta käsittelee taloushallinnon palvelukeskusmallia, pääkirjanpitoprosessia ja kirjanpitäjän työn tehostamista. Teoriaosuuksien lähteinä käytettiin ammattikirjallisuutta, ammattilehtiä ja digitaalisia lähteitä. Empiiriset osuudet koostettiin Kirkon palvelukeskuksessa tehtyjen haastattelujen, havainnointien ja kyselytutkimuksen tulosten perusteella. Lisäksi empiiristen osuuksien lähteinä käytettiin toimeksiantajaa käsitteleviä digitaalisia lähteitä. Opinnäytetyön tuloksina syntyneet kehittämisehdotukset kirjanpitäjän työn tehostamiseksi liittyvät seuraaviin kokonaisuuksiin: tietotekniikka, pääkirjanpito, ohjeet ja koulutus, työtapojen yhtenäistäminen, seurakunnan kirjanpito sekä yhteistyö Kirkon palvelukeskuksen sisällä. Suurimpina aiheina näistä nousivat työtapojen yhtenäistäminen, ohjeet ja koulutus sekä seurakunnan kirjanpito. Kirjanpidon automatisoimiseksi kirjanpitäjillä oli paljon kehittämisehdotuksia, mikä kuvastaa heidän ammattitaitoaan ja haluaan tehostaa työtään. Joustava ja myönteinen yhteistyö toimeksiantajan kanssa auttoietenemään opinnäytetyössä tavoiteaikataulun mukaisesti. Kaikki kehittämisehdotuksista eivät ehkä olleet täysin yllättäviä ja mullistavia toimeksiantajalle, mutta he saivat kuitenkin vahvistusta aiemmin havaitsemilleen kehityskohteille ja kannustusta sen myötä muuttaa työtapojaan. Lisäksi he olivat tyytyväisiä, että kirjanpitäjillä on halua ja innokkuutta kehittää omaa työtään.
Vesivoimalaitoksen tehonnosto ja käytön tehostaminen
Ravintolapalveluiden ostolaskuprosessin tehostaminen
Hallintolainkäytön tehostaminen
Yhteistyön mahdollisuuksien tarkastelu rauta-maatalouskaupan jakelussa
Keinoja lypsyrobotin käytön tehostamiseen
Korjaamon varastoautomaatin käytön tehostaminen
Koeajoprosessin kehittäminen
Läpäisyn tehostamisohjelman historiikki ; muistikuvia ja hyviä käytäntöjä
Huonekalutehtaan pintakäsittelyprosessin tehostaminen
Asiakkuudenhallinnan tehostaminen kohdeyrityksessä
Kalustonohjaus ja -seurantajärjestelmän toiminnan kehittäminen
Postitusprosessin ylijuoksujen optimointi
Sisäkaupan vientiprosessin tehostaminen : case: Yritys X
UM-vaunulinjan kehitys
Tiivistelmä: Uusi teknologia infrarakentamisessa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kaikkia uusia tekniikoita, joilla pystytään tehostamaan infrarakentamista. Tänä päivänä ollaan siirtymässä kovaa vauhtia perinteisistä menetelmistä,   joita on hoidettu paperilla ja käymällä kokouksissa, sähköiseen ja nopeasti käyttäjän päätteelle päivittyvään tietoon, jolloin tiedonsiirto on huomattavasti tehokkaampaa.   Tietotekniikkapuolella projektipankit ja pilvipalvelut mahdollistavat kaikille projektin osapuolille nopean tiedonvaihdon. Sähköinen arkistointi on kriittistä tulevaisuuden sukupolvia ajatellen sekä myös koneohjaus on yleistymässä Suomessa muuttaen maansiirtokonekuljettajan ja mittamiehen työnkuvaa suuresti sekä vähentäen ylikaivun määrää. Mahdollisimman monen asian automatisointi nopeuttaa työmaiden toimintaa, mutta tarkoittaa myös   sitä, että monien tulee oppia paljon uutta lisää.   Opinnäytetyössä tutkittiin kuinka paljon uutta on tulossa lähivuosina, kuinka paljon niissä   riittää opittavaa ja kuinka ne tulevat muuttamaan Zaidankadun tapaisia maarakennustyö-  maita taloudellisesti tehokkaampaan suuntaan, ottaen huomioon kaikki hankkeen osapuolet ja ympäristön. Tämä säästää yhtiöltä ja kumppaneilta resursseja sekä on ympäristöystävällisempää.
Tässä opinnäytetyössä käsitellään vakiopaletoinnin käyttöönottoa yhtenä läpäisyaikojen lyhentämisen apuvälineenä. Työssä on läpileikkaus paletoinnin tuomista hyödyistä sekä tarvittavista ratkaisuista paletoinnin hyödyntämiseksi mahdollisimman tehokkaasti muotinvalmistuksessa.  Työssä käydään läpi paletointiprosessin keskeiset menetelmät ja kuvataan työstettävän kappaleen joustava kulku tuotannossa avainkoneiden välillä yhdellä kiinnityksellä suoritettuna. Projekti oli osa Medisizen muotinvalmistus osaston tuotannon tehostamisprojektia. Projektin ensimmäinen vaihe sisälsi nykytilan kartoituksen ilman paletointijärjestelmää ja niiden työstövaiheiden kuvauksen, joissa paletointia voitaisiin parhaiten hyödyntää. Käytännön osiossa kuvattiin toimenpiteet paletoinnin käyttöön ottamiseksi suunnittelussa ja valmistuksessa sekä selvitettiin lankasahauksen liittämistä paletoinnin piiriin jatkokehittämistä ajatellen. Odotetusti paletoinnin käyttöön otto nopeuttaa muotinvalmistusprosessia, sen jälkeen kun henkilöstö ja tekniset ratkaisut saadaan tukemaan uutta toimintatapaa. Suorittamalla mittatarkastuksia mittakoneella eri työvaiheiden välissä voidaan työkappaleen laatu taata.
Tuotekehityksen suorituskyvyn tehostaminen metalliteollisuusyrityksessä
Automaatioprojektin dokumentoinnin tehostaminen
Toimitusketjun tehostaminen asennuspalvelussa
RFID:n käyttö huoltotöiden seuraamisessa
Automaattisen voitelujärjestelmän suunnittelu foliokäämikoneen hitsausprosessiin
Uuden varastoseurantajärjestelmän käyttöönotto ravintolassa
Hitsauksen mekanisointi : hitsaustorni ja pyöritysrullasto kanava- ja säiliövalmistukseen
Julkisesti rahoitetun yrityksen raportoinnin tehostaminen
Paperiton lähettämö
Varastoinnin tehostaminen : case Dynawatt Power Systems Oy
Opinnäytetyöni on tehty toimeksiantona Turun kaupungin talouspalvelukeskuksen palkanlaskennan yksikölle. Toimeksiantona oli Personec F.K. palkkahallintojärjestelmään integroidun Personec F.K. ESS (Employee Self Service) itsenäiskäyttöjärjestelmän käyttöönoton kartoitus keväällä 2010. Itsenäiskäyttöjärjestelmän ensisijaisena tarkoituksena on saavuttaa kustannussäästöjä hajauttamalla tietojen syöttöä ja päätöksentekoa organisaation sisällä.  Opinnäytetyön lähtökohtana oli tehdä yleiskartoitus itsenäiskäyttöjärjestelmän käyttöönoton tilanteesta kaupungin työntekijöiden keskuudessa. Tavoitteena oli selvittää käyttäjien kokemuksia ja järjestelmän vaikutusta käyttäjien työhön. Tarkempaa tietoa haluttiin myös mahdollisista haittatekijöistä sekä lisäkoulutuksen ja tuen tarpeesta. Lisäksi tutkimuksessa kerättiin käyttäjien kehittämis- ja parannusehdotuksia. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista kyselytutkimusta, ja kysely toteutettiin sähköisesti web-kyselynä. Tutkimuksen perusjoukoiksi valittiin sosiaali- ja terveystoimen sekä talouspalvelukeskuksen työntekijät. Tutkimustulosten perusteella voidaan arvioida, että ESS:n käyttöönotto on lähtenyt melko hyvin käyntiin. Suurin osa vastaajista oli järjestelmään tyytyväisiä, ja koki sen hyödylliseksi työvälineeksi. Kritiikkiä annettiin muun muassa puutteellisesta koulutuksesta, järjestelmän tietoteknisistä ongelmista sekä työpaikalla vallitsevasta kiireestä.  Tutkimustulosten avulla toimeksiantaja voi arvioida muun muassa lisäkoulutusten tarpeellisuutta ja tukipalveluiden kehittämistarvetta. Kokonaisuudessaan tutkimustulokset antavat toimeksiantajalle hyvän lähtökohdan kehittää ESS:n toiminnasta entistä tehokkaampaa.
Lohkokoneistussolun toimintojen kehittäminen
Toiminnanohjausjärjestelmän käytön tehostaminen : Varsinais-Suomen Kaukokiito Oy
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on mekaanikkojen työajankäytön tehokkuuden parantaminen autokorjaamolla. Opinnäytetyössä tutkittiin, mihin mekaanikkojen työpäivä kuluu. Lisäksi selvitettiin sisältyykö työpäivään tehotonta työtä ja jos sisältyy, niin minkä verran. Opinnäytetyö tehtiin Autotalo Laakkosen Keravan toimipisteeseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ja listata tehottoman työajan suurimmat aiheuttajat ja niiden osuus päivään käytettävästä työajasta. Tavoitteena oli myös luoda työajankäytön tehostamiseen uusia menetelmiä ja parannusehdotuksia tehottoman työajan pienentämiseksi. Opinnäytetyön tutkimusmenetelminä ja tiedonkeruuvälineinä käytettiin haastatteluja, osallistuvaa havainnointia ja dokumentteja. Menetelmien avulla saatiin listattua suurimmat syyt mekaanikkojen tehottomaan työaikaan. Lisäksi saatiin laskettua suurimpiin tehottoman työajan aiheuttajiin kuluva aika. Laskelmat muutettiin myös korjaamon mekaanikoilla vuositasolle.    Saaduista tuloksista voidaan todeta, että mekaanikkojen tehottoman työajan osuus on merkittävä niin ajallisesti kuin rahallisestikin. Mahdollisuuksia mekaanikkojen tehottoman työajan pienentämiseen on saatavissa pienilläkin investoinneilla ja muutoksilla. Korjaamolla on mahdollista saavuttaa jopa kymmenien tuhansien eurojen säästöt vuositasolla.
Asiakaskohtaiset kuljetusalustat osaksi päivittäistä jakelutyötä
Varastotoimintojen uudelleensijoittaminen ja layout -suunittelu : Haklift Oy
Ohutlevytuotteiden lastauksen ja purun tehokkuus SSAB Europe Oy:n Hämeenlinnan yksikössä
Opinnäytetyön tavoitteena on optimoida Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin hiljattain avatusta logistiikkakeskuksesta Loimaalle menevän runkokuljetuslinjan kuljetuksia täyttöasteen avulla. Optimoinnin tarkoituksena on selvittää, voisiko Loimaalle meneviä kuljetuksia vähentää. Tuloksia on tarkoitus hyödyntää tulevaisuudessa myös Saloon menevien kuljetusten optimointiin. Lisäksi työn tavoitteena on tehostaa lähettämön toimintaa suunnittelemalla ja mitoittamalla lähteville asiakastoimituksille lähtevien alue niin, että jokainen asiakaskohde saa omat varatut tilat lähteviä kuljetuksia varten Työ on toteutettu keräämällä tiedot logistiikkakeskuksesta lähteneistä vientipaikkakohtaisista rullakkomääristä. Työn toteutusta varten tutustuin myös alan kirjallisuuteen ja suoritin mittauksia lähtevien alueella. Kerätyillä tiedoilla on mitoitettu ja suunniteltu tarvittavat tilat lähtevien alueella jokaiselle asiakkaalle sekä hahmoteltu, kuinka monta kertaa viikossa kuljetuksia Loimaalle tarvitaan.  Saatujen rullakkotietojen pohjalta on kyetty laatimaan lähteville kuljetuksille asiakaskohtaiset paikat. Työn perusteella havaittiin, että runkokuljetuksia Loimaalle on viikkotasolla liikaa tavaran määrään verrattuna.
CNC - Työstökeskuksen käyttöönotto
Psykoterapian suurin ongelma
Varaston kehittäminen Wallius Hitsauskoneet Oy:lle : nimikkeiden sijoittelun tehostaminen ja yleinen varaston kehittäminen
Tasaamon toiminnan tehostaminen
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tuotannon tehostaminen varastopaikkajärjestelmän ja valmistus-järjestelmän kehittämisen avulla. Työn tilaaja oli Mecsalo Oy.  Työn tarkoituksena oli suunnitella Mecsalo Oy:lle automaatiolaitteiden kokoonpanotilaan varastopaikkajärjestelmä ja valmistusjärjestelmä. Tavoitteeksi asetettiin lyhentää tavaravirran käsittelyyn kuluvaa aikaa, parantaa varastosaldojen ajantasaisuutta ja helpottaa inventointia.    Aluksi selvitettiin, miten tuotantoa ja tavaravirtaa ohjataan tällä hetkellä ja tutkittiin, millaisia ongelmia siihen liittyy. Tässä vaiheessa tutkittiin myös tuotannonohjauksen eri periaatteita ja niiden soveltumista Mecsalon tuotantoon. Tämän perusteella suunniteltiin uusi valmistusjärjestelmä, joka tukee parhaiten Mecsalon käyttämää tuotannonohjausperiaatetta. Uuden valmistusjärjestelmän pohjalta suunniteltiin varastopaikkajärjestelmä, joka käsittää automaatiolaitteiden kokoonpanon lisäksi muutkin tuotantotilat. Järjestelmän mukaiset varastopaikat ja hyllyosoitteet syötettiin Mecsalon toiminnanohjausjärjestelmään ja rakennettiin tuotantotiloihin. Lopuksi kunkin tuotteen hyllyosoitteet merkittiin fyysisesti tuotantotiloihin.    Saavutettuihin tuloksiin oltiin tyytyväisiä. Tavaravirran kulku selkiytyi ja osien keräily helpottui. Varastosaldojen visuaalinen seuranta helpottui ja ajantasaisuus parani. Inventointiin kuluva aika lyheni kolmanneksella..
keskiarvot. Muutosten avulla pystytään havaitsemaan, miksi koneet eivät ole olleet tuottavassa työssä, ja esimerkiksi asetuksiin kuluva aika saadaan selville. Paranneltujen raporttien avulla tuotannonsuunnittelu helpottuu ja raporteista saadaan reaaliaikaisesti tietoon tuotantojärjestelmän kuormitus.
Ohjelmistokehysten hyödyntäminen verkkopalvelun kehitystyössä
Projektinhallinnan tehostaminen Trellon avulla : case : Star Arcade
Öljyhiilivedyillä pilaantuneen maa-aineksen kompostoinnin tehostaminen
5S:N KÄYTTÖÖNOTTO SINKKIVALIMOLLA : Boliden Kokkola Oy
Kassanhallintaprosessi ja sen tehostaminen : case Attendo-konserni
Koneistettavan kappaleen hinnan määrittäminen
Perintätoimien tehostaminen Kiinteistö-Tahkola Tampere Oy:ssä
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Haklift Oy:lle uusi varaston layout-suunnitelma sekä uudelleen sijoittaa varaston toiminnan kannalta tärkeät toiminnot. Opinnäytetyön aihe tuli ajankohtaiseksi, kun Haklift Oy päätti luopua 3000 m²:n kokoisesta varastotilasta vuoden 2016 lokakuuhun mennessä. Jäljelle jäävään 4000 m²:n kokoiseen varastotilaan tulisi saada sopimaan kaikki varaston toiminnan kannalta tärkeät tilat ja toiminnot. Suunnitelma pyrittiin toimeksiantajan pyynnöstä tekemään mahdollisimman kustannustehokkaasti. Opinnäytetyön tekemisessä käytettiin apuna työntekijöiden haastatteluja, omia kokemuksia ja havainnointia. Myös Turun ammattikorkeakoulun liiketoiminnan logistiikan opiskelijoiden Varaston suunnittelu -kurssilla tuottamia suunnitelmia toimeksiantajan uudesta varastosta hyödynnettiin. Työ alkoi vuoden 2015 syksyllä ja päättyi vuoden 2016 helmikuussa. Työn alussa pyrittiin suunnittelemaan jäljelle jäävä varastohalli täysin uudelleen ilman rajoitteita. Työn edetessä tästä ajatuksesta kuitenkin luovuttiin, sillä ison muutoksen kustannukset kasvaisivat huomattavan suuriksi, ja ne veisivät pohjaa muutoksessa haettavilta kustannussäästöiltä.
Logistiikkapalveluyrityksen hankintastrategian rakentaminen
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kartoittaa Inex Partners Oy:n logistiikkakeskuksen kuivatuotevaraston toiminnan nykytila ja tutkia, kuinka sen toimintaa voitaisiin parantaa ja kehittää. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten Lean-ajattelua voidaan hyödyntää Inex Partners Oy:n logistiikkakeskuksen toiminnan virtaviivaistamisessa. Insinöörityön teoreettinen viitekehys käsittelee logistiikkaa, Lean-ajattelua sekä sen taustalla olevia tuotantotaloudellisia menetelmiä. Viitekehys sisältää Lean-ajattelun historian, taustan, tavoitteet ja periaatteet. Lean-ajattelun taustalla olevista periaatteista seitsemän turhuutta on pääosassa tässä työssä. Seitsemän turhuutta eli seitsemän eri hukkatyyppiä on ylituotanto, odotus, kuljetukset, varastot, yliprosessointi, liike ja viallinen tuote. Työssä käytiin läpi, miten nämä seitsemän turhuutta tunnistetaan ja miten ne voi vähentää tai poistaa. Sovellusosiossa seitsemän turhuutta muokattiin Inex Partners Oy:n logistiikkakeskukseen sopiviksi ja annettiin esimerkkejä kunkin esiintymisestä logistiikkakeskuksessa. Inex Partners Oy:n logistiikkakeskuksen nykytila selvitettiin ja sen toiminnan ongelmakohdat etsittiin. Sen jälkeen tuotettiin ratkaisuja ja kehitysehdotuksia Lean-ajattelun pohjalta. Parannus- ja ratkaisuehdotuksia tuotettiin teorian, kartoitettujen ongelmien ja omien kokemuksien pohjalta. Työn tuloksena saatiin kehitysehdotuksia ensisijaisesti Inex Partners Oy:lle, mutta niitä voi hyödyntää myös muissa vastaavissa keskuksissa tai varastoissa.
Nosturivalmistuksen sähkölaitetuotannon kehittäminen globaalissa toimintaympäristössä
Tuotannon tehostaminen ja layoutsuunnittelu
Varaston sisäisen tehokkuuden mittaaminen : Ravintoraisio Oy
Autokorjaamon laajennus ja toiminnan tehostaminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia erään kumiletkuja valmistavan työsolun toimintaa ja kehittää työsolua entistä tuottavammaksi. Lisäksi tavoitteena oli etsiä ratkaisuja työstä aiheutuvan rasituksen vähentämiseksi. Työ toteutettiin Sastamalassa sijaitsevan tehtaan toimeksiannosta. Tutkittavan työsolun tuotantomäärät eivät yltäneet vuoden 2015 lopulla halutulle tasolle, joten opinnäytetyö oli aiheeltaan ajankohtainen ja työelämää hyödyttävä. Opinnäytetyön tekijä oli tutkittavassa työsolussa työntekjänä opinnäytetyöprosessin aikana. Opinnäytetyö perustuu työntekijänä kerättyihin omiin havaintoihin sekä keskuste-luihin muiden työntekijöiden ja lähimpien esimiesten kanssa. Teoriaosassa käsitellään tuotannonohjausta. Käytännön osuutta varten suoritettiin muutamia testejä ja mitattiin eri tuotteiden valmistamiseen kuluvia aikoja. Tuotannon ongelmakohdat selvitettiin omien kokemusten pohjalta. Opinnäytetyössä kerättiin yritykselle tietoa työsolun toiminnasta ja esitettiin ratkaisuehdotuksia joidenkin tuotannon ongelmien ratkaisemiseksi. Ratkaisuehdotuksia ei vielä otettu käytäntöön, vaan yrityksen edustajat käyvät ehdotukset läpi ja tekevät niiden pohjalta päätöksiä varsinaisista käytännön muutoksista. Kaikki opinnäytetyössä esitetyt ratkaisuehdotukset eivät ole sellaisenaan heti käyttöönotettavissa, vaan osa ehdotuksista vaatii lisäselvityksiä ja jatkopohdintaa.
Työtehon kohottamisesta maataloudessa
Tiivistelmä: Insinöörityössä perehdyttiin ohjelmistokehysten hyödyntämiseen pienimuotoisen verkkopalvelun kehityksessä. Kehyksen käytöllä pyrittiin tehostamaan kehitettävän palvelun toteuttamista. Ohjelmistokehykset tarjoavat sovellusta varten rungon, ja niiden pääasiallisena tarkoituksena on tehostaa ohjelmistokehitystä. Kehykset eivät itsessään ole toimivia sovelluksia, vaan sellainen saadaan aikaiseksi täydentämällä kehysten tarjoamaa runkoa. Kehysten arkkitehtuuria noudattamalla saavutetaan rakenteeltaan modulaarinen, helposti laajennettava sovellus. Toteutukseltaan kehykset hyödyntävät laajalti ohjelmistotekniikan suunnittelumalleja, jotka ovat yleisiä kuvauksia jonkin tietyn ongelman ratkaisemiseksi. Työn perusteella saatiin luotua kattava kuva ohjelmistokehysten toiminnasta ja niiden tarjoamista ominaisuuksista. Näiden ohella perehdyttiin myös kehysten toimintaan liittyviin suunnittelumalleihin. Tietojen pohjalta pystyttiin tekemään valinta käytettävästä kehyksestä ja hyödyntämään sitä tehokkaasti. Työn ohessa toteutetun verkkopalvelun luominen käytetyn kehyksen avulla sujui sille asetettujen tavoitteiden mukaisesti. Kehyksen käytöllä saavutettiin selvä hyöty verrattuna siihen, että sovellus olisi rakennettu tyhjän päälle. Toteutus olisi kuitenkin ollut mahdollista myös monella muulla kehysratkaisulla. Työn tekeminen tarjosi myös hyvät edellytykset muiden kehysten käyttämiselle, sillä suurin osa niistä perustuu samoihin toimintamalleihin. Asiakasyrityksen ja sen asiakkaiden puolelta palaute verkkopalvelusta on ollut positiivista, ja yrityksen kannalta se on toiminut myös tärkeänä maineenhallinnan työkaluna.
Detmaster MPH -järjestelmän toimitusprosessin tehostaminen
Markkinoinnin tehostaminen asiakkuuden johtamisen ja ABC-analyysin avulla : Case: Seinäjoen Sokos Hotels
Pienyrityksen strateginen markkinointi toiminnan kehityksen välineenä : Case: Yritys X
Lypsykarjatilan kehittämissuunnitelma
Pitkäaikaissairauksien hoidon tehostaminen : verenpainepotilaan hoidon kehittäminen Jämsän seudulla
Potilaspaikkajonotus : tutkimus jonoteorian käyttökelpoisuudesta sairaalan toiminnan optimointiin
Korjaamotoimintojen tehostaminen
Tukkuliikkeen liiketoiminnan tehostaminen asiakashallinnan ja varastotoiminnan avulla
Osavalmistuksen layoutsuunnittelu
Nostinpuomien valmistuksen nopeuttaminen
Lähettämön suunnittelu ja runkokuljetuksen optimointi : case VSSHP Logistiikkakeskus
IT-palvelutuotannon parantamista tukeva raportointi
Työsolun tuottavuuden parantaminen
Vauhtia kylien täydennysrakentamiseen : Oulu ryhtyy jakamaan vuosittain 30 rakentamiskehotusta tyhjien tonttien omistajille
Toimintojen tehostaminen : case: Tukkuliike Oy
"Koulutus on pakollinen nykyiselle viljelijälle ja käytäntö opettaa loput" : Loimaan maamieskoulu ja maatalouden muutos 1960-luvulla ja 1970-luvun alussa
Tuotannonohjausprosessin suunnittelu osana ketjulenkkitehtaan modernisointia
Tiivistelmä: Jätehuollon tehostaminen työmailla. Tämä insinöörityö tehtiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikölle. Yrityksessä oli havaittu rakennustyömaiden jätehuollossa olevan paljon parannettavaa, niin jätemäärien kuin jätehuollon logistiikankin osalta. Tavoitteena oli saada kartoitettua jätehuollon nykyinen tila jätemäärien ja jätehuollon kustannusten osalta ja pyrkiä saamaan selville mahdolliset kompastuskivet tiellä kohti tehokasta jätehuoltoa.     Tutkimuksessa perehdyttiin uudistuneeseen jätelakiin ja sen vaikutuksiin työmaiden käytäntöihin. Jätemäärien osalta tutkittiin yleisesti Suomessa ja suomalaisessa rakennusteollisuudessa sekä yksityiskohtaisesti NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikön työmailla kertyviä määriä ja jätejakeita. Jätehuoltologistiikan osalta tutkimukset keskittyivät siihen, kuinka jätteitä varastoidaan ja liikutellaan työmailla ja siihen, kuinka ne saataisiin kuljetettua työmaalta pois tehokkaasti ja mahdollisimman vähän varsinaista rakentamista häiriten.     Tutkimuksessa vertailtiin viiden eri jo valmistuneen asuinkerrostalotyömaan jätteiden määriä, jätelajeja, jätemaksuja, logistisia kustannuksia ja jätehuoltoon käytettävän työvoiman kustannuksia. Näistä laskelmista saatiin selville jätehuollon todelliset kustannukset jokaiselta vertailtavalta työmaalta ja keskiarvoja hyväksikäyttäen saatiin laskettua jätehuollon kustannuksia koko NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikön vuosituotantoon suhteutettuna.     Työn tuloksena saatiin selvitettyä jätehuollon kustannukset työmaille ja löydettiin syyt siihen, mitkä johtavat runsaisiin jätemääriin työmailla. Lisäksi tehtiin työnjohtajille muistilista, jossa on listattuna ne asiat, jotka tulee ottaa huomioon työnsuunnittelussa, jotta päästäisiin kohtuullisempiin jätemääriin, koska tehokkain tapa tehostaa jätehuoltoa on vähentää syntyneen jätteen määrää. Mikäli jätteen määrää ei vähennetä, niin silloin ei jätehuoltokaan tehostu.
Ulkomaanliikenteen ajojärjestelyjen toimintojen tehostaminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehostaa nimikkeiden sijoittelua Wallius Hitsauskoneet Oy:n valmis- ja välitystuotevarastossa. Toisena tavoitteena oli luoda yritykselle hyllypaikkajärjestelmä sekä tehdä helposti luettava ja ylläpidettävä lista keräiltävistä materiaaleista. Varasto oli ollut vailla järjestelmällistä suunnittelua ja ohjausta muutaman vuoden ajan ennen opinnäytetyön tekoa, mutta keräiltävät materiaalit olivat silti suhteellisen hyvin sijoiteltuna jo lähtötilanteessa. Työssä tutkittiin materiaalien kulutusta abc-analyysin sekä omien että työntekijöiden empiirisien havaintojen pohjalta. Abc-analyysin pohjalta tutkittiin myös yrityksen inventointimetodeja ja sen avulla yritettiin tasata inventoinnista aiheutuvaa työmäärä tasaisesti koko vuodelle. Käytännön osuus koostuu monista pienistä asioista, joita kehitettiin työn tehostamiseksi sekä työturvallisuuden parantamiseksi, kuten nimikkeiden uudelleen sijoittelu ja inventoinnin suunnittelu uudelleen. Johtopäätöksenä toimeksiantajan on mahdollista saavuttaa ajallista säästöä keräilyprosessissa erityisesti valmistuotteiden osalta opinnäytetyön tulosten perusteella. Lisäksi jatkossa kaikkien työntekijöiden on helpompi löytää varastosta materiaaleja keräilypaikkalistan avulla. Listaa täytyy kuitenkin jatkossa ylläpitää aktiivisesti ajan tasalla, jotta se säilyy hyödyllisenä.
Valmistusjärjestelmän ja varastopaikkajärjestelmän kehittäminen
