http://www.yso.fi/onto/yso/p22975 neitsyys
neitsyys neitsyys
Neitsyys ja seurustelu - merkitys eri kulttuureissa : kirjallisuuskatsaus
Jumalan kantaja ja uskon esikuva : Athanasios Aleksandrialaisen käsitys Neitsyt Mariasta
Kuulutetun kuoleman kronikka
Vaihtoaskelia
Asketismi ja neitsyyden ihanne myöhäisantiikin roomalaisessa yhteiskunnassa : tapaus Consultationes Zacchei et Apollonii
Nimeltään rakas ihminen
Muistojeni ilottomat huorat
Näen, muistan, hengitän
Seksuaalisuus eri kulttuureissa
Tiivistelmä: Neitsyys ja seurustelu - merkitys eri kulttuureissa : kirjallisuuskatsaus. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tavoitteena oli kerätä tietoa neitsyyden ja seurustelun merkityksistä eri kulttuureissa. Kirjallisuuskatsaus on osa kehitteillä olevan SITKO-hankkeen kolmatta osaa, jonka tarkoituksena on maahanmuuttajien seksuaaliterveyden edistäminen. Hankeidea pohjautuu kansallisiin strategioihin ja suosituksiin ja sen yhtenä päämääränä on tuottaa terveysneuvontamateriaalia, jolla vahvistetaan ammattihenkilöstön osaamista ja lisätään väestön tietoisuutta.  Kirjallisuuskatsauksen aineistona oli 13 tutkimusartikkelia vuosilta 1992–2010 eri kulttuurien piiristä ja ne analysoitiin käyttäen induktiivista sisällönanalyysiä. Aineiston haku toteutettiin useammasta tunnetusta tietokannasta. Tutkimustuloksista ilmenee länsimaisen ja ei-länsimaisen kulttuurin eroavaisuuksia neitsyyden ja seurustelun suhteen. Länsimaisessa kulttuurissa suhtautuminen neitsyyteen ja seurusteluun on liberaalimpaa kuin ei-länsimaisessa kulttuurissa. Länsimaisessa kulttuurissa esiaviollinen seksi on useimmiten hyväksyttyä, seurustelu on arkisempaa ja parisuhde on tavoiteltava asia. Ei-länsimaisessa kulttuurissa korostuu naisen neitsyyden merkitys avioliiton kannalta ja länsimaistyylistä seurustelukulttuuria ei juuri esiinny. Molemmissa kulttuureissa ilmenee kaksinaismoralismia, mutta vahvempana se tulee esiin ei-länsimaisissa kulttuureissa. On huomattava, että sekä länsimaisen että ei-länsimaisen kulttuurin sisältä löytyy poikkeuksia, eikä tuloksia voi näin ollen yleistää koskemaan kaikkia kulttuuripiireihin kuuluvia alueita.  Valtaväestöstä poikkeavan kulttuuritaustan omaavien osuus väestöstä kasvaa jatkuvasti ja monikulttuurinen asiantuntemus hoitotyössä on tarpeen. Toimiakseen korkeatasoisesti seksuaaliterveyden edistäjänä, tulee hoitotyön ammattilaisen olla tietoinen eri kulttuurien suhtautumisesta aiheeseen ja osata kohdata jokainen asiakas yksilönä asiakas- ja kulttuurilähtöisesti. Täten ajankohtaisen tiedon saaminen on tärkeää. Kirjallisuuskatsauksen tutkimusaihetta voisi jatkaa tutkimalla Suomessa asuvaa maahanmuuttajaryhmää ja heidän kokemuksiaan.
Rannalla
Beige : eroottinen kesä Helsingissä : pienoisromaani
