http://www.yso.fi/onto/yso/p22970 nettipuhelut
nettipuhelut nettipuhelut Internet-puhelut VoIP-puhelut internetpuhelut IP-puhelut
Mummo ja vaari verkkoon : seniorin opas sosiaaliseen mediaan
Videoneuvottelujärjestelmien tavoitettavuus
SIP-ohjelmointi Symbian-alustalla
IP-puheen muutoksenhallinta
SIP-yhdysliikenne
Hyvinvointitelevisio asiakkaan näkökulmasta
Layer 2- ja Site-to-Site-verkot VoIP-liikenteen alustana
Contact Centerin hankinta, markkinat ja ansaintalogiikka Suomessa : case Elisa Oyj
IP-pohjainen puhelinkeskus
Voice over IP : Cisco CallManager moniasiakasympäristössä
3CX PBX : IP-puhelinvaihde
Suomen telemaksujen hintataso 2005
VoIP-päätelaitteiden tietoturva
ISDN-tekniikan korvaaminen VOIP:lla
IP-viestintäjärjestelmät
Videopuhelun yhdistäminen suoratoistopalveluun
Puhelinjärjestelmän tuotteistaminen
VoIP:n asettamat vaatimukset verkon laadulle
Tiedostojen jakaminen vertaisverkoissa
Tutkahäirintä- ja signaaliympäristösimulaattorin viestintäjärjestelmä
Kommunikaatiopalveluiden toteutus Nextzone®-ympäristöön
Opinnäytetyö lähti tarpeesta löytää tapoja, joiden avulla voidaan lisätä Smartboardin käytettävyyttä. Projekti alkoi Eri VoIP ohjelmien ja niiden toimintojen tutkimisella, tutkimuksessa keskityttiin tutkimaan VoIP ohjelmien, ja Smartboardin yhteistyötä etäkäytössä. Opinnäyteyön case osuudessa esitellään 3 ohjelmaa, joita vertaillaan keskenään, ja mietitään kuinka niiden avulla voidaan hyödyntää Smartboard järjestelmiä? Mitä hyötyjä nämä tuovat yritys tai opetuskäyttöön? Sekä työ pyrkii tuomaan esille VoIP ohjelmiin, ja tekniikoihin pysyvästi liitettyjä palveluita, kuten pikaviestinnän ja videokuvan siirron. Työssä korostetaan näiden tekniikoiden tuomia hyötyjä, joita voidaan käyttää yhdessä VoIP tekniikan kanssa. Opinnäytetyössä kerrotaan tekniikasta nimeltä VoIP eli Voice over Internet Protocols, työssä kerrotaan tekniikasta yleisessä tasolla. Työ käsittelee äänen siirron kannalta tärkeimpiä protokollia, sekä kertoo mitä uhkia vanhasta järjestelmästä uuteen järjestelmään siirtyessä tulee. Samalla käydään läpi miten VoIP varmistaa äänen siirtymisen perille hyväksyttävällä äänenlaadulla. Lopuksi tulee esille tutkimuksia joista käy ilmi VoIP puheluiden määrä Euroopassa, sekä mobiilien VoIP tekniikoiden hyödyntämis-aste yrityksissä.
Kuvapuhelimet : opas kuvallisen yhteydenpidon ratkaisuista
VoIP-tuki Android-käyttöjärjestelmässä
Tiivistelmä.
Hierarkkisen QoS:n implementointi yrityksen MPLS VPN -ympäristöön
Työn tarkoituksena oli etsiä D-Gate Oy:lle uusi laitteisto tai laitteistopäivitys yrityksille tarjottaviin puhelinratkaisuihin. Työssä tutkittiin erityisesti järjestelmien teknisiä ominaisuuksia, muotoiluseikkoja sekä kaupallistamista. Työssä järjestelmän teknisiä ominaisuuksia vertailtiin valmistajilta saatavilla datalehdillä sekä kenttätestauksella. Muotoiluseikkoihin kiinnitettiin huomiota ulkopuolisen testiryhmän arvioiden pohjalta. Parhaimman tuloksen saanut puhelinjärjestelmä otettiin testikäyttöön D-Gate Oy:n henkilökunnalle, joka kertoi todellisen tuloksen valitusta puhelinjärjestelmästä. Valittavaan järjestelmään vaikutti myös kustannusrakenne. Tuloksista oli merkittävää hyötyä toimeksiantajalle, koska he saivat konkreettista tietoa asiakkaiden nykytarpeista sekä markkinoilla olevista viime hetken tuotteista. Telealalla vallitsevan kilpailun vuoksi tuotteita ei esitellä kovinkaan yksityiskohtaisesti, jotta kyseisestä työstä ei olisi hyötyä kilpailijoille. Työssä valittu järjestelmä otettiin toimeksianatajan tuoteportfolioon käyttöön. Työtä tullaan vielä jatkamaan tuotteistuksen osalta sekä tuotteistusta laajennetaan toimeksiajantajan muihin ratkaisuihin.
Mobiililaitteet kaupungin vaihdejärjestelmässä
Smarboard järjestelmän hyödyntäminen VoIP ohjelmien avulla
M/S Ailan satelliittijärjestelmän uudistus
Internet-puhelut (VoIP) : selvitys
Tässä opinnäytetyössä käsitellään yleisimpiä laajakaistatekniikoita ja niiden mahdollistamia  palveluita. Työn tavoitteena on selvittää käyttäjän näkökulmasta, millaisia palveluita hän voi käyttää  laajakaistayhteytensä nopeudesta riippuen. Lisäksi suunnitellaan Hyvinvointi-tv -konseptin toteutusta  Saloon. Työssä käsiteltävät palvelut ovat videoneuvottelu, etäyhteydet, VoIP, IPTV ja pikaviestintä. Työssä otetaan selvää, millaisia palvelut ovat ja millaisen nopeuden niiden toteuttaminen vaatii.  Työssä päädytään siihen, että laajakaistayhteyksien nopeuksien kasvaessa yhä useammat palvelut,  kuten lankapuhelin ja kaapeli-tv, siirtyvät suoraan käyttämään laajakaistatekniikkaa. Tämä havaitaan  Salon alueella siinä, että kaikille uusille asuinalueille vedetään kuitua tavallisen kuparikaapelin  sijaan. Työssä käy ilmi, että yritysmaailmassa laajakaistayhteyksiin panostettaessa yritykselle tulee selvää  säästöä matkakustannuksissa, kun hyödynnetään videoneuvottelun mahdollisuutta perinteisten  kokousmatkojen sijaan. Lisäksi säästöä tulee korvaamalla ulkomaanpuhelut VoIP-puheluilla.  Hyvinvointi-tv -konseptin suunnittelussa käy ilmi, että palvelu on mahdollista toteuttaa Salossa  pienillä laiteinvestoinneilla ja riittävällä koulutuksella.
VoIP-järjestelmän käyttöönotto
Voip-puhelinjärjestelmän koulutussuunnitelma
Äänenlaatu ja IP-puhe
Kotikäyttöön sopiva Asterisk-puhelinvaihde
VoIP-pohjaisten asiakasjärjestelmien toimitusten nopeuden ja laadun parantaminen
VOIP-Testipuhelinjärjestelmän   suunnittelu ja toteutus
H.323-signalointiprotokollan käytettävyys videoneuvottelussa
VoIP-teknologian hyödyntäminen PK-yrityksissä
Puhekodekkien laadulliset erot VoIP-puheluissa
IP-puhelinkeskuksen yhdysliikenne
Laajakaistayhteyksien mahdollistamat palvelut
VoIP-puhelinjärjestelmän tilaus, käyttöönotto ja ylläpito
Palvelut valokuituverkossa
LTE-verkon VoIP-testauksen emulointiympäristö
Suomen telemaksujen hintataso vuonna 2004
Puhelinjärjestelmät
Tiivistelmä:
Asterisk IP-puhepalvelimen käyttöönotto
Avoin SIP-puhelinjärjestelmä
VOIP testipuhelinjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Suomen telemaksujen hintataso 2006
Suomen telemaksujen hintataso 2007
VOIP-palvelimien etäkäyttö
Reaaliaikaisten verkkosovellusten käytettävyys : tapaustutkimuksena: Skype
Voip-puhelinliikenteen laadun parantaminen yrityksessä
VoIP-puhelun laatu @450-verkossa
