http://www.yso.fi/onto/yso/p22963 figuratiivinen taide
figuratiivinen taide figuratiivinen taide
Kukat, naiset ja Pariisi : korkeakulttuurin valtavirtaistuminen kuvataiteen modernismissa
Valon rakentajat : suomalaista kuvataidetta 1940-1950-luvuilta
Leipzig - maalaustaiteen uusi Mekka
Kurinalaisuudesta maalauksellisuuteen
Figuratiivisen ja nonfiguratiivisen välissä - merkintöjä nykytaiteesta
Romantiikka ja postmoderni
Mielipiteitä
Figuratiivinen ja abstraktinen taide : erään taiteenrakastajan kirje toiselle taiteenrakastajalle / Jalo Sihtola
Kukat, naiset ja Pariisi : korkeakulttuurin valtavirtaistuminen kuvataiteen modernismissa / Tutta Palin
Pyrkimys lujaan muotoon : näkökulmia Oskari Jauhiaisen tuotantoon
Pohjois-Suomen jääräpäiset hahmottajat / Raimo Metsänheimo
Tiivistelmä: Odd Nerdrum - omakuvia.
Taiteilijan brändin paloja
Maailmanhistoria. 20, Liennytyksestä globalisaatioon
Auguste Rodin (1840-1917) ja Pohjola
Stuckismista brändismiin?
Tiivistelmä.
Sikamessias ja kuvataiteen fariseukset ja publikaanit / Matti Waskilampi
Hahmo tulee taiteeseen takaisiin, mutta... / Raimo Metsänheimo
Kuvailutulkkaus taidekuvista ja veistoksista : abstraktin taideteoksen asettamat haasteet ja mahdollisuudet
