http://www.yso.fi/onto/yso/p22953 palvelusaika
palvelusaika palvelusaika
Venäläistämispolitiikka 1900-luvun alun Suomessa
Alavus. Teppo, Erkki (Eero) ; Heikinpoika s. 31.1.1903 Alavuden Sulkavankylässä, maanviljelijä : cd 4.
Miesten koulussa : kolmen sukupolven kokemuksia
Irtiotto työstä
Paastonajan ja pääsiäisen jumalanpalveluselämän aineistoa
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Teatterimuusikkojen työehtosopimukset 2014 - 2016.
Nuorten miesten vapaa-ajan riskikäyttäytyminen varusmiespalveluksen aikana
Ortodoksia. 36
Suomalainen sotilas 1 : jääkäristä rauhanturvaajaan. [1], Jääkäristä rauhanturvaajaan
Puna-arkku
Suomen koirat sodassa ja rauhassa
Kesä -44 ja moku
Pikkupiika Elina
KVTES 2012-2013 : kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus
Teokset. 4, Isännät ja isäntien varjot
Armeija-aika : maavoimat
Vankilassa
Pyhä ja suuri paasto. II
Heta : romaani
Turun tuomiokirkko keskiaikana. 3, Turun tuomiokirkko hiippakunnan hallinnon elimänä
Uskon ja rakkauden sakramentti : opin ja käytännön yhteys Martti Lutherin ehtoollisteologiassa
Kauluksessa kultainen hämähäkki
Elettyä elämää. 9, Kirjeenvaihto...[et al.]
Kootut teokset 6 : Korpisotaa ja muita teoksia
Suomen kirkon historia. 2, Uskonpuhdistuksen ja kirkollisen puhdasoppisuuden aika
Pyhä ja suuri paasto : hyväksytty Suomen ortodoksisen kirkkokunnan piispainkokouksessa 9.1.1976. 3.
AVAINTES 2017-2018 : Avaintyönantajat AVAINTA ry:n työehtosopimus
Naisten palkkatyön ja arjen historiaa
Liian pitkä sivilipalvelus
Pyhä ja suuri paasto. 2.
Suomalainen asevelvollisuusperiaate : kansallisen asevelvollisuuden käännekohta 1800-luvun lopun Suomessa
Kosmista kauhua ; apo Rapi
Ammattikorkeakoulun opetushenkilöstön palvelussuhdeopas 2001
Uppsalan käsikirjan messun piirteitä ja suhde muihin reformaatioajan messuteksteihin
Varusmiespalvelus miesten omaelämäkerroissa
Tuuli käy heidän ylitseen ; Kenttä ja kasarmi ; Isännät ja isäntien varjot
Luontokirkkovuosi : hartauksia luonnossa ja luonnosta
AVAINOTES 2017-2018 : Avaintyönantajat AVAINTA ry:n opetusalan työehtosopimus
Näyttelijöiden teatterityöehtosopimus 2014 - 2016.
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2005-2007
AVAINTES:n soveltamisala kattaa hallinto- ja toimistohenkilöstön, sosiaali- ja terveydenhuollon sekä teknisen henkilöstön.
Teatterialan työehtosopimus 2014- 2016.
OVTES 2010-2011 : kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus
Syntyykö uusi suku, eli, Kaaleppi Köyhkänän vanhuus : romaani
KVTES 2014-2016 : kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus
Poikasotilas M/26 : Kannas 1941-, Santahamina, Suomenlinna, Malmi, Porkkala 1944, Riihimäki 1946
Kaisa, pikkupiika : esi-isiemme aikaan
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Kirkon töissä : palvelusuhdeopas kirkkojen ja kristillisten järjestöjen tehtävissä toimiville
Sotapäiväkirja 1941-1944
Syntyykö uusi suku eli Kaaleppi Köyhkänän vanhuus : romaani
Tiiivistelmä.
Palvelussuhdeopas opetushenkilöstön esimiehille : ammattikorkeakoulut
Reservin aliupseerina Suomessa : muistitietoa itsenäisyyden ajalta
Suomalaisen keskiaikaisen messutradition perusselvitys
Korkeakoulutettu pätkätyöläinen : tanssinopettajien työoloista
Rosen tarina
Katso ja kuuntele ihmistä : minun kärsimykseni -kertomukset Männistön seurakunnan paastonajan tapahtumassa
Arvalla armeijaan : Alavuden 11. reservikomppania 1883-1902
Suomen kirkon historia. 1, Suomen kirkko keskiaikana
Peruskoulutuskauden fyysinen kuormittavuus varusmiespalveluksen aikana
Alttari ja palvelu : tutkielmia alkukirkon elämästä
Elämä vaatii uhrinsa : romaani
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöiden työehtosopimus 16.2.2005-30.9.2007
[Eri työaikamuotojen käyttöperiaatteet, lauantaityökorvaus sekä matkustamiseen käytetty aika ja sen korvaaminen]
Palvelussuhdeopas opetushenkilöstön esimiehille 2009 : perusopetus ja lukiokoulutus
Pitkän päivän ilta
KVTES 2007-2009 : kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus
Työehtosopimusta sovelletaan muun muassa Avaintyönantajat Avainta ry:n jäsenyhteisöjen ylläpitämien ammattikorkeakoulujen, ammatillisten oppilaitosten ja aikuiskoulutuskeskusten opetushenkilöstön työsuhteen ehtoihin.
Palvelussuhdeopas opetushenkilöstön esimiehille : ammatilliset oppilaitokset
TTES 2014-2016 : kunnallinen tuntipalkkaisen henkilöstön työehtosopimus
Kootut kertomukset 2
Kurikan seurakunnan itsenäistymisen ja Wanhan Wirsi-kirjan 300-vuotisjuhlajumalanpalvelus Kurikan Kirkossa 18.11.2001
Virkamies Hanna
Asevelvollisuus ja suomen suuriruhtinaskunta
Joukkotuotanto sodan ajan joukkojen koulutusmenetelmänä
