http://www.yso.fi/onto/yso/p22971 murhayritykset
murhayritykset murhayritykset
Havannan myrsky
Aikataulukon arvoitus
Kohde : rikosromaani
Korkein panoksin
Samuelin kirja
Kuu paistaa haudallesi
Muiden hyväksi
Veronika päättää kuolla
"Valoa tunnelin päässsä" : Nuoruudessaan ja varhaisaikuisuudessaan itsemurhaa yrittäneiden selviytymiskokemukset
Väärän jäljillä
Menneisyyden varjo
Vaarojen jahti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Isäni maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : saksalaisen perheen tarina
Kaukolaukaus
Naisten itsemurhayritysten kuolemanpyrkimys
Operaatio Valkyyria : miehet jotka yrittivät tappaa Hitlerin
Sotilaiden kapina : romaani heinäkuun 20. päivästä 1944
Minä olen Malala : koulutyttö, jonka Taliban yritti vaientaa
Jäähyväiset presidentille : jännitysromaani
Paholaisen urut
Toinen silmä päivä, toinen yö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : jännitysromaani
Kun Taliban otti vallan Swatin laaksossa Pakistanissa, vain yksi tyttö rohkeni taistella oikeudestaan koulutukseen. Talibanit hyökkäsivät koulubussiin ja ampuivat Malala Yousafzaita lähietäisyydeltä päähän. Teos kuvaa paitsi Malalan toipumista hyökkäyksen jälkeen, myös ennen kaikkea urhean tytön ja hänen perheensä taistelua tyttöjen oikeuksien puolesta.
Terroristit : romaani rikoksesta
Jään kahleissa
Kilpikonnien hidas valssi
Minä olen Malala : koulutyttö, jonka Talivan [i.e. Taliban] yritti vaientaa
Pimeän reuna
Tiivistelmä.
Hitlerin henkivartijat : miehet diktaattorin ja kuoleman välissä
Vish Puri & kadonneen palvelijattaren tapaus
Paluu Eedeniin : tarina jatkuu
Toinen silmä päivä, toinen yö : jännitysromaani
Itsemurhayrityksen uusimisriski säilyy hälyttävän suurena sairaalasta kotiutumisen jälkeen
Valehtelija
Kuoleman sade : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Paperiprinssi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valehtelija : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Itsemurha ja itsemurhayritys läheisen näkökulmasta
Pahan jäljillä
Valkoinen naarasleijona
Kuolema kulkee kulisseissa
Kuolleita unelmia : jännitysromaani
Pintaviiltoja
Perinnön varjo
Ilman menneisyyttä
Ammuskelua Kalotilla: turvallisuuspoliittisesti kuumalla Kalotilla sattui välikohtaus, joka uutisarvoltaan saattoi varjoon Rovaniemellä elokuussa pidetyn VII Pohjoiskalottikonferenssin
Myrkytetyn mutakakun tapaus
Vaarojen jahti : MP3
Kuoleman koeaika : jännitysromaani
Mies joka kuoli
Valtaajat
Vaarojen jahti
Mustaa oikeutta
Nuorten itsemurhat Suomessa
Lohikäärmetalvi. B, [Kasetit 7-10/10]
Tuhkasta toivo nousee
Tappaja
Tappoaikaa
Tiivistelmä: Palovammat ja mielenterveys.
Kaikki kaupan
Maan ääreen
Sydänten sykkeessä
Valehtelija : MP3
Rei Shimura Havaijilla
Itsemurhaa yrittäneiden kokemuksia remissiossa
Paluu Eedeniin
Petoksen seitti
Siantappajat
Oikeuden jumalatar tosi sokea 120 vuotta sitten Murhayritys vei vaasalaismaisterin sekä mielisairaalaan että maanpakoon
Troikka
Rommel, erämaan kettu
Vaiettu velka : jännityskirja
Keskeneräinen kuolema : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Keskeneräinen kuolema
Kulki kuolema puistotietä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : jännitysromaani
Kuoleman enkeli
