http://www.yso.fi/onto/yso/p22976 nanomateriaalit
nanomateriaalit nanomateriaalit
Ekotoksikologisen tutkimuksen laajenevat mahdollisuudet Suomen ympäristökeskuksessa
Hiilinanoputkia hyödyntävät glukoosibiosensorit : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Teknoelämää 2035 : miten teknologia muuttaa tulevaisuuttamme?
Nanoteknologiasta apua painomusteen tarttumiseen
Pintatieteen tutkimusta aika- ja kokoskaalat yhdistäen
Työterveyslaitoksen tutkimusprofessori Kai Savolainen kirjoitti oivallisesti teollisesti tuotetuista nanomateriaaleista ja niihin liittyvistä riskeistä (Tieteessä tapahtuu 1/2013). Savolainen on oikeassa siinä, että riskitutkimus laahaa perässä eikä nykyisillä menetelmillä saada kerättyä sääntelyn vaatimia todisteita materiaalin turvallisuudesta tai turvattomuudesta. Turvallisuuteen tähtäävä lainsäädäntömme ja erityisesti Euroopan unionin kemikaalilainsäädäntö REACH on rakennettu oletukselle epätietoisuuden kutistamisesta riskiksi, eli tarkaksi laskelmaksi haitallisista vaikutuksista ja niiden todennäköisyyksistä.
Automatisoiduilla Layer-by Layer-menetelmillä valmistettujen ohutkalvojen ominaisuuksia
Nanohopeapartikkeleiden ekotoksisuus vesiympäristössä
Nanotekniikan lupaukset
Synteettisten nanomateriaalien ympäristövaikutukset : kokeellisen tutkimuksen nykytila
Hiilinanoputkien aiheuttamien terveysvaikutusten karakterisointi systeemitoksikologian avulla : loppuraportti Työsuojelurahaston hankkeesta nro 110168
Yksiseinämäisten hiilinanoputkien elektroninen spektroskopia ja sen hyödyntäminen mikrofluidistisissa laitteistossa
Materiaalit murroksessa
Luonnonmateriaalien tekniikka pääaineeksi Åbo Akademiin
Nanomateriaalit kosmetiikassa : esimerkkinä titaanidioksidi UV-suotimena
Teknologian arviointeja. 26, Nanomateriaalien mahdollisuudet ja riskit : esiselvitys
Teknoelämää 2035 : miten teknologia muuttaa tulevaisuuttamme
Metsäteollisuuden uudet tuotteet : puusta muovia tai vaikka polkupyörä?
Epävarmuus ja nanomateriaalit
Nanohiilten tulevaisuuden mahdollisuudet ja merkitys Suomelle
Tiivistelmä.
Määritysmenetelmän kehittäminen proteiiniadsorption tutkimiseen nanopartikkeleista
Teollisesti valmistetut nanomateriaalit : nanokokoisen titaanidioksidin genotoksisuus in vitro
Tv-kokit mieltyivät nanopintaan
Miten ennustaa uusien synteettisten nanomateriaalien haittaominaisuuksia ja terveysvaaroja
Nanoteknologia ja ympäristönsuojelu
Kaliksareeneilla päällystetyt kultananopartikkelit
Kansallinen vaarallisia kemikaaleja koskeva ohjelma : väliarviointi ja tarkistus 2012
Tulevaisuusluotain. 5äliraportti 2, Teknologia ja uudistuva liiketoiminta - menestymisen edellyttämiä osaamistarpeita
Tiivistelmä (s. 1).
ToNaVa - toiminnallisten mikro- ja nanorakenteiden valmistus : loppuraportti
Nanon ytimessä kemia
Suomen puhtaat vedet - totta vai tarua?
Lupausten ja uhkien nanotekniikka
Vuosikirja = Year book. 2010
Väitös: Nanohiukkasten tunkeutuminen elimistöön riippuu hiukkasten ominaisuuksista
Nanojäte-hanke : tutkimuksessa nanomateriaaleja sisältävien tuotteiden hajottaminen, kierrätys ja hävittäminen
Toiminnalliset nanomateriaalit ja niiden mahdolliset farmakologiset sovellukset
