http://www.yso.fi/onto/yso/p22925 harhauttaminen
harhauttaminen harhauttaminen harhautus
Jymäyttämisen taito
Suoraan hevosen suusta : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun suomessa
Kuningaspuhaltaja
Viherpesu - harhaanjohtavaa viestintää
Paholaisen malja
Operaatio Übung -42 : suomalaisen tiedustelun salaisin operaatio
Tulen- ja joukkojen käytön sekä elektronisen häirinnän ja harhatuuksen vaikutus taistelun kulkuun : perusteita laskennalliselle tarkastelulle
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Kova tuomio
Kaksoisvirhe
Linnoittamisohjesääntö II:2 osa (Lin. O II2) : työpiirustukset
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alusssa
Psykologiset operaatiot osana sotilasjohtamista : teoriaa ja käytäntöä perustasolla
Työnantajan harhaanjohtaminen työhönoton yhteydessä
Tiivistelmä.
Diktaattorin käsikirja : tavoitteena maailmanherruus
Nollahetki
Luoteja ja pajunköyttä. Harhautus sodankäynnissä
Panaman räätäli
Huominen ei koskaan kuole : James Bond
James Bond : huominen ei koskaan kuole
Murskaamisen taito
Sininen saatana, eli, Säädytön huvinäytelmä : romaani
Operaatio Napoleon : Waterloosta Washingtoniin
Älyllisen itsepuolustuksen pikakurssi
Suomalaisten ELSO-yksiköiden käyttö
Iltalehti.fi-verkkopalvelun etusivun harhaanjohtavat uutisotsikot : semantiikan ja pragmatiikan näkökulma
Elektroninen sodankäynti. Osa 1, Taistelun viides dimensio
Ebola Helsinki
Lipun varjo
Lohikäärmeen merkki
Sudennälkä
Elävien laakso
Savuverho
Pahimmassa tapauksessa
Viimeinen tuomio
Harhauttaminen
Ebola-Helsinki
Missä olet
Luoteja ja pajunköyttä : harhautus sodankäynnissä
Sinisten ympyröiden mies
Elämä on aprillia
Räjähdyspiste
Tammikuun kahdet kasvot
Risto Räppääjä ja Sevillan saituri
Teräsrotta presidentiksi
Strateginen kommunikaatio ja informaatio-operaatiot 2030
Kukko on kuollut
Ruostumaton teräsrotta presidentiksi
Musta kaupunki
Aaron Stamplerin tapaus
Arkullatanssija
Jonesin perhe
Tsaarin kultajuna : jännitysromaani
Zebun valtakunta
