http://www.yso.fi/onto/yso/p22998 kansankieli
kansankieli kansankieli
Seesjärveläisten itkijöiden rekisterit : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 18.10.2014
Folkloristista lingvistiikkaa : Christfrid Gananderin kansanrunokokoelman Lypsäjän sanat.
Mikä mies Sjögren oli?
Satakunnan III kulttuuripäivien esitelmät
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Ruotsille tärkeä Suomi
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. V : Esitelmiä = Föredrag
Kansakoululaitoksen perustaminen 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun loppuun : kuntakokouksen suhtautuminen kansakoulukysymykseen tasa-arvon ja alueellisuuden kannalta
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Opas venäläisyyteen
”Tre digitala broar över Östersjön” on kaksivuotinen hanke, jonka tavoitteena on rakentaa kieli- ja kulttuurisiltoja korkeakouluopiskelijoille. Siltoja on rakennettu ruotsiksi syyslukukauden 2013 alusta lähtien ja niitä on päässyt käyttämään Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijat yhdessä Tallinnan yliopiston Kielikeskuksen opiskelijoiden ja Taalainmaan korkeakoulun humanistisen tiedekunnan Erasmus vaihto-opiskelijoiden kanssa.     Hankkeen tavoitteena on yhdistää kolmen maan korkeakoulut ja niiden ruotsin kielen opiskelijat ja lehtorit verkostoksi. Hankkeen kieli on ruotsi, joka on kaikille mukana oleville, niin opiskelijoille kuin opettajillekin, vieras kieli. Ruotsin kieli toimii hankkeessa välineenä, jolla viestitään ja välitetään kulttuuritietoutta mukana olevista maista ja -kulttuureista. Tavoitteena on kehittää opiskelijoiden ruotsin kielen taitoa, kulttuurienvälistä kompetenssia ja digitaalista lukutaitoa, levittää tietoa, ajatuksia ja kokemuksia sekä saada aikaan ystävyyssuhteita.    Useimmat opiskelijat kokivat ruotsin kielen opintojaksoon integroidun hankkeen mielekkääksi, hauskaksi, mielenkiintoiseksi sekä uudeksi ja toisenlaiseksi tavaksi opiskella kieltä. Hanke on kannustanut opiskelijoita rohkeammiksi ruotsin kielen käyttäjiksi, tarjonnut kokemuksia, tuonut uusia ystäviä, luonut kontakteja ja palkinnut parhaita aineen kirjoittajia.
Folkloristista lingvistiikkaa - Christfrid Gananderin kansanrunokoelman Lypsäjän sanat
Kotiseutu
Theodolinda Hahnssonin Kokkolan vuodet I osa
Kolme digisiltaa Itämeren yli – ruotsin kielen opiskelua silloilla
Urheilupiireissä kielenkäyttö muuttuu totaalisti : kyselytutkimus naisjääkiekkoilijoiden kielenkäytöstä ja kielellisistä asenteista
Suomen kielen nauhoitearkiston Luoteis-Venäjältä kerätyt äänitteet
Suojapanssarin puhetta : motoristin pukeutumisen metakielestä
Maalaisliiton ja Isänmaallisen kansanliikkeen kannanotot Helsingin yliopiston suomalaistamisasiassa : sisäasiainministeri eduskunnassa 27.4.1937
Nuorten tarina kiertää Eurooppaa : novelli sähköpostimuodossa
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Ossian Kuusisen maailma
Kolme digisiltaa Itämeren yli : ruotsin kielen opiskelua silloilla
Kuluvan vuoden lopussa täyttyy Suomalais-Ugrilaisen Seuran (SUS) ja samalla sen aloitteesta syntyneen tutkimuskirjaston 125. toimintavuosi. Seuran toiminnassa on kirjakokoelman kartuttamisella ja sen käyttövalmiuden kehittämisellä ollut alusta pitäen keskeinen asema. Vuosi 2008 merkitsee Suomalais-ugrilaiselle kirjastolle myös siirtymistä jälleen uusiin tiloihin. Seuraavassa esitetään kronologinen katsaus kokoelman vaiheisiin viiden erityyppisen toimintajakson aikana vuosina 1884-2008.
Suomesta Peruun  : - Peru vaihtokohteena suomalaisen opiskelijan silmin
Murteellisuus, maalaisuus ja miellyttävyys helsinkiläisten kuulemana : monimenetelmäinen tutkimus lukiolaisten kieliasenteista
[Helsingin yliopiston järjestysmuodon perusteista annetun lain muuttamisesta, 3K]
Nykyhetken suomalaisuuskysymykset ja maalaisliitto : hallitussihteeri, lakit. kand. Urho Kekkosen alustus puoluekokouksessa
Suomen avulla ystäviä, menestystä ja vaikutusvaltaa
Kirkkoraamatusta kansanraamatuksi : suomalaisen Raamatun uudistamispyrkimykset 1776-1861
Kansanlingvistiikkaa itä- ja eteläsuomalaisnuorten murrekäsityksistä
Pohjoinen reformaatio
Ryhmäkeskustelua valtakielestä : maahanmuuttajien käsityksiä suomesta muuton jälkeen
Suomentaja kansanvalistajana : Karl Gustaf Samuli Suomalainen ja Suuret keksinnöt
Saamelaiskoulutuksen asiantuntijoiden käsityksiä opetuksen kehittämisestä
Satakuntalaismurteet
Venäjä-osaamisen luonne ja merkitys kansainvälisissä suomalaisyrityksissä
Omin voimin : kirjoitus- ja kielioppi : laajempi laitos : [1-2]
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisten yhteyksien karttapalvelu  : Tekninen toteutus
Ruudut kuljettavat Castrénia : M. A. Castrénin nimikkoseura tilasi suomalaisten alkuperää selvittäneestä tiedemiehestä sarjakuva-albumin
Oppijansuomen sähköiset tutkimusaineistot. Nykytilanne
Puhe eduskunnassa 27.4.1937
Metafora : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Suomalais-ugrilaisuuden aate ja tiede : Suomalais-Ugrilainen Seura 1883-2008
Asiakirjat ja kirjoitetut kielet
Kansan kieli lääketieteessä : ensimmäisten unkarinkielisten lääketieteen oppikirjojen kirjoittajan Samuel Racz'in kuolemasta 200 vuotta
Eläinaiheiset luonnonkasvien nimet kansankielessä
Jäähyväissanat edustajille
Äidinkielet koulutuksessa: Kielten tunnistaminen ja tunnustaminen - Unescon kansainvälisen äidinkielen päivän seminaari 19.2.2010
Oikaisuja Janhuselle
Kansainvälinen harjoittelu – pelimerkit työelämän käyttöön!
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Katsaus käsittelee suomen kielen asemaa tieteen kielenä. Kirjoituksessa pohditaan, miksi suomen asema on heikentynyt 1990-luvulta alken sekä miksi suomen pitäisi säilyä tieteen kielenä. Lopuksi etsitään keinoja, joilla suomen asemaa voidaan ylläpitää korkeakoulujen opetuksessa ja tutkimuksessa.
Tulevaisuuden lukijat : suomalaisnuorten lukijaprofiileja : Pisa 2000
Nuoriso ja tulevaisuus
Virkakieltä verkossa : miten Kela lähestyy asiakasta?
Suomalaista poronhoitosanastoa : kansatieteellis-sanastollinen yhteenveto
Yksin uskosta, yksin armosta : uskonpuhdistuksen merkitys nykyajalle
Kunnioittava kuva miehestämme Siperiassa
Siperiaa sanoiksi - uralilaisuutta teoiksi : Kai Donner poliittisena organisaattorina sekä tiedemiehenä antropologian näkökulmasta
Puhemiehen jäähyväissanat edustajille : eduskunnassa 31.1.1950
Suomen tulevaisuus tieteen kielenä
Jätetyt jäljet
Kansainvälistyminen edellyttää monipuolista kielitaitoa
Kieli keskellä kitaa : seksuaalisuuden kognitiiviset käsitemetaforat 1800-luvun kansanrunoudessa
Kansankieli, kansalliskieli ja fiktio : Minna Canthin ja Liina Kahman näytelmädialogeista
Tulkintoja ja ylitulkintoja kansojen ja kielten alkuperästä : Kirjoja
Kansainväliset opiskelijat kotimaisten kielten taitajina : kohtaako korkeakoulujen kielikoulutus työelämän tarpeet?
Oululaisten yritysten arvostama kielitaito
Suomeksi suomalaisten tähden : kansankielisen tekstin ja sävelmän suhde Michael Bartholdi Gunnæruksen suomenkielisessä Officia missæ -introituskokoelmassa (1605)
Dialogi kaunokirjallisuudessa
Omin voimin : kansakoulun kirjoitus- ja kielioppi I-II
Merjalaiset - suurten järvien kansaa
Arkaismi, konteksti ja kirjuri : sananloppuisen k:n merkintä Christfrid Gananderin kansanrunokokoelmassa
Kuurojen kansanopiston rooli kotoutumisessa : Kuurojen kansanopiston entisten maahanmuuttajaopiskelijoiden jatkotilanteiden selvitys
Lukukirja lapsille: ensimmäistä lukemisen ja kirjoituksen opetusta varten
Pakkolipponen
Kansalliseepos kääntyi kiinaksi : Jami Liang käänsi ja kuvitti yläasteen päättötyönä lapsille suunnatun Kalevalan /.
Mielikuvitus, kansanruno ja tuonpuoleisesta puhuminen
Kuhan kokeilin : kansainvälisyys, kielet ja viestintä ammattikorkeakoulussa
Pääkaupunkiseudulla asuvien slangikäsityksiä
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Arkaismi, konteksti ja kirjuri:sananloppuisen <em>k</em>:n merkintä Christfrid Gananderin kansanrunokokoelmassa
Kielirajat ylittävää yhteistyötä ruotsinkielisissä lukioissa
Suomen kansan arwoituksia : ynnä 189 Wiron arwoituksen kanssa
Vi läser vidare. 1, Kansakoulun ruotsinkirja toista opiskeluvuotta varten
Saamentutkimus tänään
"Arvoisa herra puhemies! Tällä kelvottomalla linjalla en soisi olevan kansan kannatusta." : kansa Timo Soinin eduskuntapuheissa
Julkaisujen vaihdolla luotu tutkimuskirjasto
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Geneettinen ja kielellinen jatkuvuus
Englanninkielinen opetustarjonta Savonia-ammattikorkeakoulun Varkauden kampuksen ERASMUS-partnerikouluissa
Tiivistelmä.
Kansainvälisyyskasvatuksen "laajuus" ja "syvyys" suomalaisissa englannin kielen oppikirjoissa
Suomalaisen linnunnimistön etymologinen sanakirja
Suomalais-ugrilaisia kieliä puhuvan väestön alkuperä
»Savon murre» savolaiskorvin : kansa murteen havainnoijana
Kuvakielestä vanhemmassa suomalaisessa lyyrillisessä kansanrunoudessa
Kansainväliset jatko-opiskelijat ja tutkijat suomen kielen käyttäjinä yliopistossa
