http://www.yso.fi/onto/yso/p22933 korpukset
korpukset korpukset
Aineistot ja niiden käyttö tekstilajitutkimuksessa
Synteettinen kieli lähdekielenä automaattisissa ja puoliautomaattisissa termi- ja käännöstietokantahauissa : tapausesimerkkinä suomi ja SDL Trados STUDIO 2009
Korpusuuring ja meetodid
Käännössuomeksi : tutkimuksia suomennosten kielestä
Käännössuomen 20 vuotta : katsaus tutkimusparadigmaan
Jyväskylän yliopiston saksan kielen ja kulttuurin tutkimustoiminnan pääpiirteitä
Käytössä kehittyvä kieli : paikat ja tilat suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
Oppijansuomen sähköiset tutkimusaineistot : nykytilanne
Kyselytestit synonymian selvittämisessä : sanastotietoutta kielenpuhujilta sähköiseen sanakirjaan
Testiaineistosta kielenoppijakorpuksi
Kak gazety po fene zabotali : ispol'zovanie žargonizmov v âzyke sovremennoj rossijskoj pressy = (Slangisanojen käyttö nyky-Venäjän lehdistön kielessä)
Käännössuomen korpustutkimusta terveysalan markkinointiteksteillä
Laajojen tekstimassojen luokitteluperusteista
Empiirisen kielitieteen metodologia
Laadullinen korpustutkimus
Mikael Agricolan teokset tietokannan muodossa
Kulttuuriperintöaineistoa koko kansalle internetiin
Kieli oppimisessa = Language in learning
Kieliteknologiasta suomenkielisten tekstien tutkimisessa
Metaforan arvoteoreettisesta tulkinnasta : tapaustutkimus matka-metaforasta historiatekstien korpuksessa
Oppijansuomen kolligaatit ketjuuntuvissa verbirakenteissa
Paljon-adverbin kollokointi oppijansuomessa : korpusvetoinen tutkimus
Ei ole epäilystäkään, etteikö lause I didn't do anything olisi hyvää, käypää englantia. Se ei kuitenkaan ole ainoa tapa ilmaista tätä asiaa, vaan myös I didn't do nothing esiintyy siellä täällä. Me saatamme kuulla tämän kaksi kieltosanaa sisältävän ilmaisun esimerkiksi filmeissä ja televisiosarjoissa, joissa sitä usein käyttää nuori, huonosti koulutettu, ehkäpä värillinen mies.
Sanavalintavirheiden tyypit ja taustaa suomenoppijoilla
Kieliteknologian ja kielentutkimuksen suhde on monitahoinen. Kielentutkimus on kieliteknologialle välttämätön osa perustutkimusta, ja kieliteknologia antaa perinteiselle kielentutkimukselle uusia kvantitatiivisia näkökulmia. Kieliteknologian käyttöön soveltuva lingvistinen pohjatyö on kallista ja huonosti näkyvää, ja se vaatii poikkiteteellistä osaamista. Sama pätee kieliteknologian käyttöön kielentutkimuksen apuvälineenä. Olemassaolevat tieteen rahoitusmallit eivät tue tämänkaltaista työtä, mikä johtaa siihen, että työkalut pienellä kielialueella eivät useinkaan ole riittävän hyviä tieteellisen kielentutkimuksen pohjaksi. Artikkeli syventyy kieliteknologian ja korpuslingvistiikan käyttöön tekstilingvistiikan apuvälineenä. Se esittelee mallin, jonka mukaisesti suomenkielisiä tekstiaineistoja voidaan valmistella tieteelliseen tutkimukseen kelpaavalle tasolle ja käyttää kvantitatiivisen tiedon eristämiseen tekstiaineistoista. Se esittelee mallin käyttöä vertailemalla Aamulehden paikallisuutisten ja presidentti Kekkosen uudenvuodenpuheiden kvantitatiivisia kieliopillisia piirteitä. Avainsanat: Korpuslingvistiikka, kieliteknologia, kvantitatiivinen tekstintutkimus.Key words: Corpus linguistics, language technology, quantitative text linguistics.
Partikkelit, niiden käyttö ja paikka lauseessa edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksessa
Kansallisen lainsäädännön ja EU-säädösten kieli nesessiivisten rakenteiden valossa
Eläinten nimityksistä Matti Kuusen ja Kotimaisten kielten keskuksen sananparsikorpuksissa
Kiäk! : Ankkalinnan savon ja autenttisen savon vertailua viiden murrepiirteen avulla
Automaattinen analysaattori tekstilajitutkimuksessa
Oppijansuomen ja viron sähköiset tutkimusaineistot
Adjektiiveihin liittyvät kollokaatiot kuntien Internet-sivujen esittelyteksteissä : korpuslingvististen menetelmien mahdollisuudet ja rajat kvalitatiivisessa tutkimuksessa
Ystävyyden tuontia Venäjästä Suomeen : avainsanat ideologian toteutumina käännetyissä ja alkuperäisissä historiateksteissä
Oppijansuomen sähköiset tutkimusaineistot. Nykytilanne
Korpusvetoinen tekstilajianalyysi : : sanalistat ja genreavainsanat
Tekstiaineistosta kielenoppijakorpukseksi
"Hämäriä kapistuksia" : sydän ja sielu - sanamerkitysten kontekstuaalisesta rakentumisesta
Korpuspohjaista oppijansanakirjaa tekemässä: esimerkkiinä ConLexis
Oppijansuomen piirteitä korpusvetoisesti
Eksplisiittistyminen käännössuomessa : mitä astemääritteiden frekvenssit kertovat suomennosten erityispiirteistä?
Joko lingvistin nojatuoli joutaisi kaatopaikalle? Introspektiolingvistiikan asemasta kognitiivisessa kielitieteessä
Ketkä muuttivat kieltä? Englannin historiallista sosiolingvistiikkaa
Avainsanoja ja ideologiaa : käännettyjen ja ei-käännettyjen historiatekstien korpuslingvistinen analyysi
Tutkimus käännössuomesta ja astemääritteiden synonymiasta
Uniikkiainekset lakikielessä : kin-liitepartikkelin käyttö käännetyissä ja alun perin suomeksi kirjoitetuissa lakiteksteissä
Nais- ja mieskirjailijoiden erilaiset sananvalinnat
Rietas Juutas ja kehno ruoja : kansanomaisista kirosanoistamme
Korpus tulkkien käsissä – mikä ja miten? : Suomalaisen viittomakielen korpus ja sen soveltamismahdollisuudet viittomakielentulkin koulutusohjelmassa
Ilmaiset konkordanssiohjelmat Windows-ympäristössä
Varhaisnykysuomen ja nykysuomen moni-ilmeinen progressiivirakenne kieliopillistumispolulla
Testiaineistosta kielenoppijakorpukseksi
Suomen kielen kolumni pikkujoulutunnelmissa
Konstruktioiden dynamiikkaa
Tekstikorpukset : raportti tekstikorpusten koostamisperiaatteista ja nykysuomen tekstiaineistojen tarpeellisuudesta Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksessa
Syntetisoivat rakenteet käännössuomessa : suomennetun kaunokirjallisuuden ominaispiirteiden tarkastelua korpusmenetelmillä
Vuoksi ja takia : korpuspohjainen tutkimus lähisynonyymeistä
Englanninkielisten standardikorpuksien tekstilajeista : :  Brownin ja Helsingin korpusperheet
Transitiiviset ja intransitiiviset verbiparit ja niiden paikallissijaiset rektiotäydennykset edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksissa
Kyselytestit vs. korpuslingvistiikka lähisynonyymien semanttisten sisältöjen arvioinnissa - mitä vielä keskeisestä ja tärkeästä?
Synonymia ja käännössuomi : korpusnäkökulma samamerkityksisyyden kontekstuaalisuuteen ja käännöskielen leksikaalisiin erityispiirteisiin
Saksankielinen lyhennelmä.
Korpusuuringute metodoloogia ja märgendamise probleemid
Genreanalyysi : tekstilajitutkimuksen käsikirja
Miten Oulun korpus syntyi? Mihin sitä käytettiin?
Piirre tekstissä, teksti korpuksessa : Kohti dynaamisia analyyseja
Paholaisnimistö vanhassa kirjasuomessa
Korpustutkimus kielitypologiassa sovellettuna udmurttiin
Kotuksen varhaisnykysuomen korpus : 1800-luvulla julkaistun suomenkielisen kirjallisuuden laaja sähköinen valikoima
Edistyneen oppijansuomen konstruktiopiirteitä korpusvetoisesti : avainrakenneanalyysi
Suomen komitatiivi : -ine ja kanssa
Suomi24 : muodonantoa aineistolle
Ketkä muuttivat kieltä?  Englannin historiallista sosiolinqvistiikkaa
Monitulkintaiset yhdyssanat morfologisessa jäsentimessä
Korpukset ja kielen tutkiminen (16.6.2006)
Demonstratiivipronomini määräisenä artikkelina ja eksplisiittistyminen alkuperäissuomessa ja käännössuomessa : korpuspohjainen tutkimus
Partitiiviobjektin semanttiset roolit : korpustutkimus
Rajankäyntiä : Suomen ja Venäjän kahdenväliset valtiosopimukset käännöstieteellisen avainsana-analyysin valossa
