http://www.yso.fi/onto/yso/p2291 huostaanotto
huostaanotto huostaanotto
Lasten oikeuksien kehittyminen : näkökulmana lastensuojelu
Lastensuojelujuristi turhautuneena: Bulevardilehdistö herkuttelee jopa valheilla
Lapsen huostaanotto : lainopillisia ja oikeusteoreettisia näkökulmia lastensuojelulain (683/83) 16 §:n tulkintaan ja soveltamiseen
Lastensuojeluratkaisut ja juridiikka
Omaohjaajien kokemuksia huostaanotetun nuoren hoitoon motivoitumisesta ja motivoimisesta
NUORTEN AJATUKSIA ELÄMÄSTÄÄN LYSTIMÄEN NUORISOKODISSA : Palautekysely Lystimäen nuorisokodissa asuville nuorille
Huostaanottomenettely ja päätöksenteko huostaanottoa ja sijaishuollon järjestämistä koskevissa asioissa : yhteenveto kuntien sosiaalilautakunnille osoitetun kyselyn tuloksista
Pakon osuus lastensuojelussa
Äitiyden kriisi lapsen huostaanoton yhteydessä : (Kissanmaan pientenlastenkotiin sijoitetut alle kolmen kuukauden ikäiset lapset ja heidän äitinsä vuosina 1962-1982)
TYÖ JA TAVAT TUTUKSI : Perehdytyskansion laatiminen lastensuojeluyksikölle
"Yksinhän sen kohtaa, mut ilman tukee siit ei selvii" : huostaanotettujen lasten vanhempien kokemuksia tuesta ja tuen tarpeista sekä vanhemmuuden haasteista huostaanoton eri vaiheissa
Solveigin naamion takaa : lähityöntekijän näkökulma menneisyysmatkaan
Mitä oikein opimme K&T:n tapauksesta
Huostaanotto ja perhesijoitus lastensuojelullisina toimenpiteinä
Lastensuojelupolitiikkaa 1950-luvulla
Helsingissä turvattomina huostaanotettujen lasten sijoitustoiminta yksityiskoteihin
Perhepalveluammattilasten käsityksiä kainuulaisten huoltajien osallisuudesta lasten huostaanoton ennaltaehkäisyssä
Lapsi asianosaisena huostaanotossa
Vastuun paikka! : vanhempien tukeminen lapsen huostaanotossa
Huostaanottomenettely
Rakkaus ja rajat : yhteiset säännöt nuoren identiteetin ja kasvun tukena Paasikiven nuorisokylässä
[Kirja-arvostelu]
Mitä oikein opimme K & T:n tapauksesta
Väliaikainen määräys huostaanottoprosessissa
Lapsen kuuleminen huostaanotossa ja sijaishuoltoon sijoittamisessa : tutkimus vuosina 2008-2010 vireille tulleista hakemuksista huostaanottoon ja sijaishuoltoon sijoittamisessa Oulun hallinto-oikeudessa
"Tuuks mukkaan" : itsenäistyvä nuori ja vapaaehtoinen tukihenkilö
Sijoituksen keskeytyminen sijaisperheessä : sijaisvanhempien kokemuksia keskeytymisen syistä
Satukirja lapsen tueksi huostaanottoon
Lapsen etu ja yhteiskunnan vastuu : lastensuojelun huostaanottoa koskevat tekstit 1950-luvulta 1980-luvulle
Kriisissä olevan lapsen kohtaaminen : Opas Lasten- ja Nuortenkoti Kimpan henkilökunnalle
Äitien voimaantuminen lasten huostaanoton jälkeen
Lapsi ja kahdet vanhemmat
Asiakkaan ja yhteiskunnan etu lastensuojelussa
Lapsen on saatava olla ilona! : Keski-Suomen Ilona-leirin lasten vertaisryhmä ja leirin vaikutus perhekuntien sisäiseen vuorovaikutukseen
Lasten ja nuorten rangaistavat teot huostaanoton syynä Tampereella vuosina 1951-1966
Kommentti kirjoitukseen suullisten käsittelyjen toimittamisesta hallinto-oikeuksien käsittelemissä huostaanottoasioissa
"Kyllä se on näin, että yksin ei jaksa!" : huostaanotto vanhemman kokemana
Sirpaleinen lapsi : huostaanotettujen nuorten kertomuksia
Huostaanotto = Taking into custody
Lapsen osallisuus huostaanottoprosessissa : osallisuus lapsen edun toteutumisen ehtona
Kriisiperheiden toiminta, kokemukset ja edellytykset
Viisi vuotta huostaanotosta : seurantatutkimus huostaanotettujen lasten institutionaalisista poluista
Eläimen huostaanotto ei ole aina yksinkertaista
Lapsen asema ja puhevallan käyttö ensiasteen huostaanottomenettelyssä
Huostaanottoprosessia sääntelevät perus- ja ihmisoikeudet
Huostaanotettujen lasten taustamuuttujat sosiaalilautakunnan pöytäkirjojen perusteella
Mitä lastensuojelutilasto kertoo huostaanottojen lisääntymisestä?
Lapsen oikeus osallistua perus- ja ihmisoikeutena ja sen toteutuminen huostaanotossa
Huostaanoton kuva suomalaisen tutkimuksen valossa
Perhekoteja syntynyt tiuhaan : sijaishuollon laatua valvovat lääninhallitus ja kunnat
Kertomuksia vanhempien ja sosiaalityöntekijöiden välisistä tunnustussuhteista huostaanottoprosessissa
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet
Lapsen kuuleminen huostaanotossa ja sijaishuoltoon sijoittamisessa : Tutkimus vuosina 2008-2010 vireille tulleista hakemuksista huostaanottoon ja sijaishuoltoon sijoittamisessa Oulun hallinto-oikeudessa
Huostaanotot Turussa vuosina 1939, 1959 ja 1970
Turvattomina huostaanotettujen lasten huoltomuodon valinnasta
Leimautumistarinoita nuoruudesta : narratiivinen tutkimus huostaanotettujen sijaishuoltonuorten kohtaamasta leimasta
”Oon mää tyytyväinen, että saa omien sukulaisten kanssa olla..” : huostaanotettujen lasten ja nuorten ajatuksia ja kokemuksia sukulaissijaisperheessä elämisestä
Lapsen etu tahdosta riippumattomassa huostaanotossa
"Kyllähän se olisi tärkeää tehdä" : huostaanotettujen lasten vanhempien asiakassuunnitelma lastensuojelun sosiaalityön työvälineenä
Syntymävanhemmuus Perhehoito -lehdessä
Kiireelliset huostaanotot Helsingissä 1.7.-31.10.1990
"Kyllä se tommosellaki lapsella on kovempi urakka" : sikiöaikana alkoholille altistuneiden huostaanotettujen lasten elämäntilanne, riskiprosessit ja suojaavat prosessit
Huostaanoton perusteet
Äidin raskas luopuminen : naisten kokemuksia huostaanotosta
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen (EIT) lopullinen tuomio 12.7.2001 : tapaus K. & T. v. Suomi : Lapsen huostaanotto, perheen jälleenyhdistämiseen liittyneet laiminlyönnit, lapsen ja vanhemman välisten tapaamisten rajoittaminen
Se on hyvä, että sä koitat soittaa mulle... : mallin kehittäminen perhehoitoon sijoitettujen lasten biologisten vanhempien kanssa tehtävään työhön
Lapsen kohtaaminen arjessa, kokemuksia ja vuorovaikutusta
”Mä oon sitä mieltä että kyl siinä aika yksin on” : Vanhempien kokemuksia tuesta päihdeongelman hoitoon lapsen huostaanoton aikana
Theraplay-vuorovaikutusterapia sijoitettujen lasten kehityksen tukena
Nuorten osallisuus ja vaikuttaminen sekä nuorten tarvitsema tuki huostaanoton eri vaiheissa.
FAS-lapsen kasvaminen sijaiskodissa
Huostaanottokirja
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Toiko lainsäädäntöuudistus muutoksia asianosaisen kuulemiseen huostaanoton yhteydessä
Vertaistukiryhmä isovanhemmille
Elämää huostaanoton jälkeen - lastenkodissa
Huostaanotto. 2, Huostaanoton keston selittäminen ja ennustaminen huostaanoton yhteydessä kertyneen asiakirja-aineiston valossa
Huostaanoton vaikeat perusteet
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Lapsi, perhe ja tuomioistuin : lapsen prosessuaalinen asema huolto- ja huostaanotto-oikeudenkäynneissä
Mielivaltaa vai perusteltua ammatillisuutta? : keskustelua lastensuojelun sosiaalityön toimintatavoista
"Se vaatii oman aikansa tottua vieraaseen" : Huostaan otetun lapsen kotiutuminen sijaisäitien näkökulmasta
Vastaus Päivi Singolle (Lastensuojeluratkaisut ja juridiikka)
Lastensuojelulain huostaanottonormisto
Vanhemman kasvutarina lastensuojelun asiakkuudesta kokemusasiantuntijaksi
Uusi koti koiralle : kun omistaja ei enää kykene huolehtimaan
Sanan ja vallan huostaanotto : argumentaatio, retoriikka ja lapsen etu pakkohuostaanotoissa
"Se viimeinen vaihtoehto" : Tutkimus erityiseen laitoshoitoon sijoitetuista nuorista Kotkassa vuosina 2008–2010
Lasten oikeuksien kehittyminen : Näkökulmana lastensuojelu
Istuntoja institutionaalisen katseen alla : lastensuojelun suulliset käsittelyt hallinto-oikeudessa
Lastensuojelulain (683/83) sääntelyteoreettinen ja tulkintajuridinen analyysi
Oikeusturvan takeet lastensuojelussa
Lastensuojelun käsikirja
SOS-lapsikylässä asuvien lasten näkemyksiä omasta perheestään
Huostaanoton jälkeinen äitiys : Tapaamispaikan asiakkaiden kuvaamana
Nuorten osallisuus ja vaikuttaminen sekä nuorten tarvitsema tuki huostaanoton eri vaiheissa
Lasten vapaudenriisto yhteiskunnallisena ongelmana
Sosiaalilautakunnan sijoituslapset erityisryhmänä : esimerkkinä Oulun kaupungin sosiaalilautakunnan sijoituslapsitoiminta 1966 - 75
Lastensuojelun kehitys Suomessa lainsäädännön valossa
Lapsen etu ja osallisuus tahdonvastaisissa huostaanottoasioissa
Poliisin antama virka-apu lastensuojeluviranomaiselle
Raskas aika lapsuuden
"Virhehän oli se, että meiät erotettiin eri paikkoihin pitkiksi ajoiksi" : huostaanotto- ja sijoituskokemukset yksilön elämänkulussa
"Yritän samalla toimia aallonmurtajana" : opettajien kokemuksia toimimisesta yksityisen lastensuojelulaitoksen koulussa
Äitien kokemuksia huostaanotosta ja sen jälkeisestä elämästä
Vanhempia ja sosiaalityöntekijöitä yhdistää katkera side
"Rakkaus lapseen antaa voimia jaksaa" : Porin sijaishuoltoviraston alueen sijaisvanhempien henkisten voimavarojen riittävyys
Vastine Hurtigille ja Laitiselle
Huostaanotettu lapsi koulussa opettajien kokemana
Lapsen etu ja osallisuus huostaanotossa
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Hakemukseen perustuvien lastensuojeluasioiden käsittely Helsingin ja Turun hallinto-oikeuksissa vuonna 2008
"Oikeuspoliittisessa tutkimuslaitoksessa tarkasteltiin, kuinka lapsen etu ja oikeus osallistua itseään koskevan asian käsittelyyn toteutuvat huostaanottoasioiden hallinto-oikeuskäsittelyssä.  Lähtökohtana oli lastensuojelulain ja kansainvälisen lapsen oikeuksien sopimuksen asettamat velvoitteet. Suomi on saanut lapsen oikeuksien sopimusta valvovalta komitealta toistuvasti moitteita siitä, ettei lapsia kuulla eikä lapsen etua arvioida riittävästi lapsia koskevassa päätöksenteossa. Tutkimuksen aineistona ovat olleet huostaanottohakemukset ja niistä tehdyt hallinto-oikeuden päätökset kolmen kuukauden ajalta keväällä 2010. Lisäksi tutkimuksessa on haastateltu hallinto-oikeustuomareita. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että muodollisella tasolla yli 12- vuotiaiden lasten oikeus osallistua toteutuu hallinto-oikeuksissa hyvin. Sen sijaan nuorempien lasten osallisuus, samoin kuin lasten osallisuus sosiaalitoimessa näyttäytyvät ongelmallisena. Lapsen edun tulkintaan liittyvät ongelmat ovat monitahoisia ja -tasoisia. Yksi syy ongelmiin on se, ettei valtion ja kuntien hallinnossa ole riittävästi tiedostettu lapsen edun ja osallisuuden erityisluonnetta lastensuojelussa." --
Huostaanotto ja ihmisoikeudet?
Kirjallisuutta
Ruotsissa valmistellaan uutta huostaanottolakia
Nuorten läheisverkostot : Läheisverkoston merkitys sijaishuollossa olevien nuorten elämässä nyt sekä tulevaisuudessa
Lasten perus- ja ihmisoikeussuojan ajankohtaisia ongelmia
Koulunkäynnin laiminlyönti sosiaalilautakunnan huostaanoton ongelmana Tampereella
Oikeusturvan takeet huostaanottoprosessissa
Pakkotoimet lastensuojelussa
Sijoittajakuntien näkemyksiä lastensuojelusta
Perhepiirissä
Hiljaisen ja kiltin lapsen kriisin vastaanottaminen
Lapsen etu ja tahdonvastainen huostaanotto
Yksityisen lastensuojelulaitoksen perustaminen
Vertaileva tutkimus huostaanotettujen lasten yksityiskotisijoitusten ja pitkäaikaisten lastenkotisijoitusten välillä
Lapsensuojelulapsen edunvalvonta ongelmana
Huostaanotetun lapsen sisarussuhteet : kolme tapausta siskoista ja veljistä
Lastensuojelullinen väliintulo : neljän porilaisen lastensuojeluperheen näkökulmasta
Potkuri - lastensuojelua asiakkaan ehdoilla
Turvattomien lasten huollon perusteet ja huostaanoton syitten vaihtelu kaupungeissa, kauppaloissa ja maalaiskunnissa vv. 1955-1967
"Turvattomia, pahantapaisia vai molempia?" : tutkimus Helsingissä ja Tampereella vuonna 2010 tehtyjen kiireellisten sijoitusten syistä
Orimattilassa vuosina 1972-1981 huostaanotetut lapset
Vanhemmat ja huostaanotto : tutkimus vanhempien suhtautumisesta lastensa huostaanottoon Tampereella 1982
Huostaanotettujen lasten vanhempien ajatuksia sijaisvanhempien ja sosiaalityöntekijöiden kanssa tehtävästä yhteistyöstä
"Tässä tutkimuksessa kerrotaan vanhempien kokemuksia tuesta, lastensuojelutyöstä ja vanhemmuudesta lapsen sijoituksen aikana. Aineisto muodostuu 14 vanhemman haastatteluista, joiden lapsi on otettu huostaan. Tutkimuksessa vahvistui se, että vanhempien kuntoutumisen tukeminen saa lastensuojelun työkäytännöissä vähäisen roolin. Lapsen vastuusosiaalityöntekijä oli selkeästi lasta varten, ja vanhemmille tarjottu ammatillinen tuki ja moniammatillinen yhteistyö oli pirstaleista. Kuitenkin vanhemmuus oli monille oman kuntoutumisen kantava voima. Lapsisensitiiviselle vanhemmuustyölle ja rinnakkaisen vanhemmuuden tukemiselle on rakennettava oma tilansa osana sijoituksen aikaista työskentelyä. Lastensuojelun ammattikäytäntöjä on kehitettävä niin, että vanhempien tuen saaminen varmistetaan lapsen sijoituksen aikana ja lastensuojelun vastuulla on huolehtia myös vanhempien tukemisesta. Vanhempien kuntoutuminen edellyttää monialaista yhteistyötä ja oikeanlaisia palveluita, jotka vastaavat vanhemman tarpeisiin. Tutkimus- ja kehittämistyö tehtiin käytäntötutkimuksen menetelmin yhdessä asiakastyötä tekevien lastensuojelun työntekijöiden kanssa Soccan Heikki Waris -instituutissa vuosina 2009–2011." --
"Minulla on suuri halu ymmärtää juuri tätä lasta ja hänen tarinaansa" : Työntekijöiden näkemyksiä ja kokemuksia omaohjaajatyöskentelystä ja vuorovaikutussuhteesta lastensuojeluyksikössä
Lasten huostaanotto Ruotsissa
Äitinä olemisen oikeutus : fenomenologis-hermeneuttinen tapaustutkimus äidin kokemuksista lapsen huostaanoton jälkeen
Lastensuojelu - kehityskulkuja ja paikannuksia
”Taipunu oon, mutten taittunu”  : Väkivaltaa kokeneiden äitien kokemuksia saaduista palvelu- ja tuki-muodoista huostaanoton purkamisen jälkeen
Lapsen etu etusijalla
Huostaanoton jälkeen : tutkimus biologisista vanhemmista
Huostaanottopäätös
Savonlinnan kaupungin sosiaalilautakunnan huostassa olevat lapset
Läheisneuvonpito
Tiivistelmä: "Syrjäytymisen ehkäisy on siinä se keskeinen".
Luokanopettajien kokemia haasteita huostaan otettujen lasten opettamisessa ja keinoja koulunkäynnin tukemiseen
Elokuvan tekemisen mahdollisuudet lastensuojelutyössä
Lastensuojelun asiantuntijuus, riskilaskelmat ja eroavaisuuksien politiikka
Lastensuojelua perheen kanssa
Kodin ulkopuolelle sijoittamisen riskitekijät : rekisteripohjainen seurantatutkimus Suomessa vuonna 1987 syntyneistä
Suojelukasvatussyistä huostaanotetut pojat Turun kaupungin lastensuojelulautakunnan työn kohteena vuosina 1955 - 1969
Isien kokemuksia lastensa huostaanotosta
Tahdonvastaisten huostaanottojen taustoja
Jäljet pelottavat - vestigia terrent
Lastensuojelulain 12 §:n mukainen huostaanotto : selvitys päätösvallan siirron vaikutuksista huostaanottopäätösten käsittelyyn vuoden 1976 ja 1977 LsL:n 12 §:n mukaisten päätösten perusteella
Lastensuojelun laitossijoituksen jälkeinen kotiutuminen
Huostaanotettujen lasten vanhempien kokemuksia tuesta ja tuen tarpeista huostaanottoprosessin aikana
"Lapsen äänen kuulija ja kuuntelija" : selvitys lapsenoman työntekijän tarpeesta sijaisperheessä
"Otatko puuroon hilloa vai voisilmän" : sijoitetun lapsen traumat ja niissä auttaminen
Vanhemmuus sijaishuollon aikana : Kokemuksia vanhemmuudesta ja sijaishuoltopaikasta vanhemmuuden tukijana
Vertaistuen avulla kohti eheää vanhemmuutta
"Se on ollut minulle se oikea perhe" : nuorten kokemuksia sijaisperheessä kasvamisesta
Huostaanotto yhteiskunnallisena interventiona : tutkielma huostaanotosta, perheen asemasta ja lapsen edusta
"Syrjäytymisen ehkäisy on siinä se keskeinen" : Lastensuojelun jälkihuolto Pohjois-Karjalan ammatillisissa perhekodeissa
Äiti ja lapsen huostaanotto : äitien kokemuksia lapsen huostaanottoprosessista ja äitiydestä huostaanoton jälkeen
On pyrittävä lapsen parhaaseen
Tutkimus oppilaskoti Toivolaan vuosina 1950-1965 saapuneista oppilaista
Suomelle Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tuomio lasten huostaanottoasiassa
Huostaanotettujen nuorten sosiaalinen perimä
"Sosiaaliviranomainen ei vie lasta syyttä" : huostaanottoon tarvitaan painavat perusteet
Tahdonvastainen huostaanotto lastensuojelun muotona
Mitä sinulle kuuluu? Taustatieto kansio : Työkalu lastensuojelussa
Kun lemmikki karkaa
Mitä on lapsen etu? : sisällönanalyysi Helsingin hallinto-oikeuden tahdonvastaisista huostaanottopäätöksistä
Lastensuojelun käsitteistä ja tilasta
"Tää oli niinkun meidän mukana kulkemista": Järvenpään intensiiviperhetyön arviointi
Lastensuojelun perhehoitosijoitusten purkautuminen : kartoitustutkimus Keski-Suomen ja Kangasniemen kuntien sijoittamien lasten purkautuneista sijoituksista vuosina 2000-2006
Opetus lastensuojelulaitosten opetusyksiköissä kentällä toimivien asiantuntijoiden kuvaamana
Lapsen oikeudet ja oikeusturva : lastensuojeluasiat hallintotuomioistuimissa
Vanhemmuuden näyttäytyminen huostaanottoprosessissa dokumentoitujen asiakirjojen valossa
Tiivistelmä.
Huostaanottomenettely istuntosihteerin silmin
Lapsen etu ja osallisuus hallinto-oikeuksien päätöksissä
Lapsipotilaan hoidosta päättäminen : hoidon järjestämisen rajapinnat lastensuojelussa ja terveydenhuollossa
"Mä oon kokenu, et se on tietyllä tapaa hirveen tärkee työmenetelmä" : nuoren vierihoito lastensuojelulaitosten työntekijöiden näkökulmasta
Avohuollon tukitoimina sijoitetut ja huostaanotetut nuoret : Kokemuksia kuulluksi tulemisesta lastensuojeluprosessissa
Vanhempien kokemuksia sosiaalisesta tuesta huostaanoton jälkeen
"Pakotetusta itsenäistymisestä oman elämän valtiaaksi selviytyminen" : huostaanotettujen kokemuksia elämänkulusta ja selviytymisestä
Hurja elämä vei lapset
Perheen jälleenyhdistämisen tavoite lapsen seksuaalisen hyväksikäytön tapauksissa erityisesti lapsen perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
Huostaanotettujen lasten kerronnan mikrorakenne
Sijoitettujen nuorten näkemyksiä tulevaisuusorientaatiosta ja koulun merkityksestä huostaanoton jälkeen
Onnistuneen sijoituksen siltaa rakentamassa : lastensuojelun perhehoidon työkirja
"Lapsen äänen kuulija ja kuuntelija" : selvitys lapsen oman työntekijän tarpeesta sijaisperheessä
Perhehoidon kirjaaminen : Tarve ja todellisuus
Huostaanotto on mainettaan parempi
