http://www.yso.fi/onto/yso/p22940 jätemuovi
jätemuovi jätemuovi
Biohajoavien muovikalvojen ominaisuuksia : polyeteenin ja biohajoavien muovikalvojen ominaisuuksien vertailua
Uusi muovitieto
Maatalouden muovijätteen keräily ja hyötykäyttö : hankkeen loppuraportti
Matalatiheyksisen polyeteenin tuotantoprosessin yhteydessä syntyvä jätemäärä
Metsätaimitarhojen jätehuolto : Ohjeita jätehuoltojärjestelyjen kehittämiseksi
Muovin erottelua värin ja materiaalin mukaan
Maatalouden muovijätteiden ja peltobiomassan jalostaminen kierrätyspolttoaineeksi
Käytetyn maatalouden muovijätteen keruuseen, kuljettamiseen sekä uusiokäyttöön liittyvien työmenetelmien ja tekniikoiden kehittäminen 1996-1999 : 4H-loppujulkaisu
Kierrätettävyys ja elinkaariajattelu ajoneuvojen ja työkoneiden suunnittelussa
Ostoskassien ilmastovaikutusten vähentäminen
Jätteestä energiaksi : muoviongelma
Muovijätettä kertyy hunajaankin
Lujitemuovin kierrätys ja uusiokäyttö
Jätteiden synnyn ehkäisemisen tarve ja mahdollisuudet Pirkanmaan alueen huoltoasemilla, muoviteollisuusyrityksissä ja puhelinyhtiöissä
Muovien tunnistaminen ja hävittäminen
Kaupan muovien kierrätys
Porvoon, Porvoon maalaiskunnan ja Sipoon muovin kierrätyskokeilu
Muovien hyötykäytön nykytila ja tulevaisuus
Muovinen huominen
Ruiskuvaluprosessissa syntyy aina jonkin verran muovijätettä. Tämän muovijätteen rahallista arvoa voidaan nostaa kierrätyksen avulla. Työn tarkoituksena on tutkia tarkemmin kierrätysmenetelmää nimeltä uudelleengranulointi, syventyä sen käyttöongelmiin ja ratkaisuihin sekä pohtia sen tulevaisuutta ja kannattavuutta. Uudelleengranuloinnin tarkoituksena on käsitellä muovijätteet ja valmistaa niistä uusiomuoveja, joita yritys voi käyttää uudelleen tuotannossa. Tarkoituksena on tutustua uusiomuoveihin ja niiden ominaisuuksiin uusiopolypropeenista tehtyjen testien avulla. Uusiokäyttö on kannattavampaa ja ympäristöystävällisempää kuin jätteen kuljettaminen kaatopaikoille, joten menetelmän suosio on ollut kasvussa viime vuosien aikana. On kuitenkin otettava huomioon se, että vaikka kierrätyksen avulla yritys pääsee nostamaan hävikin arvoa, se myös aiheuttaa kustannuksia. Tästä syystä työssä tutustuttiin myös erilaisiin keinoihin, joiden avulla jätemäärän syntymistä voidaan vähentää. Kierrätyksen vaikutus tuotteiden ja materiaalien ominaisuuksiin on suhteellisen vähäistä, mutta ongelmana on kuitenkin kirkkaiden ja läpinäkyvien kappaleiden visuaalinen laatu. Työssä tuli ilmi myös se, että esimerkiksi polyvinyylideenifluoridin uudelleengranulointia ei ole vielä kokeiltu monissa yrityksissä. Tästä päätellen voi sanoa, että menetelmä kaipaa kehittämistä ja ratkaisukeinoja.
Muovibitumikokeilut 1997.
Muovien kierrätys ruiskuvaluyrityksessä
Muovin käyttö keskustan ravintoloissa ja ruokapaikoissa Oulussa 1995.
Muovijätteiden hyödyntäminen Turun ja Porin läänissä : raportti
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Suomen muovituoteteollisuuden kehityspiirteitä vuosina 1986 ja 1987
Ympäristöasioiden nykytila ja kestävä kehitys Ryttylä Muovi Oy:llä
Muovijätteen kierrätys Suomessa : Selvitys kierrätyksen nykytilanteesta Suomessa, suhteessa Euroopan unionin ja Suomen lain kierrätystä koskeviin määräyksiin
Käytetyn maatalouden muovijätteen keruuseen, kuljettamiseen sekä uusiokäyttöön liittyvien työmenetelmien ja tekniikoiden kehittäminen 1996-1999 : loppujulkaisu
Suomen Muoviteollisuusliitto: Kokeilut luovat pohjaa muovijätteen keräyksen laajentumiselle
Muovisten pakkausmateriaalien kierrätyksen ja hyötykäytön kehittäminen : case Alkon viinipussit ja lavasidosmuovit
Putkessa : KWH Pipen asiakaslehti
Talous, ympäristö ja eettisyys eivät kohtaa nurmituotannossa
Muovi-ilmiö
Biohajoava muovi tuo tukun ongelmia
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia elintarvikekaasujen soveltuvuutta biojätteiden pitempiaikaiseen säilytykseen biojäteastiassa. Tutkimuksella haluttiin selvittää suojakaasun käytön mahdollisuutta biojätteen säilömisessä sekä mahdollisia muita vaikutuksia. Mittauksia varten tehtiin ensin esitutkimus kirjallisuuden avulla. Sen perusteella valmisteltiin laboratoriomittakaavan testaussuunnitelma. Testauksessa keskityttiin siihen, kuinka hyvin suojakaasu säilyi astiassa ja miten se vaikutti kosteuden, hajun ja lämmön muodostumiseen astiassa. Näitä muutoksia seurattiin usealla mittausmenetelmällä.Testaustulokset vahvistivat esitutkimuksen perusteella tehdyt johtopäätökset. Tutkimusta tulisi vielä jatkaa, sillä testauksessa tuli ilmi seikkoja, joita tulisi tarkistaa, mikäli suojakaasua halutaan käyttää kapasiteetiltaan isompiin astioihin. Opinnäytetyön varsinainen työnosuus ja sen tulokset ovat määritelty luottamukselliseksi seuraavaksi viideksi vuodeksi.
Pakkausmuovit kaatopaikalla
Matalatiheyksisen polyeteenin tuotantoprosessin yhteydessä syntyvä jätemäärä : / case: Muovijaloste Oy
Muovix Oy antaa jätemuoville uuden muodon
Kirkkaan jätemuovin kierrätys ja sen tehostaminen : Case ABB Oy, Protection and Connection
Maatalouden muovit hyötykäytössä
LVI : vesi- ja viemäritekniikka
Kierrätysmuoveja voidaan prosessoida
Kierrätyksestä tulee joka kodin arkipäivää
Maatalousmuovien hyötykäyttö kehitteillä
Muoviteollisuuden jätehuolto
Jätteiden kierrätyksen ja polton ympäristövaikutukset ja kustannukset : jätehuollon vaihtoehtojen tarkastelu alueellisesta näkökulmasta
Sekamuovin osoite edelleen kaatopaikka
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Biojätteen säilöminen suojakaasulla
Neste : öljystä muoveihin
Keräysmuovista uusia tuotteita
Materiaalit murroksessa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on löytää keinoja, joilla voidaan vähentää Muo-vijaloste Oy:n LDPE-tuotantoprosessissa syntyvän jätteen määrää ja parantaa jät-teen kirjaamiskeinoja. Teoriaosassa käsitellään materiaali- ja kustannustehokasta tuotantoa, prosessien mallinnusta, parantamista sekä jatkuvaa kehittämistä. Teo-riaosassa tarkastellaan myös tilastollisten menetelmien käyttöä tuotantoprosessin ohjauksessa sekä muutosjohtamista.  Case-osuudessa tarkastellaan Muovijaloste Oy:n tuotantoprosessin nykytilannetta ja mallinnetaan tuotantoprosessi tutkijan oman havainnoinnin ja teemahaastattelun perusteella. Kalanruototekniikan avulla selvitetään jätteen todellisia syntysyitä.  Tutkimustuloksina selviävät jätteen syntymisen suurimmat aiheuttajat: huono huoltojärjestelmä, mittareiden puuttuminen jätteen seurannassa, työohjeistuksen huono noudattaminen sekä työntekijöiden välinpitämättömyys jätteen syntymi-seen ja jätemäärien kirjaamiseen liittyvissä asioissa.  Näiden tulosten perusteella esitetään parantamisehdotuksia jätemäärien oikein kirjaamiseksi ja tuotantoprosessissa syntyvän jätteen vähentämiseksi. Ratkaisuna löydettyihin ongelmakohtiin Muovijaloste Oy:n tulisi laatia tuotantoprosessiin osastokohtaiset jätemittarit, parantaa nykyistä huoltojärjestelmää sekä tarkentaa työntekijöiden työohjeistuksia ja asettaa tulospalkkiot onnistuneille töille. Tule-vaisuudessa yrityksen tulisi harkita kalvo-osaston ulkoistamista.
Maatalousjätemuovien hyötykäyttöselvitys Oulun läänissä
Tiivistelmä.
Pakkausmuovien polttaminen
Viemäröintitekniikan oppikirja
Aurinkoloma Tšernobylissä ja muita seikkailuja maailman saastuneimmissa paikoissa
Jätemuovin käyttö tukipolttoaineena
PVC-muovin sisältämän kloorin ja lisäaineiden merkitys poltossa
Muovinkeräys ei hetkauta jätevoimalaa : pakkausten valmistajat velvoitetaan järjestämään muovinkeräystä kuluttajille tammikuusta alkaen
Muovien kierrätys pohjoiskarjalaisissa kestomuovialan yrityksissä
Kartongista ja paperista erotetun muovin hyödynnettävyys
Kova laji: jätemuovien hyödyntäminen Suomessa
Rotaatiovalukoneen toiminnan laadunvarmistus
"Lehmänmunankuoret" lämmöksi?
Muovit ja me
Jätehuollon perusteet : koulutuskansio
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minne muovit päättyvät niiden poistuttua käytöstä, sekä millaisia asetuksia, säädöksiä, direktiivejä tai määräyksiä kohdistuu muovijätteiden kierrättämiseen. Selvityksessä hyödynnettiin alan asiantuntijoita ja etsittiin Internetistä luotettavista lähteistä tietoa. Selvitystyön tuloksista selviää, mitä lainsäädännöllisiä rasitteita on muovin kierrättämisellä ja hävittämisellä. Tuloksista selviää myös, mihin jätteeksi luokiteltava muovi päättyy lopulta sekä millaisia kokeiluja on tehty muovijätteiden hävittämiseksi tai uusiokäyttämiseksi. Tämän selvityksen tiedot antavat aihetta pohtia, tulisiko meidän ihmisten alkaa ajatella omalta osaltaan asioita uudella lähestymistavalla. Kuinka voidaan vähentää jätteiden syntymistä tai miten voisimme ennalta ehkäistä niiden syntymistä. Voisimmeko me muuttaa jotenkin opittuja elintapojamme, tai käsityksiämme jätteiden hävittämisestä, sekä miten voisimme hoitaa vastuullisemmin, sekä paremmalla tavalla asiamme, jotta jätteiden määrä vähentyisi tulevaisuudessa. Huomattavaa on uusiomateriaaleista saatavat monipuoliset ja laadukkaat uusiotuotteet, joita pitäisi alkaa suosia uuden ostamisen sijasta. Jatkoselvityskohteita voisivat olla kotitalouksista tuleva muovijäte, sekä maatalouden muovijätteet. Uusiotuotteiden kehittämistä / jalostamista niin materiaalipuolelta, kuten myös tuoteideapuolelta kaivataan lisäselvitystä.
Materiaalien kierrätys ja kierrätystoiminnan logistiikka
Muovituoteteollisuuden jätteet
Yhdyskuntajätteen sisältämän muovin kierrätys ja kierrätettävyys Porvoonseudun kokeilun valossa
Putkitehtaalla pukkaa sesonkia : iiläisen tuotantolaitoksen kasvuodotukset ovat haja-alueiden jätevesijärjestelmien toimituksissa
Uusio-uutiset : jätteiden hyötykäytön ammattilehti
Viemäröintitekniikan oppikirja : luokkaopetuksen CD
Suunnittelijan käsikirja : kunnallistekniset putkistot
Lujitemuovijätteiden esikäsittely, poltto ja uusiotuotteiden valmistaminen
Kumipallosta lasi-ikkunaan : mistä tavarat tehdään?
Muovihalot helposti silpuksi murskaimessa
Muovivyöry
Päivittäistavarakaupoissa syntyvän jätemuovin kierrättäminen
Muovi - hankala hävittää
Myös kotitalouksien muoveja aletaan kierrättää : kullanarvoista jätettä
Suomen kemianteollisuus
Ei muovia harakoille
Muovikauden ihmiset
Hyvä tuote
Romut ja jätteet kiertoon tai hävitykseen : katson maalaismaisemaa enkä ymmärrä..
Styreenipäästöjen vähentämiskeinot ja lujitemuovijätteen hyötykäyttömahdollisuudet veneteollisuudessa
Voiko muovijätteet polttaa?
Muovijätteiden kierrätys Pohjois-Savossa ja Oulun läänissä
Muovit maailmanvalloittajina : tulemmeko toimeen ilman?
Lujitemuovijätteen materiaalin ja energian kierrätys sementtiuunissa
Muovijätteen kartoitus ja hankinta uusiomuovikäyttöön : case: Pipelife Hafab Ab
Muovien kierrätys ja hyötykäyttö Suomessa
Muovi - se kiertää sittenkin
Palvelukeskittymiin sijoitetut pakkausjätteiden vastaanottopisteet tavoittavat ihmiset parhaiten
Uusiotuotteet viherrakentamisessa : kohteena Helsingin kaupunki
