http://www.yso.fi/onto/yso/p22926 hintaindeksit
hintaindeksit hintaindeksit
Kuluttajahintaindeksin harhan lähteet : matkapuhelinten hedononen regressiomalli
Tuonti- ja vientitavarain tukkuhintaindeksit = Partiprisindex för import- och exportvarorna
Ulkomaisen kirjallisuuden hintakehitys vuosina 1966-1976
Julkisten menojen hintaindeksi 1995 = 100
Hintaindeksit
Indeksi on ihana asia
Lääkkeiden hintakehitys Suomessa vuodesta 1988 vuoteen 1989 (vuosina 1979-1989)
Suorien kiinteistösijoitusten kansainvälinen hajauttaminen : tarkastelussa Japanin, Australian, Norjan ja Saksan asuntohintaindeksien tuottojen korrelaatiomuutokset suhteessa Suomen tuottoihin aikavälillä 1980-2013
Tukkuhintaindeksi vuosina 1955-58
Kuluttajahintaindeksi uudistui
Tuottajahintaindeksit 1980=100 = Producer price indices 1980=100
Rakentajan hintaindeksi
Kultaperusteinen tukkuhintaindeksi = Partiprisindex på guldbasis
Perusparannuksen panoshintaindeksi 1985=100
Kallis ruoka ajaa ostovoimaa pakkaselle
Tuottajahintaiset indeksit : menetelmät ja käytäntö : teollisuuden tuottajahintaindeksi 1975=100, kotimarkkinoiden perushintaindeksi 1975=100, vientihintaindeksi 1975=100, tuontihintaindeksi 1975=100
Kansainvälinen hintavertailu
Eskalaatio : myyntihinnan indeksointi
Lääkkeiden hintakehitys Suomessa vuodesta 1987 vuoteen 1988 (vuosina 1979-1988)
Miten menetimme edullisemman ruuan?
Indeksivakuutukset sikatalouden tulotason vakauttamisessa
Trendi. 4, Teollisuus, tuotanto ja hinta
Puuttuvan kaupantekokurssin ongelma osakehintaindeksissä
Hintaindeksit ja laadunmuutokset : sovellutus henkilöautojen hintakehityksen mittaamiseen
Maatalouden hintaindeksit ja kokonaislaskelmat, maataloustuotteiden kokonaismarginaalit sekä ravintotaseet 1980-1986
Suomen uuden tukkuhintaindeksin laskeminen = Beräkningen av Finlands nya partiprisindex = Le calcul du nouvel indice des prix de gros en Finlande / G. Fougstedt
Hintaindeksien toimivuutta raakapuumarkkinoilla selvitetään : puumarkkinoihin lisää potkua
Omistusasumisen hintaindeksit
Eläinlääkintäkuluissa huima nousu
Tukkuhintaindeksi laskettuna ilman liikevaihtoveroa = Partiprisindeksen räknad utan omsättningsskatt = The wholesale Price Index without Sales Tax / G. Mickwitz
Suomen tukkuhintaindeksi vv. 1913-1951 = Finlands partiprisindex åren 1913-1951
Kansantuotteen ja sen komponenttien laskeminen kiintein hinnoin = Beräknandet av nationalprodukten och dess komponenter till fasta priser = The calculation of the national product and its components at constant prices
Kuluttajahintaindeksi 1990 = 100 : menetelmät ja käytäntö = Consumer price index 1990 = 100 : methodology and practice
Suomen uuden ja vanhan tukkuhintaindeksin liittäminen toisiinsa = Anknytning mellan Finlands nya och gamla partiprisindex = Rattachement du nouvel indice au vieil indice des prix de gros en Finlande / G. Fougstedt
Luvassa sitkeää inflaatiota
Tuottajahintaindeksit 2000.. 1-12
Omarantaisten rakentamattomien lomarakennuspaikkojen hinta ja hintaindeksit Suomessa v. 1982-90
Nettohintaindeksi ja verotariffi-indeksi 1990=100 = Net price index and tax rate index 1990=100
Rakennuskustannusindeksi
Tukkuhintaindeksi vuosina 1951-54 = Partiprisindex åren 1951-54 = Wholesale price index in 1951-54
Julkisten menojen hintaindeksi
Tupakkatuotteiden hinnankorotuksen indeksivaikutuksista
Kuluttajahintaindeksi 1977 = 100 = Konsumentprisindex 1977 = 100
Kuluttajahintaindeksi 1981 = 100 = Consumer price index 1981 = 100
Hinta- ja volyymi-indeksit kansantalouden tilinpidossa
Tuottajahintaindeksit 1998 : SVT. 1-12
Maatalouden tuottajahintaindeksi
Suomen tukkuhintaindeksin perusteet = Grunderna för Finlands partiprisindex
Tukkuhintaindeksi vuosina 1949-1962 (v. 1949=100)
Kiinteistön ylläpidon kustannusindeksi
Tuottajahintaindeksit 1996 : SVT. 1-12
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tunnistaa sekä tuottaa toimeksiantajalle riittävä aineisto suositeltavan ja projektiriippumattoman inflaationsuojausmekanismin määrittämiseksi. Lisäksi tarkoitus oli löytää liiketoiminnan kannalta taloudellisesti kannattavin lähestymistapa, joka on sovellettavissa toimeksiantajan käytäntöihin. Ongelmaa lähestyttiin kartoittavalla tutkimuksella tutustumalla yhtiön nykyisiin sopimuksiin ja inflaationsuojauskäytäntöihin sekä inflaatiota käsittelevään teoriaan. Eri inflaatiosuojausmekanismien tutkimista varten jouduttiin tutustumaan suhteellisen laajasti eri tilastoja julkaisevien tahojen kuten Tilastokeskuksen ja Euroopan keskuspankin aineistoon. Inflaatioriskin suojautumismenetelmien vertailemiseksi määriteltiin teoreettinen, mutta realistinen hanke, joka on toimeksiantajan kannalta relevantti. Kyseistä hanketta käytettiin viitekehyksenä eri inflaatiosuojausmekanismien simuloinnissa. Inflaation mittarin ja samalla simuloinnin referenssin määrittelemiseksi tutustuttiin kolmeen kuluttajahintaindeksiin ja näiden muodostumismekanismeihin. Referenssinä päädyttiin käyttämään Euroopan tason yhdenmukaistettua kuluttajahintaindeksiä, jota Euroopan keskuspankki käyttää euroalueen inflaation mittarina. Suojautumismekanismeiksi muodostui kolme lähestymistapaa: eri indekseihin perustuva indeksikaava, kiinteää korkoa käyttävä mekanismi sekä kiinteä hinta, jonka muodostamisessa on pyritty arvioimaan inflaatiomuutokset. Simuloinnin tuloksia verrattiin referenssin antamiin lukuihin eikä keskenään. Simulointi antoi hyvän näkymän erilaisten suojautumismekanismien käyttäytymiseen ja avasi koko aihepiirin kompleksisuutta. Alkuperäinen tavoite ei sellaisenaan toteutunut, mutta avasi laajasti tekijälle inflaatioon liittyvää problematiikkaa sekä työn toimeksiantajalle listan suositelluista jatkotoimenpiteistä.
Osakeasuntojen hinnat
Inflaatio tulee nyt veroista ja EU:n ulkopuolelta
Raakaöljyn hinnan vaikutus osakeindeksien tuottoihin
Hinta- ja palkkatiedote
Raaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen kehitys 1986.
Kuluttajahintaindeksi
Tuottajahintaindeksit 1997 : SVT. 1-12
Inflaatiomittareilla on uskottavuusongelma : voivatko miljoonat EU-kansalaiset olla väärässä?
Valtionrautateiden volyymi- ja hintaindeksit = Statsjärnvägarnas volym- och prisindex = Volyme and price indices of the State Railways
Suuntaviivat uuden tukkuhintaindeksin laskennassa = Huvudlinjerna för beräkningen av en ny partiprisindex  / G. Mickwitz
Hintakehitys ja hintavalvonta 1986.
Tuottajahintaindeksit 2001.. 1-12
Ruokakorin muodostaminen hintavertailututkimukseen kuluttajahintaindeksin avulla
Haitakkeet pois hintaindeksistä
OMXH25-indeksiosuusrahaston suorituskyky ja indeksiosuuksien hinnoitteluvirheet
Inflaatiomme on pääosin kotikutoista
KULUTTAJAHINTAINDEKSI 1990=100 : menetelmät ja käytäntö = Consumer price index 1990 = 100 : methodology and practice
Optimaalinen alkoholiverotus ja alkoholin kulutuksen joustot vuosina 1995 - 2004
Lääkkeiden hintakehitys Suomessa vuodesta 1989 vuoteen 1990 (vuosina 1979-1990)
Tuottajahintaindeksit 2002.. 1-12
Suomessa hintapaineita, Ruotsissako ei
Tuottajahintaindeksit : 1989, tammikuu = Producentprisindexar : 1989, januari
Nettohintaindeksi 1985=100 ja verotariffi-indeksi 1985=100 = Net price index 1985=100 and tax rate index 1985=100
Indeksityöryhmä 1995:n muistio
Tukkuhintaindeksilukujen hajaantuminen vuosina 1939-1946 = Spridningen i partiprisindextalen åren 1939-1946 = Dispersion des indices des prix du gros en 1939 et 1946 / A. Sahavirta
Kuluttajahintaindeksi 1985=100 = Consumer price index 1985=100
Palvelujen tuottajahintaindeksit
Pitkäaikaisten sopimusten indeksiehdoista
Tuottajahintaindeksit 1999 : SVT. 1-12
Kuluttajahintaindeksi : menetelmät ja käytäntö : alueittaiset ja väestöryhmittäiset kuluttajahintaindeksit [1972=100] ja alueittainen kuluttajahintatilasto
Kotimaisten maataloustuotteiden tuottajahintojen osuus kuluttajan hintaindeksissä
Suomen tukkuhintaindeksi vuosina 1914-1919 = Finlands partiprisindex åren 1914-1919
Uuden tukkuhintaindeksin laskemisperusteet = Grunderna för nya partiprisindexen
Suomen tukkuhintaindeksi VV. 1913-1951 = finlands partiprisindex åren 1913-1951
Päivittäistavarakaupan hintatasovertailujen tekeminen poikkileikkausaineistossa
Veropeli - budjetin paikkausta vai talouskasvua
Lääkkeiden hintakehitys Suomessa vuodesta 1986 vuoteen 1987 (vuosina 1979-1987)
Kuluttajahintaindeksi : 1989, maaliskuu = Konsumentprisindex : 1989, mars
Tällä kertaa eläkeläiset voittavat
Tilastollisen päätoimiston tukkuhintaindeksi ja tuotannon hintaindeksi 1949 =100
Kallis terveys, halpaa enerigiaa
Maatalouden uusitut hintaindeksit
Asuntojen hintojen selitysmallit ja hintaindeksi
Kuluttajahintaindeksi 1995=100 : käyttäjän käsikirja
Hedoninen regressioanalyysi kuluttajahintaindeksissä
Verottaja syö pöydässämme
Tuonnin ja viennin hintaindeksit (1949=100) = Import- och exportprisindexarna (1949=100) = Import and export price indexes (1949=100)
Julkisten menojen hintaindeksit (JMHI-indeksit), 1977=100 : käyttäjäopas
Tuottajahintaindeksit
Kiinteistöjen hinnat
Maatalouden tuotantovälineiden ostohintaindeksi
Materiaalinohjaus ja vaihto-omaisuusvirrat
Teleliikenteen tuottajahintaindeksin laadinnasta
