http://www.yso.fi/onto/yso/p22981 terveydensuojelulaki
terveydensuojelulaki terveydensuojelulaki
Ympäristö ja rakentaminen 2005-06
Hallinnolliset pakkokeinot Helsingin kaupungin ympäristökeskuksessa 2009-2011
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Lastensuojeluilmoitus
Rakentaminen ja maankäyttö 2016
Terveydenhuollon säteilysuojelukoulutus
Terveydenhuolto- ja sosiaalialan työsuojeluopas
REACH : asetus ja siirtymäajat
Maatilalla ja kotitaloudessa tuotettujen elintarvikkeiden myynti
Ympäristön- ja luonnonsuojelu 2008
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Ulkopuolisten asiantuntijoiden käyttö asuntojen terveyshaittojen selvittämisessä Länsi-, Sisä- ja Etelä-Suomen aluehallintovirastojen alueilla vuonna 2009
Terveydensuojelu
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille
Terveydensuojelulaki - terveytemme hyväksi
Ympäristölupa
Vuoden 2008 alusta voimaan astunut uusi lastensuojelulaki sisältää käsitteen ehkäisevä lastensuojelutyö. Tämä tarkoittaa lasten sekä nuorten psyykkisiin ja sosiaalisiin ongelmiin puuttumista varhaisessa vaiheessa jo peruspalveluiden piirissä. Peruskoulun yläluokkalaisten nuorten tärkeä peruspalvelun muoto on kouluterveydenhuolto. Tutkimus kuvaa kouluterveydenhoitajien kokemuksia nuorten psyykkisten ja sosiaalisten ongelmien ennaltaehkäisystä. Tarkoituksena on selvittää, mitä ehkäisevä lastensuojelutyö on kouluympäristössä sekä, millaisia resursseja ja toimintamahdollisuuksia tähän on.    Tutkimusaineistona ovat kolmen Pirkanmaan alueella toimivan peruskoulun yläluokkien kouluterveydenhoitajan teemahaastattelut. Teoreettinen tausta käsittelee uutta lastensuojelulakia sekä muita kouluterveydenhuoltoa ja nuorten hyvinvoinnin edistämistä määrittäviä ohjeita.    Tutkimus osoittaa, että kouluterveydenhuollon työ sisältää nykyään paljon keskustelua ja oppilaiden mielenterveyden kartoitusta. Työssään kouluterveydenhoitajat kohtaavat nuoria, joilla on oireita psyykkisistä ja sosiaalisista ongelmista. Kouluterveydenhoitajat joutuvat päivittäin punnitsemaan, milloin todelliseen huoleen on aihetta.     Ehkäisevää lastensuojelutyötä ja varhaista puuttumista olisi kouluissa tehostettava.  Kouluterveydenhoitajat kaipaavat lisää tukea oppilaiden psyykkisten ja sosiaalisten ongelmien kartoittamiseen ja ehkäisemiseen. Koulussa tehty perhetyö on kovasta tarpeesta huolimatta nykyään puutteellista. Yhteistyötä tarvittaisiin enemmän psyykkisten häiriöiden asiantuntijoiden sekä perhetyön erityisosaajien kanssa..
"Pitäiskö olla huolissaan?" : ehkäisevä lastensuojelutyö peruskoulun yläluokilla
Ovatko luvat kunnossa? : opas kemikaalien valmistajille, maahantuojille ja käyttäjille
Vesilaitosten työntekijöiltä vaaditaan pian pätevyystodistus
Lastensuojelulain soveltaminen
Kosteus- ja hometalkoot STM:n näkökulmasta : tarvitaanko säädösmuutoksia?
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia ympäristöterveydenhuollon laatukäsikirja Raision kaupungin ympäristöterveydenhuollon tarpeisiin. Ympäristöterveydenhuollon tarkoituksena on edistää väestön terveyttä valvomalla elintarvikkeiden laatua ja terveellisyyttä sekä kulutustavaroiden ja palveluiden turvallisuutta. Lisäksi ympäristöterveydenhuollon tehtäviin kuuluvat terveydensuojelun lainsäädännön, tupakkalainsäädännön sekä eläinsuojelulainsäädännön valvontaviranomaiselle annetut tehtävät. Valvontatehtävien lisäksi ympäristöterveydenhuollossa käsitellään toimialaan liittyvät lupa- ja ilmoitusasiat. Raision ympäristöterveyden valvonta-alueeseen kuuluvat Raisio, Rusko ja Naantali. Valvontayksikön alueella asuu noin 49400 asukasta. Ympäristöterveydenhuollon toiminta on vahvasti lakien ja määräysten ohjaamaa toimintaa. Laatukäsikirjan tarkoitus on yhtenäistää valvonnan toimintatapoja sekä tehostaa valvontaa ohjeistuksen avulla. Ohjeet nopeuttavat ja tehostavat päätösten tekemistä sekä samalla yhtenäistävät toimintatapoja ja käytäntöjä. Tämä mahdollistaa kohteiden yhdenmukaisen kohtelun ja vaatimukset. Elintarvikevalvonnan laatukäsikirjan vaatimuksista säädetään elintarvikelaissa (23/2006) sekä Euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksessa 882/2004. Muut ympäristöterveydenhuollon toimintaa koskevat lait eivät edellytä viranomaiselta laatukäsikirjaa, mutta tämä laatukäsikirja on koottu kattamaan kaikki ympäristöterveydenhuollon osa-alueet. Laatukäsikirja on laatujärjestelmän päädokumentti. Se sisältää laatua koskevat tavoitteet sekä laatujärjestelmän yleiskuvauksen.
Tiivistelmä.
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2005
Rakennuslainsäädäntö
VESTA-TOIMIKUNNAN MIETINTÖ : ehdotus vesilainsäädännön ja terveydehoitolainsäädännön sopeuttamisesta Euroopan talousaluetta koskevaan sopimukseen = Betänkande av Vesta-kommissionen : förslag om harmonisering av vattenlagstiftningen och hälsovårdslagstiftningen med avtalet om det europeiska ekonomiska området
Ympäristöterveydenhuollon yhteinen valtakunnallinen valvontaohjelma 2007.
Kouvolan kaupungin ympäristöpalveluiden tehtävät ja lainsäädäntö
Asuntojen kuntoa ja hoitoa koskeva opas
Sosiaalityön käsikirja
Ympäristösäädökset
Vesilaitostyöntekijän pätevyysvaatimukset
Työterveyshuoltolaki : opas työterveyshuoltolain soveltajille
Terveydensuojelulaki ja elintarvikehygienia
Rakentaminen ja maankäyttö 2013
Ympäristön- ja luonnonsuojelu
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2004
Lakimuutoksin ja riskinhallinalla kohti turvallisempaa vesihuoltoa
Vastuu saastuneesta ympäristöstä
Rakentaminen ja maankäyttö 2011
Työsuojeluvaltuutetun lakikirja
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2010
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön ja pahoinpitelyn selvittäminen : asiantuntijaryhmän suositukset sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstölle
Hygieniaosaamislainsäädäntö
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Pintahygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden, terveydensuojelu- ja elintarvikevalvonnan sekä alan opetuksen käyttöön
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Taiteilijatoimenkuva-työryhmän muistio
Tiivistelmä: Terveydenhoitaja lapsiin kohdistuvan perheväkivallan tunnistajana ja siihen puuttujana neuvolassa.
Ympäristö ja rakentaminen
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2011
Työelämän lait 2013
Meluvaatimukset terveydensuojelussa. Asumisterveysasetus
Lääkärintyö ja laki
Rakentaminen ja maankäyttö 2015
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Tavaroiden vapaa liikkuvuus ja terveydensuojelu : Kansalliset suojaedut perusteina rajoittaa kauppaa sisämarkkinoilla
Terveydenhoitaja lapsiin kohdistuvan perheväkivallan tunnistajana ja siihen puuttujana neuvolassa : artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Piilevien kosteusvaurioiden aiheuttamat terveyshaitat : selvittäminen terveydensuojelulain mukaisilla asunnontarkastuksilla
Asumisterveyteen liittyvä lainsäädäntö kunnan terveydensuojeluviranomaisen näkökulmasta
Ympäristöterveydenhuollon laatukäsikirja
Sosiaalioikeus
Lasten ja nuorten tutkimuksen etiikka
Poskipusseja, suomuja ja siipisulkia : pienten ja eksoottisten seuraeläinten hoitotyö
Sisäilmasto-ongelmat asuntokaupassa ja asunto-osakeyhtiössä 13.3.2007
Rakentaminen ja maankäyttö 2010
Kosteus- ja homevaurion korjausten asiantuntijoille pätevyysvaatimuksia ja koulutuksien kehittäminen
Asumisterveysopas : Sosiaali- ja terveysministeriön Asumisterveysohjeen (STM:n oppaita 2003:1) soveltamisopas
Terveydenhuoltolaissa tarkoitetun sijoitusluvan myöntämisestä
Rakentaminen ja maankäyttö 2017
Varautumisen käsikirja
Työterveyshuoltolainsäädännön uudistamista selvittäneen työryhmän muistio
Sosiaalipalveluiden ja -etuuksien lainsäädäntö
Hygieniaosaamisen perusteita
Omavalvonta suurtaloudessa
Yleisen uimarannan valvonnan käytännöt ja haasteet
Elintarvikehygienia ja -lainsäädäntö
Ympäristöterveydenhuollon yhteinen valtakunnallinen valvontaohjelma 2007
Terveydensuojelulain ennakkovalvontamenettelyt
Juhlakirja Pentti Arajärvi 1948 - 2/6 - 2008
Ympäristöterveydenhuollon yhteinen valtakunnallinen valvontaohjelma vuosille 2011-2014
Ympäristöoikeus
Äitiys- ja lastenneuvolan ja sosiaalitoimen lastensuojelun yhteistyö nykyisen lastensuojelulain aikaan
Hallintopäätöksen valmistelun perusteita
Terveydensuojeluviranomaisen tekemä asunnontarkastus
Pintahygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden, terveydensuojelun ja elintarvikevalvonnan sekä alan opetuksen käyttöön
Suomen laki. 3
Suomalaisen arjen historia : 1 : Savupirttien Suomi. 1, Savupirttien Suomi
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2011.
Ruokamyrkytykset ja elintarvikehygienia
Elintarvikelaki ja terveydensuojelulain muutos astuivat voimaan
Tiivistelmä (s. 3).
Kosteusvaurion kuntotutkijat asumisterveyden edistäjinä
Työterveyshuolto 2009
Laki antaa eväitä työolojen kehittämiseen
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2006
