http://www.yso.fi/onto/yso/p22988 snautseri
snautseri snautseri
Vieheen perässä juoksua Laitilassa : - tiedettäkö?
Rotujärjestö : - mitä se tarkoittaa ja mitä se vaatii meiltä?
Suomen snautseri-pinserikeskusjärjestö ry - Finska Schnauzer-Pinscherklubben rf : 50-vuotisjuhlajulkaisu : SSPK 1954-2004
Kääpiösnautseri : Suomen kääpiösnautserikerhon jäsenlehti
Kääpiösnautserimme : Suomen kääpiösnautserikerhon vuosikirja
Sääntöluonnos
Valkoinen kääpiösnautseri
Sohvaperunat esiin: FIN-jalostustarkastus
Suomen suosituimmat koirarodut : Kääpiösnautseri
Kilpirauhastutkimusta Ruotsissa
Suosituimmat koirarodut
Kääpiösnautserimme : jäsenlehti
Tutkijat: Jalostuskoirien kilppariarvot tutkintaan
Lähikuvassa Heli Kuukkanen & Kennel Ferdinan
Suomen Snautseri-pinserikerho ry 20 vuotta 11.11.1974
Snautserin turkin hoito
Suomen Suursnautserikerho ry[:n] pentulista 25.3.2007
Rotuesittelyssä snautseri
Kahdeksan rodun ja eri sukupuolten luonne-erot koiralla (Canis familiaris L.)
Suuri luonne pienellä koiralla
Muusan tarina
Suomen suosituimmat koirarodut : Snautseri
Kääpiösnautseri
Pippuri & suola suursnautseri
Jalostuksen tavoiteohjelman seurantatilastoja
Palveluskoira isolla P:llä
Pennusta vähän isommaksi koiraksi
Snautseri on saksalaisten terrieri
Suomen snautseri-pinserikerho r.y 40 vuotta
Snautseri-pinseri-historiikki 1974-1983
Snautsereiden jalostuksen tavoiteohjelma
Kilpirauhasen vajaatoiminnan kartoitustutkimus Suomen suursnautsereissa
Harrastajaesittelyssä Marianne Koivisto ja snautserinarttu JK2 Wanhan Purolan Elektra, "Pimu"
Riiseneille ulkomuototarkastus?
Huomioita koskien suursnautserin rotumääritelmää FCI Nr 181
Suursnautserin liikunta
Rotukoirilla esiintyvien sairauksien kartoitus : FCI:n ryhmät 2 (snautserit, pinserit, molossityyppiset ja sveitsinpaimenkoirat) ja 4 (mäyräkoirat)
Kääpiösnautserilla on suuren koiran ominaisuudet pienessä paketissa
Snautseri-pinserirotujen oikea luonne ja olemus
SSSK:n jalostuksen tavoiteohjelma
Snautseri-pinseri-historiikki 1964-1973
Kääpiösnautseri on suora pienennös suuremmista
Yleistynyt Mycobacterium avium-intracellulare-infektio kääpiösnautserilla : esimerkki koiran perinnöllisestä alttiudesta infektiotaudille?
Tuomariksi ei synnytä
Suomen suosituimmat koirarodut : Suursnautseri
Snautserin turkin värin periytyminen
Esitys antidopingsäännön muuttamiseksi: SSSK:n esittämät muutokset antidopingsääntöön
Saalistusgeenejä : - löytyikö niitä riiseneistä?
Elämää kääpiösnautserin kanssa
Snautserit ja pinserit : räväkät kaverit
Snautserin (schnauzer) uusi rotumääritelmä
Snautseri-pinseri-historiikki 1984-2003
Skotlanninpaimenkoira ja muut paimenkoirat
Snautseri on timanttinen koira
Moderni musta suursnautseri : - tyyppi hukassa?
