http://www.yso.fi/onto/yso/p22960 vaihto-opiskelijat
vaihto-opiskelijat vaihto-opiskelijat
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, missä määrin ESN International Action Clubin (IAC) järjestämät tapahtumat kiinnostavat Turun ammattikorkeakoulun Salon toimipisteen vaihto-opiskelijoita. IAC järjestää vapaa-ajan tempauksia ja tapahtumia ulkomaisille opiskelijoille, heidän kv-tutoreilleen ja kansainvälisistä asioista kiinnostuneille opiskelijoille. Tutkimuksen avulla pyritään selvittämään vaihto-opiskelijoiden mielipiteitä IAC:stä ja sen tapahtumista, sekä heidän vapaa-ajanviettotapojaan. Tutkimuksessa keskitytään erityisesti yhteen IAC:n tapahtumaan, Levin matkaan, joka tuntuu olevan ehdottomasti suosituin vaihto-opiskelijoiden keskuudessa. Lisäksi tutkimuksen tarkoituksena on antaa hyödyllistä tietoa Turun ammattikorkeakoulun tuleville kv-tutoreille ja tutustuttaa heitä erilaisten järjestöjen toimintaan, erityisesti Turun ammattikorkeakoulun omaan järjestöön, IAC:hen. Tavoitteena on saada opiskelijat enemmän tietoisiksi IAC:n toiminnasta. Käytetty metodi edustaa puolistrukturoitua haastattelumenetelmää, eli teemahaastattelua. Aineisto kerättiin keväällä 2009 ja tutkittavaksi valittiin satunnaisotannalla kolme miespuolista ja kolme naispuolista vaihto-opiskelijaa. Tutkimuksen ainoa valintakriteeri oli, että haastateltavat vaihto-opiskelijat ovat kotoisin eri maista. Opiskeluvaihto on nykyään suosittua ja sen avulla on helppoa tutustua uuteen kulttuuriin ja ihmisiin. Erimaalaisissa haastateltavissa ilmeni yllättävän samanlaisia piirteitä ja ajatuksia IAC:stä ja Levin matkasta.  Vaihto-opiskelijoiden pääasiasiallisena osallistumissyynä Levin matkalle oli halu nähdä ja kokea suomalainen luonto.
Vaihto Suomessa ei kiinnosta ruotsalaisia
Kolme maata, kaksi tutkintoa
Ulkomaalaiset vaihto-opiskelijat matkailullisen Suomi-kuvan rakentajina : case HAMK
Eläinlääketiedettä ja ranskalaisia elämyksiä
VAIHTO-OPISKELIJAN ITSEHOITO-OPAS : Opas Karelia-ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon
"Elämän paras vuosi" : vaihto-opiskelijoiden kulttuuri-identiteetti, kokemukset ulkomailla asumisesta ja paluusta Suomeen
Vaihto-opiskelijoiden matka Tukholmaan  : Case: StockTrip 2012
Kun vaihto-opiskelija sairastuu : Itsehoito-opas vaihto-opiskelijoille
Synergiaetua Sveitsin malliin
"Ja askel käy kevyemmin..." : opas suomalaisille vaihto-opiskelijoille kulttuurisokin lieventämiseksi
"...ne on kaikki sellasta pääomaa joka sit on ihmisessä..." : suomalaisten vaihto-opiskelijoiden näkemys kulttuurienvälisen kompetenssin kehittymiseen
Kansainvälisten vaihto-opiskelijoiden Suomi-kuva kohteena
Meksikolaisten vaihto-opiskelijoiden kokemuksia ammattikorkeakoulukirjastosta
Vaihto-opiskelijoiden työharjoittelumahdollisuudet Salossa : hyödyt ja haasteet
Laurea-ammattikorkeakoulun degree-koulutusohjelmien markkinoinnin kehittämistutkimus
Kaupunkibrändi valokuvissa : Helsinki vaihto-opiskelijoiden silmin
Kiinalaisopiskelijoiden sopeutuminen suomalaiseen oppimisympäristöön ja kulttuuriin : case Rovaniemen ammattikoekeakoulu
Tapahtuman tuotekehitys ja markkinointi : case: Pyhäporo 2005
"Kaikki hyvä elämässä ei tule helpolla" : tapaustutkimus ulkomaisten perustutkinto-opiskelijoiden kokemuksista Kuopion yliopistossa
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGe-projektissa : autenttisen oppimisen näkökulmasta
Kansainvälisten opiskelijoiden vakuutukset
Kansainvälisen vaihdon ohjausprosessin kehittäminen : Case: Lahden ammattikorkeakoulu, ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot
Kansainvälisen vaihto-opiskelun sujuminen HUMAKissa : Tornion Adventure education -kurssi 2008
Michi. 2, Vuosi Japanissa / Vuosi Japanissa
Pedagogisia muistoja Petroskoista : vaihto-opiskeluajan lauluopetuksen tarkastelua  oppimiskäsitysten pohjalta
Suomesta Peruun  : - Peru vaihtokohteena suomalaisen opiskelijan silmin
Miksi vaihto-oppilaat valitsevat Suomen
Vaihto-opiskelijaksi Ugandaan
Vaihto-opiskelijoiden mielikuvat Satakunnan maakunnasta ja Suomesta
Maahanmuuttajakoulutuksen arviointi ja kehittäminen
Kulttuurit kohtaavat - Suomalaisen vaihto-opiskelijan sopeutuminen japanilaiseen kulttuuriin
Tartuntataudit, niiden ennaltaehkäisy ja hoito : Opas vaihtoon lähtevälle opiskelijalle
Tiivistelmä.
Tämänhetkinen kaupunki: Pietari
Arktista yhteistyötä
Vaihto-opiskelijoiden asuntotilanne Turussa : tarkastelussa Turun ammattikorkeakoulun syksyn 2012 vaihto-opiskelijat
Kansainväliseen vaihtoon lähtijän perehdytysprosessin kehittäminen : case TAMK
Tiivistelmä: Opinnäytetyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutuvaa hanketta, jonka tavoitteena oli rokotustoiminnan arviointi ja kehittäminen sekä rokottajien rokotusosaamisen ylläpitäminen ja varmistaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ammattikorkeakoulujen hoitotyön koulutusohjelman vaihto-opiskelijoiden rokotussuojauksen toteuttamista. Tavoitteena oli sekä opiskeluterveydenhuollossa toimivien terveydenhoitajien että opiskelijavaihtoon lähtevien hoitotyön koulutusohjelman opiskelijoiden turvallisuuden lisääminen rokotusten ja rokotuksin ehkäistävien tautien osalta.    Aineisto kerättiin marraskuun 2012 ja helmikuun 2013 välisenä aikana haastattelemalla pääkaupunkiseudulla sijaitsevien ammattikorkeakoulujen opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajia (n=4). Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla.  Terveydenhoitajat noudattivat rokotustoiminnassa Terveyden ja hyvinvoinnin laitokselta saamiaan ohjeita. Vaihto-opiskelijoiksi lähtevien opiskelijoiden rokotussuositukset perustuivat yleiseen rokotusohjelmaan ja eri maita koskeviin suosituksiin. Opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan lisäksi opiskelijat saivat rokottamiseen liittyvää ohjausta terveysasemalta, yksityisiltä lääkäriasemilta, Internet-sivuilta, hoitoalan oppitunneilta ja opettajilta.    Terveydenhoitajan antama rokotuksiin liittyvä ohjaus sisälsi tietoa tehosterokotusten tarpeesta, rokotusten mahdollisista sivuvaikutuksista ja eri maiden vaatimista rokotuksista. Vaihdosta Suomeen palaavien tartuntatauteihin liittyvää tilannetta seurattiin ainoastaan, jos seuraava harjoittelupaikka sitä vaati. Ulkomailta Suomeen vaihtoon tulevien tartuntatauteihin liittyvän tilanteen koettiin olevan huono. Yhteistyötä terveydenhoitajat tekivät eri ammattiryhmien edustajien kanssa eikä selkeitä hoitopolkuja ollut luotu. Vaihto-opiskelijoiden rokotuksiin liittyvä ohjaus vaati terveydenhoitajien mielestä kehittämistä ja yhtenäistämistä. Opiskelijoille toivottiin ohjausta ja ammattilaisten välille yhteistyötä. Täydennyskoulutusten sisällöiksi toivottiin tietoa sekä itse tartuntataudeista ja niiden oireista että eri maiden tartuntatautitilanteesta ja rokotusohjelmista.
Tapahtumat voidaan luokitella neljään eri kategoriaan: henkilökohtaiset tapahtumat, kulttuuritapahtumat, yhteisöjen tai järjestäjen tapahtumat sekä vapaa-ajan tapahtumat. Tapahtumia toteutetaan projekteina.  Tapahtumajärjestämisen teoria tarjoaa useita erilaisia tapahtumasuunnitteluprosessimalleja, joita voidaan soveltaa käytäntöön tapahtumakohtaisesti.  Tämän opinnäytetyön aiheena on ollut suunnitella ja toteuttaa uusi opiskelijatapahtuma Pyhätunturi Oy:n toimeksiannosta tapahtumasuunnitteluprosessiin pohjautuen. Opinnäytetyön aihe saatiin syksyllä 2003 Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun Kokous-, kongressi- ja tapahtumapalveluiden johtamisen moduuliin kuuluvalla opintojaksolla, jonka harjoitustyönä oli suunnitella pääpiirteittäin kyseinen tapahtuma. Opiskelijoille annettiin mahdollisuus toteuttaa tapahtuma opinnäytetyönään. Opintojaksolla tehty suunnittelutyö toimi pohjana toteutetun tapahtuman suunnittelulle ja toteutukselle.  Opinnäytetyö on toteutettu 12 hengen toiminnallisena ryhmäopinnäytetyönä. Opinnäytetyön tuotoksena oli Pyhäporo-tapahtuma Suomessa opiskeleville ulkomaalaisille opiskelijoille. Tapahtuman teemana oli Experience Lapland. Pyhäporo järjestettiin Pyhätunturilla 23.-25.4.2004. Opiskelijoiden tavoitteena oli Pyhätunturi Oy:n tavoitteiden toteuttamisen lisäksi oppia tapahtumatuotannon ja projektinhallinnan vaatimia taitoja, sekä järjestää onnistunut uusi opiskelijatapahtuma. Tapahtumaprojekti eteni oman Pyhäporo-tapahtumaprojektimallin pohjalta, joka oli usean eri tapahtumaprojektimallin yhdistelmä. Tapahtuma oli onnistunut, ja asetetut tavoitteet saavutettiin pääosin niin tapahtumanjärjestäjien kuin toimeksiantajan puolesta.
Kansainvälisyys korkeakouluissa on lisääntynyt viime vuosina merkittävästi. Jo viimeiset viisi vuotta Turun Ylioppilaskyläsäätiöllä on ollut hankaluuksia saada majoitettua kaikki syksyisin kaupunkiin saapuvat vaihto-opiskelijat, vastaavasti keväällä asuntoja on jäänyt tyhjiksi. Syksystä 2012 Turun ylioppilaskyläsäätiö on luonut korkeakoulukohtaisen kiintiön saapuville vaihto-opiskelijoille. Koska kaikki Turkuun saapuvat vaihto-opiskelijat eivät enää saa asuntoa Turun ylioppilaskyläsäätiöltä, on Turun kaupungin ja turkulaisten korkeakoulujen pitänyt kehittää vaihtoehtoisia asumismenettelyjä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vaihto-opiskelijoiden asuntotilannetta Turussa syksyllä 2012, heidän tyytyväisyyttä asumiseen ja asunnonhakuprosessiin. Näiden vastausten ja havainnoinnin perusteella on tuotettu ehdotuksia asuntotilanteen ongelmien korjaamiseksi. Kyselyjen tulokset osoittavat, että suurin osa vastaajista on tyytyväisiä Suomeen ja asuntoonsa, kuitenkin vastaajien tyytyväisyys vaihteli asuntokohteen mukaan. Kyselyjen ja havaintojen perusteella tehtiin muutama ehdotus asuntotilanteen ongelmien korjaamiseksi. Suurin osa ehdotuksista vaatisi kuitenkin isompia ja pidempikestoisia muutoksia, kuten uusien asuntojen rakentaminen sekä kesälukukauden järjestäminen.
Espanja opiskelijavaihdon kohteena
Mielikuva Meksikosta vaihto-opiskelukohteena : Kyselytutkimus suomalaisopiskelijoille
Ulkomaalaisten harjoittelijoiden merkitys pohjoiskarjalaisille yrityksille
Opiskelijakunta ja ammattikorkeakoulujen kansainvälisyys
Varsovan Academy of Cosmetics and Health Care : Vertailua Suomen kauneudenhoitoalan perustutkintoon sekä fysioterapian ja jalkaterapian ammattikorkeakoulututkintoihin
Armoa ei, Siperiaan
Miltä tuntuu palata kotiin? : suomalaisten opiskelijoiden kokema käänteinen kulttuurishokki
Turun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman hematologian opetukseen osallistuu vuosittain vaihto-opiskelijoita. Vaihto-opiskelijoiden opetuksen ongelmana on ollut sisällöltään ja laajuudeltaan sopivan englanninkielisen oppimateriaalin puuttuminen. Lisäksi luento-opetus tapahtuu suomen kielellä ja suomenkielisin materiaalein. Vaihto-opiskelijoiden oppimisen tueksi tarvittaisiin englanninkielistä oppimateriaalia ja oppimistehtäviä, joiden sisältö ja laajuus vastaavat opiskeltavia asioita. Tässä opinnäytetyössä tuotettiin englanninkielinen oppimateriaali nykyisistä suomenkielisistä hematologian luentomateriaaleista sekä oppimistehtäviä vaihto-opiskelijoille. Oppimateriaalista vaihto-opiskelija oppii hematopoieesin vaiheet ja verisolujen morfologian keskeisimmät piirteet sekä tuntee hematologisten tutkimusmenetelmien periaatteet. Lisäksi opiskelija oppii hemostaasin vaiheet ja tutkimusmenetelmät. Oppimateriaalin teossa keskeistä oli vaihto-opiskelijoiden oppimistavoitteiden suunnittelu ennen varsinaisen teoriaosuuden kirjoittamista, sillä oppimistavoitteet toimivat samalla opintojakson hyväksymiskriteereinä. Oppimateriaaliin liitettiin aihepiirikohtaisia oppimistehtäviä, joille suunniteltiin keskeiset asiat sisältävät mallivastaukset erilliseen dokumenttiin. Lisäksi oppimateriaaliin toteutettiin suomi-englanti sanasto hematologian opetuksessa käytössä olevan suomenkielisen solukuvaston käytön avuksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli mahdollistaa laadukas vaihto-opiskelijoiden itsenäinen hematologian oppiminen.
Opas Tornioon vaihtoon saapuville Erasmus-opiskelijoille
Perehdytysmateriaali vaihto-opiskelijoille Lahden kaupunginsairaalan päivystysasemalle
Aarg ja jee - vaihtarikokemuksia
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia vaihto-opiskelijoiden matkustamista ja niiden tarkoitusta. Työ on rajattu koskemaan Helian Porvoon yksiköstä lähteneitä opiskelijoita. Tutkimus tehtiin sähköpostikyselynä, joka lähetettiin lukuvuosina 2003–2004 ja 2004–2005 ulkomailla opiskelleille. Tutkimustuloksia on tutkittu sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä käyttäen.     Työn aluksi käsitellään opiskelun kansainvälistymistä sekä vaihto-opiskelua. Näkökulmina kansainvälistymiseen on käytetty niin koulun kuin opetusministeriön näkemyksiä. Vaihto-opiskelua koskevassa osuudessa on kerrottu eri vaihto-ohjelmista sekä opintojen rahoittamisesta. Teoriaosuudessa käsitellään erilaisia motivaatioon sekä matkakohteen valintaan liittyviä teorioita.     Tutkimustulosten perusteella vaihto-opiskelijat matkustavat enemmän kuin heillä on tavallisesti tapana. Syy vaihto-opiskelijoiden matkustamiseen on yleensä halu nähdä uusia paikkoja. Matkakohteen valintaan vaikuttaa pääasiallisesti raha. Opiskelijat nimittäin haluavat matkustaa edullisiin kohteisiin, sillä heidän käytettävissä olevat rahavarat ovat rajallisia.  Matkakohteen valinnassa on usein myös ystävät vaikuttamassa, joka päätöksiin. Enemmistö opiskelijoista uskoo hyötyvänsä vaihtoajan matkustelustaan valmistumisensa jälkeen. Heidän mielestään työnantajat arvostavat matkustelun tuomaa elämän kokemusta ja kansainvälistymistä. Matkailu parantaa myös heidän kielitaitoaan, josta opiskelijat olevan heille hyötyä.
Kolmen suurimman suomalaisen pankin tarjoamat päivittäispalvelut ulkomaalaisille tutkinto- ja vaihto-opiskelijoille Kouvolassa
Vaihto-opiskelijoiden rokotukset opiskeluterveydenhuollossa : rokotusten toteutuminen ammattikorkeakoulujen hoitotyön koulutusohjelmassa
Hoitotyönopiskelijoiden kokemuksia kansainvälisestä opiskelijavaihdosta - kirjallisuuskatsaus
7 kuukautta sukulaisissa
Pirkanmaa vaihto-opiskelijoiden silmin : Kuinka Tampereen ammattikorkeakoulun tarjonta vastaa vaihto-opiskelijoiden kysyntään?
Karibu Kenya! : verkko-opas Baratoniin lähteville
Vaihto-opiskelijana Mikkelissä : Hyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä
Valokuvat ovat osa visuaalista viestintää, jolla informoidaan ja herätetään tunteita. Matkailumarkkinoinnissa kuvilla vaikutetaan asiakkaan ostopäätökseen. Helsingin markkinoinnissa käytetään valokuvia, jotka tukevat kaupungin brändiä. Visit Helsinki eli Helsingin matkailu- ja kongressitoimisto ja Visit Finland eli Matkailun edistämiskeskus vastaavat siitä, millaiselta Suomi ja Helsinki näyttävät. Ne käyttävät kuvallista viestintää rakentaessaan maastamme entistä houkuttelevampaa matkakohdetta. Tärkeitä elementtejä kuvissa ovat esimerkiksi suomalainen suhde luontoon ja positiivinen outous, Nordic Oddity.     Tämän opinnäytteen tavoite on selvittää, millaiselta Helsinki näyttää ulkomaalaisten opiskelijoiden silmin. Siinä tutkitaan, mitä tapahtumia, ilmiöitä tai paikkoja Helsingissä asuvat vaihto-opiskelijat nostavat valokuvissaan esiin ja miten niitä voi hyödyntää kaupungin kuvallisessa viestinnässä. Työn aihe lähti mielenkiinnosta ulkomaalaisten mielikuviin Helsingistä ja se rajattiin tutkimukseen HAAGA-HELIAn vaihto-opiskelijoiden ottamista valokuvista. Tutkimusmenetelmä on kuvien vertaileva sisällönanalyysi ja toimeksiantaja opiskelijajärjestö ESN HELGA, joka saa tutkimustulokset käyttöönsä Helsingin esittelyä varten uusille vaihto-opiskelijoille. Materiaalinkeruu suoritettiin syyskuussa 2011, kun opiskelijat olivat asuneet kaupungissa kuukauden ajan. Helsingin brändityössä käytetyn visuaalisen ilmeen selvittämiseksi on haastateltu Visit Helsingin viestintäkoordinaattori Laura Itävaaraa sekä Visit Finlandin markkinointijohtaja Mervi Holménia.    Visuaaliseen lukutaitoon vaikuttaa ihmisen kulttuuri ja tausta ja siksi helsinkiläinen matkailuammattilainen ja ulkomaalainen opiskelija voivat nähdä kaupungin eri tavoin. HAAGA-HELIAn vaihto-opiskelijoiden ottamista kuvista löytyy elementtejä Suomen ja Helsingin brändeistä, mutta niiden näkökulmissa on eroja. Tutkimustuloksista nousevat esiin perinteiset nähtävyydet ja kohteet, kuten Tuomiokirkko ja Suomenlinna, mutta niiden kuvaustapa poikkeaa Helsinki-esitteiden kuvista. Samat teemat näkyvät kuitenkin sekä opiskelijoiden että ammattilaisten kuvista. Tärkeässä roolissa molempien kuvissa ovat suomalainen vesi, valo ja vihreys. Jatkotutkimuksena olisi mielenkiintoista tutkia, miten vaihto-opiskelijoiden mielikuvat muuttuvat ajan kuluessa ja millaisia tuloksia tutkimuksesta saataisiin talvella juuri ennen joulua.
Selviytymisoppaan laatiminen Double Degree-opiskelijoille
Lasten palovammojen hoito Mosambikissa : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
Hollantilaisten opiskelijoiden Suomi-kuva
Suomalaisuus vaihto-opiskelijoiden silmin
Suomi eurooppalaisin silmin : liikunta- ja terveystieteiden tiedekunnan vaihto-opiskelijoiden Suomi-kuva lukuvuonna 2003-2004
Voittaako sohvasurffaus vaihto-opiskelun? : huhuu. Kuulumisia opiskelijaelämästä
Vaihto-opiskelijana Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa - tutkimus lukuvuoden 2008-2009 vaihto-opiskelijoille
Tämän opinnäytetyön taivoitteena on pyrkiä parantamaan ja kehittämään Porvooseen HAAGA-HELIA ammattikorkeakouluun saapuvien vaihto-opiskelijoiden informaation saantia opiskeluun ja elämiseen liittyen. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Porvoon matkailualan ylioppilaskunnan hallitus Pomy Ry. Lähtökohtana on käytetty HAAGA-HELIAn jakamaa opasmateriaalia, jota on pyritty muokkaamaan monipuolisemmaksi ja käytännönläheisemmäksi sekä kohdistamaan se Porvooseen saapuville vaihto-opiskelijoille. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta sekä englanninkielisestä opasvihkosta. Teorian tavoitteena oli selvittää kulttuurien välillä tapahtuvan viestinnän avainasiat sekä ymmärtää kulttuurishokista aiheutuvia ongelmia ja niiden vaiheita. Teoreettinen viitekehys rajattiin kulttuurien väliseen viestintään, valtaetäisyyteen opetuksessa, sopeutumisteorioihin sekä kulttuurishokin käsittelyyn. Opasvihkon tavoite on tutustuttaa ja toivottaa vaihto-opiskelijat tervetulleiksi Porvooseen, sekä auttaa heitä sopeutumaan suomalaiseen kulttuuriin. Tavoitteena oli myös esitellä Pomy Ry:n toimintaa, sekä tuoda yhdis-tyksen toiminta lähemmäksi vaihto-opiskelijoita. Työ toteutettiin yhteistyössä Pomy Ry:n kanssa vuoden 2010 aikana. Opasvihko valmistui 2010 joulukuussa ja on ensimmäisen kerran käytössä tammikuussa 2011 saapuvilla vaihto-opiskelijoilla. Informaatiota opasvihkoa varten kerättiin haastattelemalla Porvoon vaihtokoordinaattori Mari Austinia, analysoimalla HAAGA-HELIAn teettämiä vaihto-opiskelijoiden palautekyselyitä vuosilta 2008 ja 2009 sekä käyttämällä hyväksi Pomy Ry:n toiminnan kautta esille tulleita, vaihto-opiskelijoilta saatuja kehittämisehdotuksia.
IP-päivien järjestäminen
Korkeakoulun vetovoiman lisääminen : Case: Vaasan ammattikorkeakoulu ja Rangsit University
Artikkelin tavoitteena on selvittää, millaista vaihtoopiskelijan arki on, miten poikkeuksellisena vaihtoopiskelijat sen kokevat, ja millaisia käsityksiä heillä on vaihto-opiskelijoiden elämästä. Artikkeli pohjautuu kirjoittajan pro gradu -tutkielmaan. Tutkimusaineisto koostuu haastatteluista ja kyselyvastauksista ja tarjoaa kuvan erityisesti 2000-luvun Berliinin tilanteesta. Vaihto-opiskelijat kohtaavat vaihtonsa aikana uusia ympäristöjä ja tilanteita, jotka voivat tuntua vieraalta ja vaativat sopeutumista. Toisaalta sähköisen median mahdollistamien tiiviiden yhteyksien ansiosta vaihto-opiskelijat voivat halutessaan seurata kotimaansa uutisia ja tuttaviensa kuulumisia päivittäin. Koska vaihto-opiskelijoiden elämässä sosiaalisuus usein korostuu, sillä, kenen kanssa he aikaansa viettävät, on myös hyvin suuri merkitys. Opiskelijavaihdossa vietetty aika voi olla monelle irtiotto ja mahdollisuus uusiin elämyksiin. Kuitenkin vaihto-opiskelijat rakentavat omaa arkeansa aktiivisesti ja itsenäisesti ja he voivat säädellä saamiensa uusien vaikutteiden määrää. Oman polkunsa löytämistä pidetään myös arvossa..
"Let`s go to Lapland by IAC" : vaihto-opiskelijoiden vapaa-ajanvietto Salossa
Vaihto-opiskelu ponnahduslautana unelmiin
TAMK:n vaihto-opiskelijoiden Orientaation kehittäminen
Tuutoroinnin toteutuminen Savonia-ammattikorkeakoulun bioanalyytikko-opiskelijoiden kansainvälisissä vaihdoissa
Kulttuurinen opas Namibiaan lähteville hoitotyön opiskelijoille
Heliasta lähteneiden opiskelijoiden matkustustottumukset vaihto-opiskelun aikana
Vaihto-opiskelijat Humanistisen ammattikorkeakoulun Lohjan koulutusyksikössä
Suomikuva opiskelijalta opiskelijalle : Suomiesite Haaga Instituuttiin saapuville vaihto-opiskelijoille
Pieni Maailma : Kansainvälisen vaihdon vaikutuksia opiskelijaan
Hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia ammatillisesta kasvusta kansainvälisen opiskelijavaihdon aikana
Eläinlääkintää vuonon varrella
Vaihto-opiskelijoiden kokemuksia maailmalta : palkitsevaa itsensä voittamista kaukana kotoa
Introducing the Finnish Practice of Radiography to Exchange Students - Verkkokurssi radiografiatyön suomalaisista käytänteistä, lainsäädännöstä ja eettisistä ohjeista vaihto-opiskelijoille
Englanninkielinen perehdytysopas : Hämeen ammattikorkeakoulun hoitotyön vaihto-opiskelijoille
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää röntgenhoitajaopiskelijoiden liikkuvuutta kansainvälisillä markkinoilla koko Suomen tasolla. Kartoitimme sekä lähtevien että saapuvien röntgenhoitajaopiskelijoiden määriä vuosina 2000–2010. Suomessa radiografiaa ja sädehoitoa voi opiskella kuudessa eri ammattikorkeakoulussa.    Lähetimme kaikkiin kuuteen ammattikorkeakouluun, jossa toimii radiografian ja sädehoidon koulutusohjelma, kyselyn kansainvälisen vaihdon opiskelijamääristä. Kyselyyn vastasi viisi ammattikorkeakoulua. Kysyimme sekä lähtevien että tulevien röntgenhoitajaopiskelijoiden määriä maittain. Metropolia Ammattikorkeakoulun tiedoista vuodet 2000–2008 ovat Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian tietoja ja vuodet 2009 ja 2010 Metropolia Ammattikorkeakoulun.    Haastattelimme tutkimusta varten myös kahta suomalaista ja kahta portugalilaista röntgenhoitajaopiskelijaa, jotka ovat olleet vaihto-opiskelijoina. Suomalaiset olivat olleet vaihdossa Portugalissa ja portugalilaiset Suomessa. Haastattelut tehtiin sähköpostin välityksellä. Haastattelun kysymykset oli luokiteltu neljään kategoriaan: osallistumisen perusteluihin, kansainvälisen vaihdon prosessiin ja edellytyksiin, opiskeluun ja oppimiseen sekä saatuihin hyötyihin. Portugalilaisille haastattelukieli oli englanti.    Kyselyiden tuloksina vuosien 2000 ja 2010 välillä kaikissa viidessä ammattikorkeakoulussa oli ollut vaihdossa ulkomailla ja Suomessa yhteensä 159 röntgenhoitajaopiskelijaa, joista lähteviä oli 71 ja saapuvia 88. Savonia ammattikorkeakoulussa oli eniten liikkuvuutta sekä lähtevissä että saapuvissa opiskelijoissa. Portugali, Kreikka ja Iso-Britannia olivat suosituimmat kohdemaat ja niistä myös tuli eniten röntgenhoitajaopiskelijoita Suomeen.    Haastatteluiden tulokset olivat samansuuntaisia aikaisempien tutkimusten kanssa. Tehdyn tutkimuksen perusteella opiskelijavaihtoon haettiin uusien kokemuksien, vieraan kulttuurin ja ilmaston takia. Suuria eroja huomattiin röntgenhoitajan toimenkuvassa ja opiskelussa. Kaikki haastateltavat suosittelisivat kohdemaataan ja vaihto-opiskelua yleensäkin toisille opiskelijoille.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisen kuvan ulkomaalaiset vaihto-opiskelijat ja heidän verkostonsa saavat Suomesta, mitkä asiat tämän kuvan syntyyn vaikuttavat sekä miten Suomen mielenkiinto matkailumaana nähdään syntyneen maakuvan pohjalta. Vaihto-opiskelijat ovat kasvava ryhmä ja levittävät omakohtaisesti koettua Suomi-kuvaa maailmalle erittäin tehokkaasti. Tämä maakuva vaikuttaa Suomen matkailuun merkittävästi, mutta ei tiedetä tarkasti mistä se koostuu. Työn teoriataustaksi perehdyttiin Suomi-kuvaan, kulttuuriin, Suomeen matkailumaana ja opiskelijavaihtoon Suomessa. Tutkimuksen toteutustapa oli määrällinen eli kvantitatiivinen. Se suoritettiin kyselytutkimuksena käyttäen puolistrukturoitua Internet-kyselyä. Tutkimus toteutettiin HAMKin kv-toimiston avustuksella. Sen jakelussa saatiin apua myös muilta ammattikorkeakouluilta. Opinnäytetyön tutkimuksen tuloksena voidaan esittää, että ulkomaalaiset vaihto-opiskelijat levittävät maailmalle pääosin positiivista Suomi-kuvaa. Tulosten mukaan vaihto-opiskelijoiden mielikuvat Suomesta olivat jo maahan tullessa positiivisia, mutta suppeita ja stereotyyppisiä. Tutkimus osoittaa, että vaihto-opiskelijat pyrkivät kokemaan maan laaja-alaisesti ja ennakkoluulottomasti Suomessa ollessaan. Suurimman osan mielikuvat muuttuivat entistä positiivisemmiksi kuin he oppivat maasta enemmän vaihtokauden aikana. Tutkimuksen mukaan lähes kaikki ulkomaalaisista vaihto-opiskelijoista suosittelisi Suomea matkakohteeksi verkostoilleen omien kokemustensa perusteella. Syyt suosituksiin vaihtelivat, mutta Suomen luonto nousi selvästi esille. Matkailullisina heikkouksina pidettiin Suomen korkeaa hintatasoa.
Ulkomaalaisten harjoittelijoiden merkitys pohjoiskarjalaisille yrityksille.
Verkko-opetuksen pedagogiikkaa: virtuaalikurssi vaihto-opiskelijoille
Eurooppalainen koulutusjärjestelmä elää muutoksen aikaa. Euroopan unionin jäsenmaiden tavoitteena on yhtenäistää maiden korkeakoulutusjärjestelmät ja luoda yksi yhteinen korkeakoulualue vuoteen 2010 mennessä. Vuonna 2005 opetusministeriön työryhmä teki lakialoitteen, että ulkomaalaisilta tutkinto-opiskelijoilta perittäisiin lukukausimaksuja. Lakialoite koski EU- ja ETA-maiden ulkopuolelta tulevia opiskelijoita. Tämän lakialoitteen perusteella Haaga ammattikorkeakoulu antoi toimeksiannon tutkia, voisivatko ulkomaalaiset opiskelijat maksaa lukukausimaksuja tutkinto-opiskelusta HAAGAssa.    Lisäksi opinnäytetyössä selvitettiin, mitä mieltä vaihto-opiskelijat olivat opiskelusta HAAGAssa ja Suomessa. Opinnäytetyö aloitettiin kaksi vuotta sitten, minä aikana HAAGAn ja Helian ammattikorkeakoulut ovat yhdistyneet. Lakialoitetta ei ole vielä hyväksytty.    HAAGA ammattikorkeakoulun vaihto-opiskelijoille tehtiin kysely syyslukukausina 2005 ja 2006. Heiltä kysyttiin valintaan vaikuttaneita tekijöitä hakiessa päätoimiseen oppilaitokseen sekä opiskeluvaihtoon HAAGAan. Lisäksi tutkittiin heidän mielikuvia Suomesta ja mielipiteitä HAAGAssa opiskelusta.     Tutkimuksessa tuli ilmi, että tärkeimmät valintakriteerit hakiessa päätoimiseen kouluun sekä HAAGAan olivat samat, hyvä maine, koulutuksen laatu ja kurssivalikoima. Vaihto-opiskelijat kokivat HAAGAssa opiskelun hyväksi ja osa vaihto-opiskelijoista voisi kuvitella maksavansa lukukausimaksuja HAAGAssa opiskelusta.
Opinnäytetyö tehtiin projektityyppisesti eli järjestämällä vuoden 2006 PyhäPoro - tapahtuma. Tapahtuman vastuullisina järjestäjinä olivat allekirjoittaneet sekä kaksi muuta opiskelijaa. Itse tapahtumassa oli mukana neljän vastuuhenkilön lisäksi seitsemän muuta opiskelijaa, jotka olivat avustamassa paikan päällä Pyhällä tapahtuman toteuttamisessa. Pyhätunturi on Lapissa sijaitseva hiihtokeskus.    Työn kirjallisessa osuudessa käsitellään tapahtuman järjestämistä sekä yleisellä tasolla että tapahtumakohtaisesti eli tutkitaan tapahtuman järjestämisen kolmea eri vaihetta: mitä kuuluu tapahtuman suunnitteluvaiheeseen, mitä itse tapahtumavaiheeseen sekä mitä toimenpiteitä suoritetaan tapahtuman jälkeen. Tapahtuman järjestäminen käydään siis alusta loppuun sekä teoriatasolla että käytännössä. Lisäksi työn lopussa käydään läpi tapahtuman osallistujilta saatua palautetta sekä muutamia parannusehdotuksia tapahtuman tulevaisuutta varten.    PyhäPoro on tapahtuma, jonka kohderyhmänä on Suomeen saapuvat vaihto-opiskelijat. Tapahtuma on järjestetty vuodesta 2004 alkaen yhteistyössä Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun eli nykyisin Haaga-Helia ammattikorkeakoulun sekä Pyhätunturi Oy:n kesken. Opinnäytetyössä käsiteltävä tapahtuma toteutettiin 16 - 19.2.2006. Kyseiseen tapahtumaan osallistui 64 henkilöä. Kaiken kaikkiaan tapahtuma onnistui melko hyvin, saimme yleisarvosanaksi 3,7 asteikolla 1-4. Yhteistyö järjestäjien sekä Pyhätunturi Oy:n välillä ei välttämättä aina toiminut moitteettomasti, mutta Pyhätunturi Oy oli tyytyväinen tapahtuman lopputulokseen.
Kansainvälinen opetus : miksi ja kenelle?
Opiskelijavaihdossa Sveitsissä
Kansainvälinen vaihto ja sen merkitys Rovaniemen ammattikorkeakoulusta valmistuneille
Viestintätieteiden monitieteistä verkko-opetusta englanniksi : mitäs järkeä siinä on?
Sulautuvaa opetusta moni- ja interkulttuurisen käsityön kurssilla
Vaihto-opiskelijana Jyväskylän ammattikorkeakoulussa : opiskelijoiden kokemuksia
Erasmuksellinen elämys : Morocco Fantasy Weekend -matkapaketin kartoitus ja kehittäminen
Get Together-orientaatiopäivän suunnittelu ja toteutus vaihto-opiskelijoille Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Venäläisopiskelija Suomessa : yhteistoiminnallisuus auttaa opintojen alkuun
Vaihto-opiskelijat tuovat kansainvälistä värikkyyttä
Kansainvälisten opiskelijoiden Kuopio : Kylmyyttä, opiskelua ja kauneutta
Itä-Suomen yliopiston opiskelijoiden näkemyksiä kansainvälistymisestä -  vaihtokeskeisyydestä oppimiskeskeisyyteen?
Oppimateriaali vaihto-opiskelijoille kliinisen hematologian opiskeluun
TOASin sähköisen asiakasviestintäprosessin kehittäminen: asiakassegmenttinä kansainväliset asiakkaat
Keski-Aasian sykkeessä oppia hakemassa
Haasteena monikulttuurinen perehdytys : case: Lahden ammattikorkeakoulu
Esitelmiä : syksy 1997. 2. osa
Nuoren matkailijan terveysopas
Opintokokonaisuuksien muokkaaminen monikulttuuriseen ympäristöön
Vaihtoaikani Prahassa
Vaihto-opiskelijoiden matka Tukholmaan : case: StockTrip 2012
Vaihto-opiskelijan arki Berliinissä
Opas Intiaan vaihtoon lähteville hoitotyön opiskelijoille
Kansainvälisten vaihto-opiskelijoiden mielipide HAAGAsta ja Suomesta 2005 ja 2006
Winter Activity Day : tapahtumasuunnitelma Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Verkkopalvelun tuottaminen japanilaisille vaihto- ja tutkinto-opiskelijoille
Opiskelijavaihtoon Venäjälle : Opiskelijoiden kokemuksia järjestelmän toimivuudesta
Kansainvälinen opiskelijavaihto on nykyään lähes itsestäänselvyys opiskelijoille. Näin ei ole kuitenkaan aina ollut, vaan vaihto-opiskelu on mahdollista globalisoi-tumisen ja pitkälti myös EU:n ansiosta. Vaihtoon lähdetään erilaisten vaihto-ohjelmien ja organisaatioiden kautta. Haaga Instituutin ammattikorkeakoulussa näitä asioita hoitaa kansainvälinen opintotoimisto. Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä kansainvälisen opintotoimiston kanssa. Projektina toteutetun työn tarkoituksena oli tuottaa uusi ja toimiva esite Suomeen saapuville vaihto-opiskelijoille. Tavoitteena oli tehdä Suomea ja suomalaisuutta tunnetuksi opiskelijalta opiskelijalle näkökulmasta dynaamisessa ja nuorekkaassa esitteessä.  Projektina toteutetussa työssä käsitellään projektin teoriaa ja sen toteutumista käytännössä. Työssä paneudutaan kansainvälisyyteen, vaihto-opiskeluun ja vaihtoon lähdön motiiveihin. Opinnäytetyössä on verrattu kahta samankaltaista tutkimusta vaihto-opiskeluun lähdön syistä ja kohdemaan valinnasta. Näiden pohjalta on valittu itse tuotokseen eli esitteeseen materiaali. Opinnäytetyön tekijöiden mielestä oli olennaista myös käsitellä teoriaosassa esitteeseen tulevaa lähdemateriaalia ja sen vuoksi työssä on myöskin kerrottu suomalaisesta kulttuurista, musiikista, urheilusta ja muista olennaisesti suomalaisuuteen liittyvistä asioista.  Itse työn tuotos on englanninkielinen kahdeksansivuinen ja nelivärinen paperiesite, jonka Haaga Instituuttiin saapuvat vaihto-opiskelijat vastaanottavat kotimaassaan ennen Suomeen tuloa. Se on kokonaan käsin kuvitettu ja tekstitetty, se henkii lämmintä suomikuvaa ja on iloinen tervetulotoivotus Suomeen ja Haaga Instituutin ammattikorkeakouluun.
Hulluna Shanghaihin : Oppaan suunnittelu Kiina Ohjelman kautta Shanghaihin suuntaaville vaihto-opiskelijoille
Tapahtuman prosessikuvaus : case: Pyhäporo 2006
Nähdäkseen hyvin on mentävä kauas : Helian matkailualan koulutusohjelman opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta syyslukukaudella 2000
Satakunnan Ammattikorkeakoulun vaihto-opiskelijoiden viestintä Suomesta ulkomaalaisille
Kansainvälisen liikkuvuuden esteet Satakunnan ammattikorkeakoulussa : Kohteena tekniikka ja merenkulku Pori
Vaihto-opiskelijoina Szegedissä
Joensuun sosiaali- ja terveyspalvelut : Opas Karelia-ammattikorkeakouluun tulleille vaihto-opiskelijoille
Visuaalisen projektityökalun tuottaminen kansainvälisen projektin hallintaa varten
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGE-projektissa  : Autenttisen oppimisen näkökulmasta
Suomalaisia tutkinto-opiskelijoita eniten Pohjoismaissa
Yritysten halukkuus hyödyntää kansainvälistä opiskelija-osaamista
Markkinointiesite vaihto-opiskelijoille valintatekijöiden pohjalta
Vaihto-opiskelijoiden sopeutuminen ja viihtyminen Helia  Porvoo - Borgåssa vuosina 1997-2001
Ulkomaiset opiskelijat Suomessa : kokemuksia opiskelusta ja oppimisesta, elämästä ja erilaisuudesta
Tapahtuman suunnittelu ja toteutus : case: Pyhäporo 2004
Vaihdon karu arki saattaa yllättää
Vaihto - opiskelijoiden sopeutuminen Porvoon oppimisympäris-töön : Opasvihko vaihto - opiskelijoille
Ulkomaalaisten vaihto-opiskelijoiden sopeutuminen opiskeluun Helsingin liiketalouden ammattikorkeakoulussa sekä suomalaiseen viestintäkulttuuriin vuonna 2000
Opiskelijoiden esteet kansainväliselle liikkuvuudelle
Kansainvälistä väriä perhe-elämään - ja perhe kansainvälisille opiskelijoille
Kommentti Sanna Kivimäen puheenvuoroon
Röntgenhoitajaopiskelijoiden kansainvälinen vaihto
Kansainvälinen terveysalan opiskelijoiden opiskelijatuutorointi Savonia-ammattikorkeakoulussa Kuopiossa : Kansainvälisen opiskelijatuutoroinnin opas
Lyhytaikainen opiskelu ulkomailla kasvussa mutta kaukana tavoitteesta
Vaihdossa Australiassa
Vinkkejä Japaniin matkaavalle opiskelijalle
Vaihto-opiskelijoiden sopeutuminen Porvoon oppimisympäristöön : opasvihko vaihto-opiskelijoille
"Finland - even cooler than you think" : vaihto-opiskelijoiden stereotypiat Suomesta, suomalaisista ja suomalaisesta viestinnästä
"Mä en ole koskaan opiskellut kieltä maassa, missä sitä puhutaan" : selvitys EILC-kurssilaisten suomen kielen oppimisesta lukukaudella 2005-2006
Kauppatieteen kansainvälinen vaihto-opiskelu : Suomesta vaihtoon lähteneet kauppatieteen opiskelijat lukuvuonna 1998-1999
Terveysalan kansainvälisten vaihto-opiskelijoiden ohjauksen hyvät käytänteet
