http://www.yso.fi/onto/yso/p22942 kaksoiselämä
kaksoiselämä kaksoiselämä
Koston enkelit
Verkkoon kiedotut. 1
Operaatio Huulituli
Levottomat 3 : kun mikään ei riitä
Rikosylikonstaapeli Noora Nurkka joutuu jättämään keskusrikospoliisin työt henkilökohtaisten syiden takia. Hän muuttaa Lohjalle isänsä - hänelle tuntemattoman miehen - luo ja jatkaa poliisiuraansa pikkukaupungin poliisilaitoksella. Kaupungin idylli murtuu, kun Lohjanjärven rannasta löytyy naisen ruumis. Rikoskomisario Pentti Litmanen ryhtyy uuden rikosylikonstaapelin ja muun ryhmänsä kanssa selvittämään, missä olosuhteissa nainen on kuolemansa kohdannut: omasta valinnastaanko, tapaturmaisesti vai henkirikoksen uhrina? Tutkinta johdattaa heidät kuolleen naisen lähipiiriin, ja vähitellen ihmismielen pimeille poluille.
Kuoleman varjo : rikosromaani
Äkkilähtö
Tykistönkadun päiväperho
Kokonainen
Uimari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nimetyt
Draaman aineksia
Punainen jättiläinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tummissa vesissä : jännitysromaani
Sankaripoliisin kuolema : rikosromaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kännykkäkeisarin uudet vaatteet
Dorian grayn muotokuva
Valkoinen kääpiö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maestra : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pimeä
Tohtori Jekyll ja herra Hyde
Kätkettyjä aistimuksia intuition maailmasta
Madame Minna Craucherin levoton elämä
Olenko minä kaksoisisä ...? : romaani
Kaikki nukkuvat kummun alla
Dexter vailla varjoaan
Dexterin kolkko kutsumus
Kuherruskuukausi
Keisari : rikosromaani
Tukkasurma
Millainen sulhanen!
Sudenmorsian : hiidenmaalainen tarina
Tukkasurma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Supertähden salaisuus
Salainen isoisä
Dorian Grayn muotokuva
Twin Peaks : Laura Palmerin salainen päiväkirja
Kaksoiselämä
Sankaripoliisin kuolema : rikosromaani : MP3
Avain
Punainen kuningatar
K niin kuin kuolema
Tyttö nimeltä Nikita
Punainen jättiläinen
Valkoinen kääpiö
Honeymoon
Zorron merkki
Kohtalokas Beirut
Trilleri intohimosta, salaisuuksista ja valheista. Jake Fisher on viettänyt kuusi vuotta kaivaten naista, joka meni toisen miehen kanssa naimisiin. Kun Jakelle selviää Natalien leskeytyneen, hän lähtee tapaamaan tätä. Sitten ilmenee, että leski ei olekaan Natalie, vaan tämä näyttää kadonneen maan alle. Jake lähtee etsimään häntä, mutta saa pian todeta, ettei ole ainoa.
Tappotanssi
Veronikan kaksoiselämä
Miehuuskoe
Jekyll : kaksi elämää. 1. kausi
Kuolema kulkee yöllä : rikosromaani
Tohtori Jekyll ja Mr. Hyde
Oikeuden vaalijat
...ja kolmas kerta!
Susi sisällä
Tri Jekyll ja Mr Hyde (näköispainos)
Sankaripoliisin kuolema : rikosromaani
Kuolema ei riitä
Lupaa ja vaikene
Nuoruustango
