http://www.yso.fi/onto/yso/p2292 lastenhuolto
lastenhuolto lastenhuolto
Oheishuoltajuus ja lastensuojelu -tietopaketti
Eväitä arkeen : perheryhmätoiminta lapsiperheen arjen tukijana Jyväskylän Seudun Perhehankkeessa
Koti Markolle
Koillis-Pohjan Lastenkoti vuosina 1950-1973
”Kyllähän se lapsi siinä keskipisteenä ensisijainen on” LAPSILÄHTÖINEN TYÖSKENTELY ERI-IKÄISTEN LASTEN JA NUORTEN KANSSA JOENSUUN LASTENSUOJELUN ALKUARVIOINNISSA
Lasinen lapsuus : asiaa lapsista, perheistä ja päihteistä
Huostaanottomenettely ja päätöksenteko huostaanottoa ja sijaishuollon järjestämistä koskevissa asioissa : yhteenveto kuntien sosiaalilautakunnille osoitetun kyselyn tuloksista
Uudistuva lastensuojelu
Lasten auttaminen on elämäntehtävämme
Perehdyttämiskansio Nuorten ystävät- palvelut oy:n sijaishuollon erityisyksikkö Salorinteelle
Huolenpitotyöryhmän muistio
Asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia lastensuojelun jälkihuollosta yksityisellä palveluntuottajalla
Helsingissä turvattomina huostaanotettujen lasten sijoitustoiminta yksityiskoteihin
Perhehoidon piirissä työskentelevien ja siitä päättävien henkilöiden koulutus- ja tukitoiminnan järjestäminen
"Ei se oo itsetarkotus et se on perhe" : perhehoitoyksikkö Pihlajan kanssa yhteistyössä olevien sosiaalityöntekijöiden ajatuksia perhehoidosta ja yhteistyöstä Pihlajan kanssa
Sijoitetun lapsen mielipiteen selvittäminen ja kuuleminen : "ai, onks mun mielipiteel ollu merkityst?"
Kohti yhteistä lastensuojelua : yhteinen lastensuojelu -hankkeen loppuraportti
Laituri-kriteerien juurtuminen ja kehittäminen : Sijaishuollon laatukriteerien käyttö sijaishuoltoyksiköissä
Tampereen lastensuojelulautakunta 1/4 22-1/4 47 : kertomusta ja kuvitusta 25-vuotistaipaleelta
Kadotetut lapset : "Meniskö Kuttulaan vai vankilaan?"
Turvaverkko vai trampoliini : sosiaaliturvan mahdollisuudet
Tiivistelmä: Sosiaalipedagoginen osaaminen lastensuojelun jälkihuollon asumisohjaajan työssä.
Koulukotioppilaiden ammatintoiveet
Lastensuojelun asiakassuunnitelma sosiaalityön legitimoinnin välineenä : tutkimus Helsingin lastensuojelun avohuollon sosiaalityössä kirjoitetuista asiakassuunnitelmista
Lähikasvattajien kokema täydennyskoulutustarve tehtäväkentässään
Osallisuus ja yhteisöllisyys lasten hyvinvoinnin lisääjinä sijaishuollossa
Sijaiskotien kouluttaminen
"No ne rajojen asettamiset ja yhteiset pelisäännöt..." : - Asiakkaiden kokemuksia nuorten intensiivihankkeen käytännöistä Länsi-Vantaalla
”Peruslähtökohtana normaali koulun ja kodin välinen yhteistyö” : Koulun ja lastensuojeluyksikön välinen yhteistyö
Tähän tietopakettiin on koottu tietoa oheishuoltajuudesta ja sen hakemisesta lastensuojelutyön näkökulmasta. Huoltajuuskysymykset liittyvät toki moneen muuhunkin lapsen elämäntilanteeseen, mutta oheishuoltajuusratkaisut lastensuojelussa ovat osoittautuneet hyvin tulkinnanvaraisiksi ja selkeyttä kaipaaviksi. Tietopaketti sisältää oheishuoltajuuteen liittyviä lainkohtia ja käytännön esimerkkejä sekä tietoa taloudellisesta tuesta ja menettelytavoista lastensuojelutyössä. Tarkoituksena on auttaa sosiaalityöntekijää arvioimaan yhdessä asiakkaiden kanssa, onko oheishuoltajuuden hakemiselle edellytyksiä ja varmistaako oheishuoltajuusratkaisu parhaiten lapsen etua. Käytännön ratkaisut tehdään aina lapsen etu huomioiden ja tapauskohtaista harkintaa käyttäen. Tarkoituksena on ollut selkiyttää haastavaa huoltajuusratkaisujen, lastensuojelun, perhehoidon ja sukulais- ja läheissijoitusten maastoa lapsen edun näkökulmasta ja koota lastensuojelun työntekijöiden avuksi tietoa oheishuoltajuuden mahdollisuuksista lastensuojelutyössä. Tietopaketti julkaistiin vuonna 2017 ja sitä päivitetään kysymysten ja kommenttien perusteella.
Itsearvioinnilla lisää laatua
Lasten kasvuolot - yhteinen vastuumme : tutkimus Laitilan kaupungin lasten- ja nuortenhuollon perusteista vuosille 1987-1991
Rajapinnoilla : lapsen erityisten tarpeiden huomioiminen sijaishuoltopaikan valinnassa
Yhteistyö : perhe-viranomaiset-laitos
TOKO (Toimiva kokonaisuus) -projektin väliraportti
Jatkopolut Oy:n ammatillisen tukihenkilötoiminnan asiakastyytyväisyys 2012
Päivähoito avohuollon tukitoimena : Lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden ja perhetyöntekijöiden kokemuksia
Tutkimus asosiaalisen alaikäisen huoltoprosessista
Lapsen oikeudellinen asema avioerossa hänen huoltoaan järjestettäessä
Selvitys lastensuojelulain mukaisesta jälkihuollosta Vantaalla keväällä 2008
Lastensuojelun jälkihuolto nuorten itsenäistymistä tukemassa
Tulevaisuuden muistelua lastensuojelutyössä : Dialoginen verkostotyö nuoren tueksi sijaishuollosta jälkihuoltoon
Perehdytyskansion kehittäminen jälkihuollon yksikköön : SK Lastensuojelu ja Kuntoutus Oy
Lapsen huolto- ja tapaamisoikeusriitoihin liittyvät selvitykset sosiaalitoimessa : vertailussa neljän kaupungin mallit
Lasten itsemääräämisoikeuden toteutuminen ja rajoitustoimenpiteiden käyttö lastensuojelun sijaishuollossa
Aloitteellista yhteistyötä Porin lastensuojelussa
Lasten ja nuorten psykososiaalisten ja psykiatristen palvelujen järjestäminen Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Lapsen ehdoilla
Lastensuojelun muuttuva kuva
Sijaisvanhemman käsikirja
Lapsen sosiaalinen huolto
Huolenpitotyöryhmä: Lapsen elinoloille määriteltävä vähimmäistaso
Lainuudistus velvoittaa yhteistyöhön : sosiaali- ja terveystoimen yhteistyön keskeiset alueet tavoitteellisessa lastenhuollossa
Lasten yhteishuolto avioeron jälkeen : tutkimus yhteishuollosta eron jälkeen lasta luonaanpitävän vanhemman näkökulmasta tarkasteltuna
Lastensuojelutoimikunta 1982:n mietintö = Betänkande avgivet av 1982 års barnskyddskommissionen
Turvattoman lapsen asialla : kaupungin ja hyväntekeväisyysyhdistysten järjestämä lastenhuolto Tampereella 1880-1910
Tampereen lasten- ja nuorisohuoltolaitosten henkilökunnan kasvatusasenteet ja kasvatuskäytäntö
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Uudenkaupungin osaston kuusi vuosikymmentä 1921-1981 : historiikki
Sijoitusprosessin lainmukainen toteutuminen lapsen näkökulmasta pienryhmäkodissa
Puolukkatien lastenkodin asiakastyön Hyvät työkäytännöt -käsikirja : kehittämishankeraportti
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla yksityisen lastensuojelun sijaishuoltoyksikön henkilökunnan ja yksikköön sijoitettujen lasten kokemuksia lasten itsemääräämisoikeuden toteutumisesta sekä rajoitustoimenpiteiden käytöstä. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä perehdytään asiakkaan eli lapsen oikeuksiin, itsemääräämisoikeuteen, lasten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen tukemiseen sekä rajoitustoimenpiteisiin. Tutkimuksen keskiössä on itsemääräämisoikeus, jossa on kysymys yksilön päätäntävallasta omaan itseensä ja omaan elämäänsä sekä elinympäristöönsä. Sijaishuollon toimintaa ohjaavat eri lait joita valvovat viranomaiset, kuten VALVIRA. Tämän tutkimuksen tavoitteena on tuottaa kokemuksellista tietoa siitä, miten lasten itsemääräämisoikeus toteutuu sekä miten rajoitustoimenpiteitä käytetään yksityisessä lastensuojelun sijaishuoltoyksikössä lasten ja työntekijöiden kuvaamana. Tämän tutkimuksen tulosten avulla voidaan toimintaan tehdä muutoksia, mikäli siihen nähdään tarvetta. Tutkimuskysymykset olivat : 1. Miten itsemääräämisoikeus toteutuu henkilökunnan näkökulmasta? 1.1. Miten rajoitustoimenpiteitä käytetään henkilökunnan näkökulmasta? 2. Miten itsemääräämisoikeus toteutuu lasten näkökulmasta? 2.1. Miten rajoitustoimenpiteitä käytetään lasten näkökulmasta? Tutkimus on laadullinen tutkimus, jonka aineiston keräsin teemahaastatteluilla. Kohderyhmiä oli kaksi, ensimmäisessä sijaishuoltoyksikköön sijoitettuja lapsia kahdeksan, iältään 8-15 vuotta joita haastattelin yksilöhaastatteluna. Toinen kohderyhmä oli yksikön henkilökunnasta kahdeksan aikuista, joita haastattelin ryhmähaastatteluna. Tutkimustuloksista ilmenee niin käytännön kokemuksiin painottuvaa kuin myös lakiin perustuvaa tietoa. Lasten ja nuorten haastatteluissa esille tulleet asiat olivat suoraan haastateltavien elämästä eli kokemuksiin perustuvia tuloksia. Lapset ja nuoret olivat tietoisia omista oikeuksistaan ja velvollisuuksistaan sekä lapsia myös tiedotetaan omista oikeuksistaan. Haastattelussa nousi esiin hoito- ja kasvatussuunnitelma ja siihen liittyvät puutteet. Tämän tutkimuksen pohjalta suosittelenkin kiinnittämään suunnitelmaan huomiota tulevaisuudessa ja sen laatimisen kehittämistä. Tutkimuksen uusiminen tulee mahdollisesti ajankohtaiseksi, mikäli lapsiryhmä tai työtiimi muuttuu merkittävästi.
Perhetyötä perheille : Asiakaslähtöisyys Tikkurilan avohuollon perhetyössä
"...vaikka elämä oli välillä jo tosi kunnossa" : Huostaanottokriisin selvittely -projektin loppuraportti
Vanhempien kokemuksia MES-ohjelmasta lastensuojelun avohuollon tukitoimena
Istutaanko samalla portaalla vai kiivetäänkö yhdessä ylöspäin?  : Nuorten osallisuuden lisääminen lastensuojeluyksikössä
Tajua Mut! -toimintamalli vastaa laajasti tunnistettuun kansalliseen tarpeeseen kehittää varhaisen vaiheen moniammatillista yhteistyötä ja tiedonvaihtoa lasten, nuorten sekä perheiden  tukemisessa. Työkalua, joka mahdollistaa ammattilaisten välisen yhteistyön asiakkaan suostumuksella, ei ole Suomessa aikaisemmin ollut saatavilla. Tajua Mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena on kuntien päättäjille sekä lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille suunnattu käsikirja, joka tarjoaa tietoa toimintamallin hyödyistä, periaatteista, käyttöönotosta sekä Mikkelissä ja Espoossa toteutettujen pilottien kokemuksista. Lisäksi tuodaan esiin suosituksia toimintamallin kehittämisestä, levittämisestä sekä kattavan lasten ja nuorten palvelukonseptin rakentamisesta Suomeen.
Jakomäen varhaisen tuen kumppanuushanke : loppuraportti : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Oppilaiden viihtyminen ja sopeutuminen Kylliälän koulukotiin ja Pohjolan poikakotiin
Hoivan merkitys lastenkodista itsenäistyvien poikien kanssa työskentelyssä
Tapaamispaikkatoiminnan tarvekartoitus työntekijöiden näkökulmasta Espoon Poijupuistossa
Perheen laitoshoidolla pyritään estämään "turhia eroja" : tietoja Tukholman läänin kokeilusta
Verkostolähtöinen sijaishuolto
Ristiaallokosta lapsen oikeuksiin : lastensuojelun yhteistoiminnan historia
Turvattomina huostaanotettujen lasten huoltomuodon valinnasta
Omille jaloille : Itsenäistymiskansio Nuorisokoti Purteen
1936 lastensuojelulaki : lain säätämiseen johtaneesta kehityksestä ja lain merkityksestä lastensuojelulle
Avioerolapsen huolto ja tapaamisoikeus: Selvityksiin varattava riittävästi aikaa
Omaohjaajatyö lastensuojelulaitoksessa
Oulun Montessori-leikkikoulu kokopäiväiseksi hoitopaikaksi
Ongelmanuorten hoito ja kasvatus : esimerkkejä Hasselakollektiiveista ja suomalaisista laitoksista
Sosiaalilautakunnan lausunto asumus-avioerossa lasten huollon uskomisesta
Asiakirjoihin kirjoitettu hyvinvointi : tutkimus lastensuojelun sijaishuollon kilpailuttamis-asiakirjojen hyvinvointisisällöistä ja niiden delegoitumisen ehdoista
Hoito- ja kasvatussuunnitelman kehittäminen omaohjaajan työvälineenä
Tukihenkilötoiminta lasten- ja nuortenhuollon osana
Opas jälkihuollossa olevien nuorten vanhemmille
Mikä jälki jää? : Janakkalan jälkihuollon kehittäminen yksilö- ja ryhmätasolla
Lastensuojelun ja mielenterveystoimiston yhteistyökysymykset eräässä keskisuomalaisessa kunnassa
Vanhemman käsikirja
Lainsäädäntö siveellisesti laiminlyötyjä ja huonohoitoisia lapsia varten
Nuorten osallisuus sijaishuollon aikaisessa sosiaalityössä
On aika nähdä sijaisperheiden pulmat
Suomen lastenhoitoyhdistys 1893-1933
Lastensuojelulaki : opetusohjelma
Lasten- ja nuorisonhuoltolaitos yhteiskunnan ja asiakkaan näkökulmasta II
"Lastensuojelussa on kyse siitä, että lapsilla on hyvä olla" : kokemusasiantuntijalapset hyvinvointia ja lastensuojelua tutkimassa
Tuomioistuinten päätökset lapsen huollosta
Lapsen polku laadukkaaksi -hanke : lastensuojelupalvelujen saatavuuden ja laadun parantaminen, seudullisen palvelurakenteen kehittäminen sekä Hämeenlinnan lastensuojelun seudullisen kehittämisyksikön luominen
Lastensuojelun jälkihuollon prosessikuvaus: kehittämistutkimus lapsiperheiden sosiaalityössä
Kylänkierrolta kunnalliskotiin : Savon ja Pohjois-Karjalan maaseudun vaivaishoitotoiminta vaivaishoidon murroskautena 1800-luvun jälkipuoliskolla
Lapsen elatus ja huolto 2002 = Underhåll och vårdnad av barn 2002
Turun ensi-koti-äitien ja au-äitien luopuminen lapsestaan
Tampereen lastenhoitoyhdistyksen toimikuntien ohjesäännöt
Laatukriteerit lastensuojelun laitoshuollon kilpailutusasiakirjoissa
Olis outoo jos ei oltais yhteydessä : sijoitettujen nuorten kokemuksia jälkihuollosta
Kokemuksia sijaisperheen arjesta
Tajua mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena : kyllä mua saa auttaa! : ketään ei jätetä!
Lapaset perheverkosto -hanke 2005-2008 : loppuraportti
Lapsiperheen tukikoti : kokemuksia lapsiperheen tukikodin toiminnasta
Ammatillisten perhekotien entisten nuorten elämänhallinta perhekotivanhempien silmin
Kättä pidempää : Toimintamalli ja työvälineitä jälkihuoltoon
Lastenkoti muutoksessa : Perhetukikeskuksen kehittämisprojektin merkityksiä etsimässä
Lapsen huolto- ja tapaamisoikeusriitoihin liittyvät selvitykset sosiaalitoimessa : vertailussa neljän kaupungin mallit.
Sosiaalilautakunnan vahvistama sopimus lapsen huolto ja tapaamisoikeuslain mukaan : tutkimus sosiaalilautakunnan toimivallasta ja tehtävistä sopimusta vahvistettaessa
Lapsen perheoikeudellinen asema asumus- ja avioerossa
Ammatillisen perhekoti Villa Rauhan laatukäsikirjaprojekti
Hankkeita lasten hyväksi : valtameret syntyvät pisaroista
Lastensuojelun käsikirja
Tutkimus päivähoidon tarpeesta Muuramen kunnassa
Sijaisten perehdytysmateriaalin kehittämisprojekti Matarin nuorisokodissa
Saarijärven kaupungin lapsipoliittinen ohjelma 2007-2015
Perheterapiakoulutus lastenhuoltolaitoksissa
Nuorten tukiasuntoihin jonoja : Nuorten Ystävät laajentamassa toimintaansa pääkaupunkiseudulle
Sosiaalilautakunnan sijoituslapset erityisryhmänä : esimerkkinä Oulun kaupungin sosiaalilautakunnan sijoituslapsitoiminta 1966 - 75
"Mitä se sitten on se yhteishuolto?" : laadullinen tutkimus tamperelaisten huoltajien kokemuksista
Mistä tietoa lasten laitoshuollosta? : kirjallisuutta
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : hoitotyön suositus
"Tekishän näitä kun olis enemmän aikaa" : lastensuojelun tarpeen tilannearvio avohuollon sosiaalityössä
Tampereen lastensuojelulautakunnan toimintakertomus vuodelta..
Sijaisäidin moninaiset roolit
Köyhien lasten huolto Tukholmassa 18. vuosisadalla
Työkalupakki koulupudokkaiden kanssa työskenteleville
”... että noin paljon voi ylleensä ihminen apua saaha” : ÄITIEN KOKEMUKSIA TEHOSTETUSTA PERHETYÖSTÄ JOENSUUSSA
Selvitys avohuollon uusista työmuodoista
Lapsen tähden : Mannerheimin lastensuojeluliitto Kouvolan yhdistys 75 vuotta
Villen tarina : lapsi asiakkaana - sivullinen vai osallinen?
Lastensuojelun HyvinvointiTV toimijoiden kokemuksia pilotointijaksosta
15-20 -vuotiaat avohuollon lastensuojeluasiakkaat ja avohuollon tukitoimet Turussa
"Sehän niinku on silleesti mun pikkusisko" : sijaisperheiden biologisten lasten kokemuksia sijaissisaruudesta
Lapsi ja nuoriso : Suomen lastensuojelun ja nuorisonhuollon yleinen äänenkannattaja
Raamien rakentajat : tutkimus perhekotityöntekijän rooleista
Psyykkinen työsuojelu perhekodeissa
Asiakkaiden kokemuksia osallisuuden toteutumisesta lastensuojelussa
Nuorten osallisuuden kehittäminen lastensuojelun sijaishuollossa
Orpojen puolesta : selostus ensimäisen punaorpokodin toiminnasta
Ennaltaehkäisevä lastensuojelutyö : määrittelyä ja sisällön hahmottelua
Tukea elämänhallintaan? : tukiperhepalvelun merkitys lastensuojelun avohuollon asiakkaille
Projektista perhetyöksi : SILTA-projektin arviointi Lehmuskolo Oy:n henkilökunnan näkökulmasta
Kouluttajan opas
Lastenkoti : tehtävän ja toiminnan tarkastelua
Lastenhuolto ja sen kehittäminen
Tiivistelmä: "Sellanen pieni seikka", Tutkimus lapsen osallisuudesta Espoon lastensuojelun avohuollon perhetyössä..
Vapaaehtoinen lastensuojelu - osaksi yksilön elämänkaaren rakennetta
Lastensuojelun vuosikirja 1945.
Kehittyvä perhetyö
Vapaaehtoisuus - pala elämää
Elsa-projekti : ehkäisevän lastensuojelutyön avohuollollinen kokeiluprojekti 1994-1997
Käytännön lastensuojelussa vahvistetaan vanhemmuutta
Sosiaalilautakuntien vahvistamat sopimukset lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta : tutkimus yhteishuollon toteutumisesta Tampereella ja Jyväskylässä
"Neljä kaltoin kohdeltua ongelmalasta, neljä koskettavaa selviytymistarinaa. Yhteistä kaikille neljälle oli, että heidät sijoitettiin ymmärtävän erityisopettajan Torey Haydenin luokalle, joka ei koskaan lakannut välittämästä." -- (Otava)
Kantavatko siivet? : kartoitus helsinkiläisistä vuonna 1998 täysi-ikäisenä perhehoidossa ja laitoksissa olleista nuorista
Vanhemmuuteen tukeminen : moniammatillinen yhteistyöprojekti keskisellä alueella Kissanmaan palvelupiirissä 1994-1996
Lastensuojelun jälkihuollon toteutuminen ja kehittämistarpeet Keski-Suomessa
Kuinka sijaishuoltopaikka pystyisi antamaan mahdollisimman hyvät eväät elämään? : Sijaishuoltopaikan antia.
Lapsiperheet ja lastensuojelun toteuttaminen sekä toimintamuodot : esimerkkinä Kissanmaan pientenlastenkodin lapset vuonna l985
Vauvaperhehanke Talin alueella : "Voimaa yksinhuoltajavanhemmuuteen" : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
"Rehellisellä pelillä, avoimella pelillä"  : Perhetyöntekijöiden kokemuksia perheen voimaantumisen mahdollistamisesta
Lastensuojelutyö Suomessa
Perehdytyskansio Kouvolan lasten sijaishuollolle
Suomen lapsia suojaamaan : muutamia mietteitä lastensuojelukysymyksestä : sekä kenraali Mannerheimin lastensuojeluliiton vuosikertomus 1922
Lastensuojelun kehittämisohjelma
Nuorten Ystävät hyppäsi yrityselämään : Juhlivasta yhdistyksestä muodostettiin liikekonserni
Jälkihuollon menetelmäkansio Sahakosken perhetukikeskukselle
Se on kasvun paikka. Riita- ja rikosasioiden sovittelu Oulussa osana lastensuojelua
Huostaanotetun lapsen sisarussuhteet : kolme tapausta siskoista ja veljistä
Lapsen elatus ja huolto 2004 = Underhåll och vårdnad av barn 2004
Sijaishuoltoprosessin alkuvaihe Laaban Oy:ssä
Potkuri - lastensuojelua asiakkaan ehdoilla
"On tärkeää arvioida ja pohtia työhön liityviä asioita" : Henkilökunnan näkemys itsearvioinnista laadun arviointimenetelmänä Päiväkummun lastenkodissa
Laatua siihen hommaan: Lastensuojeluyksikkö VillaNuttu Oy:n laatukäsikirja
SOS-lapsikylä
Toisten lapset
Iän vaikutus hedelmällisyyteen : Kuinka ottaa hedelmällisyys puheeksi? -Työväline terveydenhoitajille
Kansanvalistusseuran kalenteri. 41. vuosikerta : 1921
Lastenhuollon lähikasvattajien ammattikoulutus. 2, Suunnitelma jatkokoulutuksen järjestämiseksi
Lapsemme : Mannerheimin lastensuojeluliiton jäsenlehti
Lastensuojelusta linnaan
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Huostaanotettujen lasten vanhempien ajatuksia sijaisvanhempien ja sosiaalityöntekijöiden kanssa tehtävästä yhteistyöstä
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla lastensuojelun asiakkaiden kokemuksia osallisuudesta lastensuojelun asiakasprosessissa. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa Oulun kaupungin lastensuojelulle tietoa lastensuojelun asiakkaiden osallisuuden kokemuksista toiminnan kehittämistä varten. Osallisuus rakentuu osana vastavuoroista toimintaa ja sen perusedellytyksenä on yksilön mahdollisuus saada tietoa itseään koskevista asioista sekä mahdollisuudesta ilmaista niistä mielipiteensä. Osallisuuden kokemusten ajatellaan lisääntyvän yksilön vaikutusmahdollisuuksien myötä. Tutkimus on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin lomakekyselynä Oulun Vaikuttajat -ryhmässä olevilta nuorilta sekä lastensuojelun kehittäjäryhmässä toimineilta asiakasvanhemmilta. Kehittäjäryhmätyöskentely oli osa Pohjois-Suomen Lasten kaste -hanketta, jossa Oulun kaupungin lastensuojelupalvelut olivat mukana. Kyselylomakkeessa oli avoimia kysymyksiä, joihin vastaajat kirjoittivat kokemuksistaan. Aineisto analysoitiin teemoittelun avulla. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että lastensuojelun asiakkaiden osallisuuden mahdollistamisessa on edelleen kehittämistä. Toisaalta vanhempien näkökulmasta lastensuojelun toimintaan oltiin jälkikäteen tyytyväisiä. Osallisuuden kokemus lastensuojeluprosessissa vahvistui asiakasvanhemmilla sitä mukaan kuin oma kuntoutuminen eteni ja nuorilla iän myötä. Tuloksissa korostui avoimuuden ja toiminnan läpinäkyvyyden tärkeys asiakkaille. Vastaajille oli myös tärkeää, että heidän mielipiteistään ollaan aidosti kiinnostuneita. Merkittävä havainto tutkimuksessamme oli se, että kuulluksi tulleet kokivat saaneensa lastensuojelusta tarvitsemansa avun. Jatkotutkimusaiheena olisi tärkeä selvittää, miten sosiaalityöntekijät kokevat asiakkaiden osallisuuden toteutumisen ja millä tavoin osallisuuden toteutumista voitaisiin heidän avullaan parantaa. Kehittämistyönä olisi hyvä laatia myös selkeä tietopaketti lastensuojelun asiakkaille, yhdessä kokemusasiantuntijoiden kanssa.
Urjalan lastensuojelun avohuollon ja yhteistyötahojen yhteistyön suunnittelu ja kehittäminen
Sijaishuollossa olevien lasten vanhempien kokemuksia vanhemmuudesta
Maahanmuuttajanuorten kokemuksia Heinäsalmikodissa saadusta tuesta ja ohjauksesta
”Kyllä tää työ niitä nuoria kannattelee” : Tukeva Oy:n jälkihuollon vaikuttavuuden arviointi
Nuorten osallisuus sijaishuollossa
Lapsen huoltoa ja tapaamisoikeutta säätelevän lainsäädännön kehittyminen
"Tuntuu, että se on ollu aina täällä..." - Perhetyötä Tammirinteen vastaanottokodissa
Työntekijän käsikirja
Läheisneuvonpito
Perhekeskeisyys - puhetta vai todellisuutta? : työntekijöiden käsitykset yhteistyöstä erityistä tukea tarvitsevan lapsen perheen kanssa
Nuori äiti : lääkärin neuvoja nuorelle äidille
Takaisin kotiin Kuttulan perheyhteisöstä
Lapsiperheiden osallisuus ja moniammatillinen yhteistyö lastensuojelun avotyössä  : Asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia
Laatu lastensuojelun sijaishuollossa
Lasten ja nuorten laitoshuolto - ongelmia ja kannanottoja
”Se on semmosta rakentamista ja virkkaamista” : sijaisvanhempien kokemuksia läheisverkoston läsnäolosta sijaisperheen arjessa
Kunttari on kuin koti
Lastenhuoltoasia
Lapsioikeuden pääpiirteet
"Sellanen pieni seikka" : tutkimus lapsen osallisuudesta Espoon lastensuojelun avohuollon perhetyössä
Perhehoitotoiminnan ulkoiset edellytykset ja niiden kehittämistarpeet
Terveyskasvatustyö lasten- ja nuorisonhuoltolaitoksissa
Sijaishuolto perhekodissa
Nuorten vertaisryhmät sijaishuollossa
Miten lastensuojelun kustannukset kertyvät?
Tunnetaidot  - menetelmäkansio työvälineenä lastenkodissa
Asiakastyytyväisyyskysely lastensuojelun avohuollosta : Nuorten kokemuksia sosiaalityöntekijöiden toiminnasta ja avohuollon palveluista Alavudella
Lasten hoivan ja hellyyden tarve
"Sydän ja järki mukana" - Helsingin kaupungin lastensuojelun avohuollon perhetyön asiakkaiden näkemyksiä kartoittava kyselytutkimus
Nuorten aikuisten kokemuksia ammatillisen perhekodin vaikutuksista elämään
Suojelukasvatusjärjestelmä ja hoitoideologia
Köyhäinhoidon käsikirja
Lastensuojelun perhehoitosijoitusten purkautuminen : kartoitustutkimus Keski-Suomen ja Kangasniemen kuntien sijoittamien lasten purkautuneista sijoituksista vuosina 2000-2006
Ala-Malmin verkostoyhteistyöhanke : loppuraportti : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
SOS-lapsikylät : nykyaikaisia kasvupaikkoja turvattomille lapsille
Mistä apu, kun työttömyys yllättää? : videotiedote 13/1992
Sijaishuolto lastensuojelussa : kuntakohtaisen kyselyn tulokset lastensuojelulain mukaisesta sijaishuollosta Suomessa 21.5.1979
Viipurin kaupungin lastensuojelulautakunnan toimintakertomus vuodelta 1929
Aihetta ylpeyteen? : Raportti PRIDE-projektista
Lastensuojelun suurten kustannusten tasausjärjestelmä 2004 = Systemet för utjämning av stora kostnader inom barnskyddet 2004
Tiivistelmä.
Sotasiirtolaisten laitoshuolto
Nuorten palvelu-, neuvonta- ja huoltopaikat Tampereella
Mannerheimin lastensuojeluliiton julkaisut : bibliografia 1920-1988
Tampereen Rouvasväenyhdistyksen vuosikertomus
Sosiaalipedagoginen osaaminen lastensuojelun jälkihuollon asumisohjaajan työssä
Lasten sosiaaliset ongelmat ja lastenhuollon kehittämistarve Posiolla palvelujärjestelmien näkökulmasta tarkasteltuna
Lastenhuollon lähikasvattajien ammattikoulutus. 1, Suunnitelma perusammattikoulutuksen järjestämiseksi
Tauko arjesta : Nuorten ja työntekijöiden näkökulmia tukileiritoiminnan tavoitteisiin
Vaivaishoidon käsikirja : suomennos
Kasvatusneuvolaan eri syiden vuoksi ilmoitettujen lasten ja nuorten sosiaalinen tausta
NYT KUULLAAN LASTA : Sosiaalialan työmenetelmiä lastensuojelun perhetyöhön
Kaarinan perhepalvelu ja ohjaus : tavoitteellista muutostyöskentelyä nuorten ja perheiden kanssa
Varhainen vastuunotto
Syrjäytyminen Oulussa : hyvinvointipuutteet oululaisen syrjäytymisen kuvaajina
Poimintoja Mannerheimin Lastensuojeluliiton Urjalan osaston toiminnasta 60 vuoden ajalta
