http://www.yso.fi/onto/yso/p22948 välittäjäaineet
välittäjäaineet välittäjäaineet neurotransmitterit
Aivojen kuvantamislöydökset skitsofreniassa
Sydämen toiminnan kolinerginen ja adrenerginen säätely kylmä- ja lämpöakklimoidulla ruutanalla (Carassius carassius L.)
Miten nivelreumaa hoidetaan tänään?
Syöttösolujen välittäjäaineet allergisessa ja kroonisessa ihotulehduksessa
ELISA-menetelmän suunnittelu ja toteutus angiopoietiinityyppisen proteiini 4:n (Angptl-4) määrittämiseksi ihmisen verestä
Kivun synty, välittyminen ja säätelymekanismit
Epilepsian geenit ja neurobiologia
Hermoston kemiallisen tiedonsiirron uusia käsitteitä
Auvoisaan eloon
Serotoniinin ja asetyylikoliinin vaikutus sensoriseen muistiin ja tarkkaavaisuuden säätelyyn : MEG-tutkimus
Kokeellinen tutkimus aivojen serotoniinijärjestelmän osuudesta työmuistin säätelyssä
Vortioksetiini Brintellix 5 mg, 10 mg, 15 mg ja 20 mg kalvopäälysteiset tabletit, 20 mg/ml tipat, liuos, H. Lundbeck A/S
Ruokavalio vaikuttaa mielialaamme : esimerkkinä aivojen serotoniini
Aivojen kemiaa : hermojen välittäjäaineet lääkehoidon kohteena
