http://www.yso.fi/onto/yso/p22986 akita
akita akita akita inu
Hopeanuoli. Osa 1, Karhukoira Gin syntyy!
Hopeanuoli. Osa 14, Siriuksen johdatus
Hopeanuoli. Osa 2, Valkoinen kilpailija
Hopeanuoli. Osa 10, Valiojoukko vastaan neljä valtiasta
Hopeanuoli. Osa 9, Sankarien matkaanlähtö
Akita ja great japanese dog : yhdestä rodusta kaksi
Shin gaiden : sankaritarinoita. 1
Hopeanuoli. Osa 7, Etsikää Musashi!
Suomen suosituimmat koirarodut : Akita
Hopeanuoli. Osa 12, Veren värjäämä lampi
Anju & sankarikoira Jiroomaru
Hopeanuoli. Osa 6, Shinobinuman taistelu
Nihonken : [Suomen Nihonken ry:n jäsenjulkaisu]
Hopeanuoli. Osa 8, Paljastetut hampaat
Hopeanuoli. Osa 5, Shinobi-koira Akame
Weed : taisteluiden aika
Hopeanuoli. 1, Karhukoira Gin syntyy!
Hopeanuoli. Osa 3, Sielujen kutsu
Hachiko : tarina uskollisuudesta
Hopeanuoli. Osa 17, Pimeyden kahdeksan soturia
Hopeanuoli. Osa 15, Matka halki kadotuksen
Shin gaiden : sankaritarinoita. 2
Hopeanuoli. Osa 11, Kolmentoista iskuryhmä
Hopeanuoli. Osa 16, Kahdeksan soturin taru
Akita : ikivanha rotu
Hopeanuoli. Osa 18, Soturien paluu
Hopeanuoli. Osa 13, Isän oppi
Akita : Akita ry:n jäsenlehti
Hopeanuoli. Osa 4, Kain kolme hornanhurttaa
Akita inu on harvinaisuus
