http://www.yso.fi/onto/yso/p229 seurakuntatyö
seurakuntatyö seurakuntatyö
Kirkollinen oikeaoppisuus
Kyvyt käyttöön : seurakuntien vapaaehtoistoiminta ja sen kehittäminen
Diakoniatyö Kalajoen rovastikunnassa 1944-1982
Taivaan tiliin : Jumalan ihmeitä meidän aikanamme
Yhdessä tekemällä : toiminnallinen ryhmäytymispäivä 3-4-luokkalaisille
Kytkin : ajankohtaista kirkon yhteiskunnallisesta työstä
Kytkin
Sosiaalis-karitatiivisen diakonian uhkana uusi diakonivirka
SAAKO NIVALAN KIRKOSSA NAURAA? : Huumori seurakunnan työntekijöiden ja nuorten näkökulmasta Nivalan seurakunnassa
Yhdessä tekemällä : Toiminnallinen ryhmäytymispäivä 3-4 luokkalaisille
Seurakuntien kokemuksia Turun uudesta perhevalmennusmallista
Hengen voimavaikutuksista seurakunnassa
Köyhäinhoidon alkutaival luterilaisessa Suomessa
Seurakuntalaisen käsikirja
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Voitto on sittenkin meidän
Kajaanilaisten päiväkotien tuen tarve uskonnollisen kasvatuksen toteuttamisessa
Uusi Raamatun historia : kansan opetusta varten
Aamuisia huokauksia : päivänavauksia alakouluikäisille
Kantaville siiville on tärkeä keskustelunavaus seurakuntien lapsityön sielunhoitoon. Moniammatillinen työryhmä käsittelee aihetta sekä seurakunnan lapsityön että ammatillisen avun näkökulmasta. Kirja avaa niitä lapsen kehityksen osa-alueita, jotka ovat lapselle välttämättömiä elämän haasteista selviytymisessä. Teos tarjoaa myös eheyttäviä toimintamalleja tilanteisiin, joissa jotain lapsen sisimmässä on mennyt rikki. Kantaville siiville tukee seurakuntien lapsityöntoimijoiden kasvatus- ja opetustyötä.
Herännäisyyden lehtien ohjelmajulistukset : Hengellisen Kuukauslehden 100-vuotisjuhla Kiuruvedellä 16.4.1988
Kolehti - uhri vai ylimääräinen lantti?
MAAILMAN SUURIN AARRE : Kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Ilmajoen seurakunnan kertomus vuodelta 1977.
Kirkko palvelun poluilla : viitteitä seurakunnalliseen rakkaudenpalveluun
Hoitava rukous : kurssi rohkaisuksi rukouspalveluun, avuksi omaan elämään : osallistujan opas
Suoraan saarnalta kirkkokahveille : Missioklubin auttamishaluiset nuoret pyörittävät kesökahvilaa Oulujoen pappilassa
Seinäjoen saappaan koulutussuunnitelma
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon katekismus : Hyväksytty Suomen kuudennessatoista varsinaisessa kirkolliskokouksessa vuonna 1948
Havaintoja ja kokemuksia seurakuntien rakennemuutoksista : seurakuntien rakennemuutoksen ohjausryhmän  väliraportti, maaliskuu 2010.
Osallistujasta aktiiviseksi seurakuntalaiseksi
Kirkon alan työolobarometri 2002   : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Kansan kirkosta kansojen kirkoksi : kirkkohallituksen asettaman monikulttuurisuustyöryhmän mietintö
Punainen lanka : Nuorten aikuisten ompeluseurahenkiset neuletapaamiset Oulun tuomiokirkkoseurakunnassa
Seurakunta aluetyön jännitteessä : organisaation ja toimintayhteisön muutosprosessi aluetyötä toteuttavassa seurakunnassa
Jumalan työsaralta 5.
Vaasisarjan suunnittelu Kajaanin Helluntaiseurakunnalle
Diakonia eli seurakunnallinen vaivaishoito : diakoniatoimen merkityksestä kansantajuisesti esitetty
Lukukinkerit kautta vuosisatojen
Café Olohuone
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Jumalalla on aikaa : sanan palvelijana ja siirtolaisten pappina Ruotsissa vv. 1955-58
Selvitys vankilasielunhoidosta ja kirkollisesta vankilatyöstä 2011-2012
Pälkäneen seurakunnan taloussuunnitelma 1970
Tampereen ev.lut. seurakuntien pappistyövoiman tarvetta tutkineen toimikunnan mietintö
Elämäntyönä Afrikan puskapapit : Päivi ja Sam Tuokkolan mukana tuulahdus Tansaniaa
Kantaville siiville : lasten sielunhoidon käsikirja
Kirkkokäynnistä
Evankelioimisen esiinmarssi : maallikoiden evankelioimistyön opas
Pirkkalan seurakunnan toiminta- ja taloussuunnitelma 76-80
Alava ROK : Ryhmänohjaajataitoja nuorilta nuorille
Vihdin seurakunta : toimintakertomus 1996
"Mitä pappi tekee täällä?" : kertomuksia kirkon oppilaitostyöntekijöiden identiteetistä
”TURVASSA ON PAREMMASSA” : Retki- ja leiritoiminnan turvallisuusohjeet ja työntekijöiden käsitykset niistä Savonlinna-Säämingin seurakunnassa
Pelastus maailmassa : raportti pohjoismaisten kristillisten ylioppilasliikkeiden kesäkokouksesta aiheena "Pelastuksen ulottuvuudet" Houtskarissa, Turun saaristossa, 16-22.8.1974
Toimivuutta ryhmiin : keinoja ryhmän toimivuuden tukemiseen
Verkostotyö perhetyössä : voiko verkostotyöstä olla apua sosiaalisen perimän haasteisiin perhetyössä?
Verkkoyhteisöllisyyden hyödyntäminen seurakuntien nuorisotyössä
Kuin kotonaan Suomessa : avaimia maahanmuuttajatyöhön
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2001 = Statistisk årsbok för kyrkan 2001
Ihminen Jumalan käytössä
Pasilan seurakuntapiiri : katsaus 30-vuotiseen toimintaan
Rippikoulun työkirja
Seurakuntatyön suunnittelusta
Seurakuntatyön tulevaisuuden haasteita
Diakoniatyöntekijöiden ydinosaamiskuvaus
Koululaiskinkerit alakoulun uskonnonopetuksen tukena
Henkinen hätä ja ihmissuhteet palvelevassa puhelimessa
Näitkö mun : Diakoniakurssi nuorille ja kerhonjohtajille
Tanskan matkamme : suomalaisten pappien yhteisretki kesällä 1911 : osanottajien kuvaamana
Palvelemaan lähetettynä : Suomen kirkon diakonian vaiheita : ohjelmakirja työpiireille
Palkitsemisjärjestelmä kirkon töissä : harkinnanvaraisen palkanosan käyttöönotto
Suomen pyhäkoulun historia
"Pikkulintu riemuissaan lauleleepi onneaan"  : Kokemuksia seniorimuskaritoiminnasta
Ristitty : Pakilan seurakuntalaisen kirja
Seurakunnallisen toiminnan luonne ja alueellinen vaihtelu Suomessa : tutkimus seurakunnallisesta toiminnasta, toimintaan vaikuttavista tekijöistä ja eri seurakuntatyypeistä 1960-luvun alun Suomessa
Koulutuksesta käytäntöön : Kalajoen rovastikunnan antama koulutusapu Petroskoin seurakunnan lapsi- ja nuorisotyölle vuosina 1991-2007
Hoitava seurakunta, hoitava sielunhoito
"Leikithänkö kirkonrottaa vai olemako tervapattaa?" : perinteisiä pihaleikkejä -tapahtuma Kolarin kirkolla 15.9.2011
Vihdin seurakunta : toimintakertomus 1990.
Tyttökerhonohjaajien käsitykset työstään : tutkimus Hämeenlinnan seurakunnan tyttökerhonohjaajista keväällä 1997
Kristuksen omille : kristinoppikoulumuisto
Mentorointi seurakuntatyöntekijän tukena : Produktina: Mentori, aktori vai molempia? Opas seurakuntatyöntekijöille
Aarteet perheessä : Voimavarojen tukeminen perheleirillä
Rippikoulu : Piispainkokouksen ohjeet 3. 12. 1958.
Haapaveden seurakunta yhteistyössä yläkoulun sekä toisen asteen oppilaitosten kanssa
Rippikoulun kirja
Rippikoulu alkaa : valmennusopas
KATTOTEMPAUS – YHTEISELLÄ ASIALLA : Varainkeruutapahtuma Kanadan ulkosuomalaisessa seurakunnassa
Abstract: Family work in Kankaanpää.
Miten vien hänet Jeesuksen luo : Todistajan ja sielunhoitoavustajan opas
Keskipohjalainen pääsiäisvaellus : draamaprosessi viidelletuhannelle
Seurakunta sai uudet työtilat
Seurakunnan koulutyö : koulun ja seurakunnan edustajien käsitykset koulutyöstä neljällä yläasteella Oulun hiippakunnassa
"Vie sana veljesi luo" : henkilökohtaisen "ihmisten kalastamisen" ja "kotilähetyksen" opas
Kotikirkkoni : uudistuvan seurakunnan opintokirja
Vihdin seurakunta : toimintakertomus 1997
Pitäkää suora kurssi! : pyhien muistojen päiväkirja
Myötätuuli : unelma, joka toteutui : näkövammaisten kohtauspaikan alkutaival
Syntien tunnustaminen - mutta kenelle?
Anshelm Mäkipeska Seinäjoen ensimmäinen lukkari-urkunisti
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Kirkon kriisityö : Kouvolan seurakunnan valmius toimia väestöä koskevissa kriisitilanteissa ja yhteistyössä muiden viranomaistahojen kanssa
Salo-uskelan seurakunta : Toimiva seurakunta
Kuinka liikunta tuli mukaan seurakunnan toimintaan : tapaustutkimus liikuntainnovaation diffuusiosta Jyväskylän kaupunkiseurakunnassa 1950-1990 -luvuilla
Nuorten Olkkari-illat Leppävirran seurakunnassa
Historiallinen arkisto. XLVII
Suomalainen seurakunta - jalansija vieraalla maalla
Aga mida muud kui noortekaid? : Blogi yhteisölliseksi työkaluksi Viron seurakuntien nuorisotyössä
Että he yhtä olisivat : tervehdys Mikkelin hiippakunnan papistolle ja seurakunnille
Huumeenkäyttäjät, seurakunta ja yhteisömuutos
Palveluksen työ. I : Vuosikerrat 1993, 1934, 1935: tietoja Sörnäisten suomalaisesta seurakunnasta
Tietolipas / laatinut Uriel Kailo ; kuv. Kirsti Liimatainen. Suomen evankelis-luterilaisen kirkon katekismus : hyväksytty Suomen kuudennessatoista varsinaisessa kirkolliskokouksessa vuonna 1948 : kristinoppiin liittyvää tietoutta Suomen kristikansallle
Hope : Turun vapaaseurakunnan lehti
Historiantutkimusta hyvinvointivaltion iduista
Maallikot ja kirkko : maallikkouden teologia
Rippikoululaisen kirja
Juhlaa ja arkea Luopioisissa 2009
Kirkkokantaattien käyttö seurakuntatyössä : Esimerkkinä J. S. Bachin kantaatin BWV 170 sovitus uruille ja alttosolistille
Teos on kooste kahdesta kuvakirjasta, kiitoskirjasta kesän Metsäkirkosta sekä kirjasta muistoksi kahdelle työtoverille.
Vie sana veljesi luo! : henkilökohtaisen "ihmisten kalastamisen" ja "kotilähetyksen" opas
Pitäjänmuusikko : selvitys musiikkikasvatukseen painottuvasta kanttorin tutkinnosta ja virasta sekä musiikinopettajan ja kanttorin tehtävien hoitamisesta kunnan ja seurakunnan yhteistyönä
Nuoret seurakuntalaisina
Haapaveden seurakunnan pyhäkoulutoiminnan kehittäminen
Sana ja kirkko : arkkipiispa Erkki Kailalle hänen täyttäessään 2.VI.1937 70 vuotta
Ihmisluonteet Raamatun valossa
Nuoria etsimässä : nuorten seurakuntayhteyden palauttaminen
Ortodoksia. 38
Sielunhoidollinen keskustelu
Työtyytyväisyyskyselyn toteuttaminen case Janakkalan seurakunta
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Emme voi olla puhumatta : sielujenvoittajan käsikirja
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2010
Perehdytyskansio työhön perehdyttämisen tukena
Tampereen ev. lut. seurakuntien pitkän tähtäyksen toiminta- ja taloussuunnitelmaa varten laaditut alisuunnitelmat
Päihdeongelmaisten puolustaja : 60-vuotias
Euran seurakunnan isosten motivaatiotekijät ja sitoutuminen isos- ja vastuunkantajakoulutukseen
"Ei tätä maailmaa tuulis ja pilvis asuta" : tutkimus Kankaanpään perhetyöstä
Korson rippikoululaisen kirja
Kuva sielunhoidollisena kohtaamispaikkana? : taidetyöskentelyn herättämien merkitysten äärellä nuortenillassa
Enkelin siivellä : kristillisen Päiväkoti Tuikun neljä vuosikymmentä
Sosiaalisen median hyödyntäminen seurakunnan nuorisotyössä
Kirjo 2005 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 10.9.2002 asettaman työryhmän mietintö
Kurikan seurakunnan seurakunta- ja kasvatussuunnitelma 1982-1986
Tampereen ev.lut. seurakuntien toiminta- ja taloussuunnitelma 1973-1980
Seurakunnan rakentaminen
Lastenleirien järjestäminen 7-12 -vuotiaille lapsille
Kirkko ihmistä varten
Ajassa, Arjessa ja Ajattomuudessa : Helsingin ortodoksisen seurakunnan vapaaehtoistoiminnan strategiamalli
Maallikko seurakunnassa : ONL:n kerhojen opiskeluun tv. 1962-63
Arvoa etsimässä : Itsetuntoa ja tunnetaitoja vahvistavia menetelmiä seurakunnan nuorisotyöhön koulussa
Satakieliä ja sinivilkkuja : otteita esikaupunkipapin päiväkirjasta : tarinoita Malmilta, Puistolasta, Jakomäestä ja Siltamäestä
Tampereen hiippakunnan papiston muistiopas
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2011
Sielunhoitoavustajan opas
Kuplat puhki ja resurssit käyttöön
Heinäveden lasten ja nuorten liikunnan kehittäminen - Heinävesi Sport Akatemia konsepti
MAP-kirkon piispojen ja MAP-perhepalvelujen uudenlainen moniammatillinen yhteistyö : miten piispat kokevat yhteistyön?
Helsinki seurakunnallisena työkenttänä
Sairaanhoitajan opas uskonnollisissa kysymyksissä
Sastamalan joulu 1992
Nuorten kirkkotie
Rippikoulumuistoja. 3, Rippikoulunuorisolle
Sankareita ja syntipukkeja
Kirkko käännekohdassa
Motivaation liekki, mikä sitä ruokkii? : Herttoniemen seurakunnan vapaaehtoisten kerhonohjaajien motiivit
Tampereen hiippakunnan seurakunnat 1937-42 : kertomus seurakuntain tilasta synodaalikokoukselle
Kasvava seurakunta : raamatullinen, historiallinen ja pastoraalinen näkökulma
Johtamisen työkalujen kehittäminen Karkkilan seurakunnassa
Lähimmäisenä tänään : 2. kirkon diakonipäivillä Kuopiossa 27-29.10.1972 pidettyjä puheita ja esitelmiä sekä keskusteluryhmien yleisraportit
Rippikoulun kirjan opettajan ohjeita
Pohjois-Suomen nuorisotyöntekijöiden näkemyksiä työstään
Tulet syttyvät : valmiita ohjelmia puheineen, esitelmineen, kertomuksineen ynnä muine esityksineen erilaisia kokoustilaisuuksia varten
Ihmisen kokoinen tehtävä : mietteitä rauhantyöstä
Kainuun keskussairaalan hoitotyöntekijöiden ja evankelisluterilaisenseurakunnan työntekijöiden välinen yhteistyö
Vapaaehtoisena Palvelevassa puhelimessa
Palava seurakunta
Pappila keskellä elämää. 1, Ovet auki pappilaan
Sitoutumisen salaisuus : Vapaaehtoistyöstä Forssan Katukirkossa
Hätämajoituksesta Aleppon kelloihin : evankelis-luterilaisten seurakuntien turvapaikkatyö Suomessa
Kattotempaus - yhteisellä asialla : varainkeruutapahtuma Kanadan ulkosuomalaisessa seurakunnassa
Ristitty : Limingan seurakuntalaisen kirja
Perhekerhosta vertaistukea ja vaihtelua arkeen : tutkimus Länsi-Porin seurakunnan perhekerhoista
[Pappila keskellä elämää]. 1, Ovet auki pappilaan
Ihmistä etsivä seurakunta : seurakuntavastuu ja kotikäyntityö
Kertomus Suomen evankelisluterilaisen kirkon tilasta vuosina 1923-1927
Lapsensynnyttäjien ja morsianten kirkkoonotto = Die Einsegnung der Wöchnerinnen und der Bräute
Jalkapatikassa pappilan renkituvalle
Yhdessä yhteisvastuun eteen : liiteristä tuli Kiimingin seurakunnan monipolvinen projekti
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon katekismus : hyväksytty Suomen kuudennessatoista varsinaisessa kirkolliskokouksessa vuonna 1948 : kuvitettu
Kertomus Suomen evankelisluterilaisen kirkon tilasta vuosina 1918-1922
Historiallinen arkisto. XLIV
Teon sanoja : Ohjelmia palvelupiireille
Joka kotiin jaettu kirja kertoo liminkalaisille omasta seurakunnasta
Kenelle kahvinkeitto kuuluu? : Harjoittelunohjaajien kokemuksia nuorisotyönohjaaja-opiskelijoiden seurakuntaharjoitteluista Oulun hiippakunnassa
Liikuntavammaisena Ylivieskan seurakunnan toiminnassa
Minne isoset menevät? : Kangasniemen seurakunnassa isoskoulutuksen käyneiden julkinen ja yksityinen uskonnollisuus
Surutyöryhmä seurakunnan työmuotona
Yhteyden vahvistamiseksi : kesänuorisotyön järjestäminen Petäjäveden seurakunnassa
Isien kirkon palveluksessa : paimenkirje Lapuan hiippakunnalle
Sukupuolesta huolimatta : naiskanttorit Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2009
Suomen kirkon elämää. IV
Muutamia sanoja Pohjoismaisten Diakonissalaitosten sisarille Tukholman kokouksessa 1910
Aika laskea ankkuri : Ruotsin suomenkielisen seurakuntatyön keskuksen 20-vuotisjulkaisu
Toimintakertomus 1990
Pelitoiminta opas : Äänekosken seurakunnan pelinuorisotyön kehittäminen
Yhteisöllisyys tavoitteena         seurakunnan ESR-projektiyhteistyössä
Etsivän kirkon puolesta : Otto Aarnosalon kirjoituksia sisälähetyksen ja diakonian alalta
Maailman suurin aarre : kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Verraton tie : diakonian raamatullinen pohja, historiallinen kehitys ja nykyiset työmudot
Kirkosta ja kirkonmäeltä : kurikan vanhaa seura.
Sinun edestäsi : rippikoulun muisto
Vihdin seurakunta : toimintakertomus 1995
Seurakunta - Jumalan kansasta koostuva yhteisö
Nuoren seurakunnan palveluvuosi : Vuosiaiheseminaarin esitelmät 17.-18.4.1968
Urheiluseurat seudullisessa liikuntasuunnittelussa : tutkimus liikunta- ja urheiluseurojen toiveista ja tarpeista Jyväskylän seudulla
Tiivistelmä.
Kirkko ja suurkaupunkien seurakuntatyö Englannissa
Joos Mustakallio, lehtori ja lähetysjohtaja
Punainen lanka : nuorten aikuisten ompeluseurahenkiset neuletapaamiset Oulun tuomikirkkoseurakunnassa
Isännän ääni? : Seurakuntien yhdistymisen merkitys pienten seurakuntien nuorisotyölle
Haminan seurakunnan rippikoulutyön lähetys - ja kansaivälisyyskasvatus 2013 : Ikkuna lähetykseen ja kansainväliseen diakoniaan, Mikä kylvetään se jää kasvamaan, vai jääkö?
Meidän kauttamme : Todistajan tehtävä ja henkilökohtainen evankelioiminen Uuden testamentin valossa
Perheen kerho : kyselytutkimus Kuusamon seurakunnan perhe- ja päiväkerhopalveluja käyttäville perheille
EV [19]73 : Espoon Dipolissa 31.7.-4.8. 1973 pidetyn Suomen evankelioimiskongressin asiakirjoja = Handlingar rörande den finländska evangelisationskongressen i Dipoli i Esbo 31.7.-4.8. 1973.
Tee sinä samoin : seurakuntadiakonian käsikirja
Hyvä uutinen kaikille : evankelioimisen perusteita, tavoitteita ja toimintamalleja
Apua, mitä mä teen?! : Isosen opas Kangasalan seurakunnalle
Ristitty : Töölön seurakuntalaisen kirja
Seurakunnille oma ympäristöohjelma : Taivalkosken uusi kirkkoherra Pentti Tikkamäki arvostaa luontoa ja suojelua
Mummun surusta mestariteos : lapsenlapsensa menettänyt Ritva Leinonen pisti palkittuun tilkkutyöhönsä koko sielunsa
AISTIEN LEIRI : Kehitysvammaisten leirikoulu Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon katekismus / kristinoppiin liittyvää tietoutta Suomen kristikansalle / laatinut: Uriel Kailo ; kuv. Kirsti Liimatainen, 5. p.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon katekismus : hyväksytty Suomen kuudessatoista varsinaisessa kirkolliskokouksessa vuonna 1948
Sielunhoidon alkeita
Kertomus Suomen diakonien veljesliiton 10-vuotisesta toiminnasta v. 1920-1930
