http://www.yso.fi/onto/yso/p22901 majurit
majurit majurit
Rähinäremmi : Romaani
Ikivihreä Nikke Pärmi
Putin, Vladimir Putin : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Poikani pääkonsuli : Min son, generalkonsuln
Tuntematon Lauri Törni
Lauri Miettinen ja asekätkentä Vakka-Suomessa
Turun pommitus : mukaeltu kertomus eräästä uuden ajan historian tapahtumasta
Seppo J. Jylhän exlibris
Kevättä kohti : esseitä
Nikke Pärmi oli legenda jo eläessään
Siemen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jäähyväiset Syvärille : hämäläisdivisioonana ja Ilves-divisioonana tunnetun 5. divisioonan viimeiset taistelut
Aktivistit
Einari Liimataisen exlibris
Asekätkijät ja sotasyylliset
Isä taivas ja äiti maa ; Huomiseen on ikuisuus
1 kappale.
Vuoksen voittajat
Pinta : Turku biennaali 2009 = Surface : Turku Biennial 2009 = Yta : Åbo Biennal 2009
Harmaa kyyhky
Pentti Laineen exlibris
Tiedon puute pulmana
Jussi kesti Valpon vainon
Majurin pojat : 50 vuotta Iskulla, 1966-2016
Tyytyväinen
Jääkärimajuri Feeli Valdemar Tuisku
Äärimmäisyyksien yhteinen tekijä : turkulainen valokuvakoulutus 20 vuotta
Öinen ratsumies
Itsen merellinen rakastaja : itsen rakentamisen feminiininen versio Susanna Majurin valokuvissa
Etulinjan värikäs upseeri
Viipurilainen sotapäällikkö : Woldemar Hägglund
Tähdet kertovat, komisario Palmu
Pinta : Turku biennaali 2009 = [Surface] : Turku biennial 2009 = [Yta] : Åbo biennal 2009
Södermanlandin rykmentin majuri Jakob Malm : lisälehtiä Malm-sukujen tuntemukseen, osa 2
Christillinen ja sydämmellinen onnen toiwotus, : sille korkiast wapasukuiselle ja armolliselle herralle, herr baronille ja riddarille, Magnus Wilhelm Armfeltille, meidän rakkalle maamme herralle, hänen korkiaan wirkaansa sisälle tullesa, jonga Jumala suokoon ja andakon olla tapahtunen yhdellä siunatulla, onnellisella, ja autuallisella hetkellä. Sywäsä alhaisudesa edesannettu yhdeldä heikolda ja halwalda jäseneldä Thomas Ragwaldin pojalda
Saarroksissa
Ruhtinas Dolgoruki ja verinen Koljonvirta
Rautaristi
Nykydraaman ihmiskuva : Analyyseja 1900-luvun eurooppalaisista näytelmistä
Hiljaisuus - kuvaus - kamerat! : suomalaisia elokuvanäyttelijöitä sanoin ja kuvin
Sota ja satu
Murha Hattulan kartanossa
Siipien alla kuolema : Ehrnroothin laivueen vaiheita jatkosodassa
Sähköä ja siedätystä : romaani
Damaskoksen rakastavaiset
Pekka Kinkun exlibris
Vuosi Elsa Heporaudan palvelijana
Nikke Pärmi - Duoda, duoda! : legendaarinen upseeri komensi sodassa "Pärmin piruja"
2 kappaletta.
Tositarkoituksella : Skämt undanbedes
Apulaissotilasedustajan työ vie Belgiaan : Petteri Granlundin perheessä pakataan jo muuttoa varten
Talvisodan vänrikki kuuli viimeisen iltahuudon
Kato ny äijjää
Historiallinen arkisto. 7
"Som en tjuv om natten" : verk ur Carl Gustaf Ehrnrooths samling av finsk samtidskonst = "Kuin varas yöllä" : teoksia Carl Gustaf Ehrnroothin kokoelmasta suomalaista nykytaidetta
Naparetkeilijä : everstiluutnantti Antero Havolan elämäkerta
Pajari, rintamakenraali : Aaro Olavi Pajari [1897-1949] sotilaana, esimiehenä ja ihmisenä
Elämänkoulussa Ensio ja Salli Siilasvuo: Aina löytyy uutta opittavaa
Greta ja Pauli Huhtalan exlibris
Tarkasti vartioitu
Erkki Innolan exlibris
Nykydraaman ihmiskuva : analyyseja 1900-luvun eurooppalaisista näytelmistä
Nykyajan sankareita
Nikke Pärmi Nivalan konikapinaa kukistamassa
Feminiininen itsen rakastaminen : peilautuminen ja kahdentuminen Susanna Majurin valokuvissa
Majuri nosti Oulun Pyrinnön tasoa
Pyörillä!
