http://www.yso.fi/onto/yso/p22916 Linnanmäki
Linnanmäki Linnanmäki
Linnanmäki 40 : 1950-1990
Kauppalanvaltuusto 1950
Kaupungin ansiomerkkien jakojuhla 1980
Suomalainen sirkus 100 vuotta
Linnunradan lauteilla : Eppu-rokkia teatterinäyttämöllä
Tyttö ja hattu
Työpaikkana Linnanmäki
Linnanmäki
Huvit  : 2000-
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää työtyytyväisyyttä ilmentäviä seikkoja sekä pohtia tulosten pohjalta tyytyväisyyttä parantavia tekijöitä. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Linnanmäen turvallisuusosaston kanssa. Tutkimukseen vastanneet henkilöt olivat yrityksen palveluksessa työskenteleviä kesäkauden työntekijöinä toimivia järjestyksenvalvojia.      Raportin tavoitteena on antaa sen lukijalle selkeä ja mahdollisimman kattava kuva kyselyiden tuloksista. Lisäksi lukija saa perustietoa motivaatiosta sekä haastattelun ja kyselyn teorioista. Kyselyiden tuloksia on pyritty havainnollistamaan erilaisten kuvioiden avulla.    Työssä käytettiin aineistonkeruumenetelmänä kyselytutkimusta. Kyselylomakkeessa esitettiin väittämiä, joiden avulla selvitettiin työntekijöiden mielipiteitä työmotivaatioon liittyen. Kyselyyn vastasi 40 työntekijästä 33 henkilöä. Tutkimuksessa jaoteltiin motivaatioon vaikuttavat tekijät Herzbergin kaksifaktoriteoriaa hyväksi käyttäen kahteen osaan: motivaatiotekijöihin ja hygieniatekijöihin.     Tutkimuksessa kävi ilmi, että suurimmat kehittämiskohteet liittyvät työntekijöiden palkkaukseen ja vaikuttamiseen työn sisäiseen päätöksentekoon. Kokonaisarviona tuloksista selvisi, että hygienia- ja motivaatiotekijöissä on kehittämistä.
Helsinki-torni
Tatu ja Patu Helsingissä
Maljanvalmistuttamattomuusprojekti
Juureni Alajärven rannalla : Hoiskon, Kyrönlahden, Hämeenniemen ja Linnanmäen sukuja
Työmotivaatiotutkimus Linnanmäen huvipuiston turvallisuusosastolle Herzbergin kaksifaktoriteorian näkökulmasta
Porvoon kaupungin Linnanmäen pohjavesiesiintymän alueella suoritetut pohja- ja tekopohjavesitutkimukset
Linnanmäellä ansaitaan rahaa lapsille
Linnanmäki hauskuuttaa rahaa lapsille
Vanhoja uutuuksia ja kierrätystä - muuttuva lastenhuone
Mäkiluoto
Vaka-verkko Hämeenlinnan ja Riihimäen seuduilla : varhainen tukeminen monimuotoistuvassa varhaiskasvatuksessa -hanke 1.6.2006-31.10.2008 : loppuraportti
Karuselli, Kieputin ja Vekkula : tutkimus Linnanmäen laitenimistä
Linnanmäki : opaskartta 2008.
Linnanmäki talvirieha
Linnanmäki : opaskartta 2003.
Paanulinna rakenteille syksyllä
Keräilykärpänen
Linnanmäki kulutusmaisemana ja kulutuspaikkana
Maailmanpyörä : Ihmisiä ja elämää Linnanmäen huvipuistossa
Lähdetään Lintsille
Huvipuiston vuoristoradan käyttöönotto sekä turva- ja käyttöohjeiden laatiminen
Hauskat tarinat talteen
Linnanmäki 50
Linnanmäelle merenalainen luontopolku : Merimaailmakeskus syntyi ajan tarpeisiin
Nilkkasukkatyttöjen epäjumala? : Paul Ankan Helsingin vierailu fanien, järjestäjien ja median näkökulmasta
Iloinen Linnanmäki
This is Helsinki
Siluetti : varjokuvia ja niiden tekijöitä
Elvi ja Pauli Lappalaisen suku
Linnanmäen ikipuut
Linnanmäen näköalaravintolan suunnittelukilpailusta
Lintsin uusin huvitus on Space Shot
Linnanmäki : opaskartta 2010.
Niin se on, poijjaat
Keräilykärpänen Linnanmäen museossa
Tappava kulkutauti lähestyy
Kaupunkiiliiton ansiomerkit 1956
Huvit : 1973-1999
Linnanmäki on Suomen suosituin matkailukohde noin miljoonalla vuosittaisella kävijällään. Linnanmäki on haastava ja erilainen toimintaympäristö sen kausiluontoisuuden sekä suuren työntekijöiden määrän takia.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä produktina ohjeistuskansiot Linnanmäen kioski- ja kahvilaosaston myyntipisteisiin. Kansiosta työntekijä voi lukea tietoa Linnanmäestä, kioski- ja kahvilaosastosta, osaston tuotteista sekä toimintatavoista. Ohjeistuskansioilla pyritään parantamaan koko kesän jatkuvaa perehdytystä sekä auttamaan työntekijää pääsemään kiinni mahdollisimman nopeasti osaston tapoihin ja rutiineihin.     Teorian ensimmäisessä osuudessa käydään läpi sisäistä markkinointia ja viestintää. Sisäistä markkinointia on vaikea toteuttaa Linnanmäen hyvin ainutlaatuisessa toimintaympäristössä, mutta kautena 2013 ohjeistuskansiot tuovat sitä enemmän esille työntekijöille. Sisäisen markkinoinnin luvuissa pohditaan sen tavoitteita ja viestintäkanavia.     Teorian toisessa osassa tarkastellaan perehdyttämistä: Miten uusi työntekijä tulisi perehdyttää työhön, mikä merkitys perehdyttämisellä on sekä millaisia menetelmiä käytetään. Perehdytys on tärkeässä osassa kioski- ja kahvilaosaston toimintaa, sillä uusia työntekijöitä aloittaa vuosittain useita kymmeniä.      Opinnäytetyön liitteenä on edellisvuoden työntekijöille ja kauden 2013 esimiehille lähetetty kysely sekä yhteenveto kyselyn vastuksista. Työn varsinainen tavoite eli ohjeistuskansiot Linnanmäen kioski- ja kahvilaosaston myyntipisteisiin ovat myös liitteenä. Ohjeistuskansioiden onnistuminen nähdään vasta, kun ne saadaan käyttöön kauden 2013 alussa. Produktilla pyritään parantamaan työntekijöiden perehdyttämistä ja oma-aloitteisuutta sekä saada esimiehille lisää aikaa esimiestöiden hoitamiseen.
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 3:6, Riihimäki
Kirja-arvostelu
Kaupungin ansiomerkien jako 1980
Torniko Linnanmäelle?
Lisää tilaa Linnanmäelle
Lumihiutaleita ja pakkasilmaa : Lumikuningattaren asukokonaisuuden suunnittelu ja valmistus
Linnanmäki valokarnevaali
Naurukujan uusi johtaja
Linnanmäki kesällä
Vanni : suomalaisen norsuhistorian lyhyt oppimäärä
Nainen : Museotiedotteen erikoisnumero pohjoismaiseen forumiin 1.-6.8.1994
Maamiehen aurasta sanan miekkaan : saarnaaja Arvo Linnamäen muistelmia
Puisto kukistaa laitteet
Päivä Linnanmäellä : "Helsingin hauskin kaupunginosa"
Kieputin, Rekkaralli ja vekkula : Linnanmäen laitenimien rakenne, merkitys ja funktiot
Linnanmäki : opaskartta 2011.
Pelottava espanjantauti
Linnanmäki : opaskartta 2009.
Maailmanpyörä : ihmisiä ja elämää Linnanmäen huvipuistossa
Linnamäen salaisuudet
Miina ja Manu pääkaupungissa
Huvit : 1945-1972
Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa perhematkailukohteen ravitsemispalvelujen käyttäjien toiveita palvelun, tilojen ja valikoiman suhteen. Näiden vastausten avulla toimeksiantajamme tavoitteena on saada perhematkailukohteen ravitsemistoiminta entistä näkyvämmäksi ja houkuttelevammaksi sekä samalla kehittää sitä asiakaslähtöiseen suuntaan. Tutkimuskohteena ja toimeksiantajana oli Helsingissä sijaitseva Linnanmäen huvipuisto, jonka omistaa Lasten Päivän Säätiö.  Tutkimuksen teoriaosassa oli tavoitteena perehtyä ravitsemispalveluihin osana Suomen Matkailun Kehitys Oy:n tekemää matkailun ja elämysteollisuuden klusteria. Lisäksi kuvataan majoitus- ja ravitsemisalan toimintakenttä ja tutkijoiden siitä soveltama perhematkailukohteen toimintakenttä sekä kuvataan erityyppiset ravitsemispalvelut huvipuistossa. Osassa perehdytään myös perhematkailukohteen ravitsemispalveluihin vaikuttaviin tekijöihin. Tutkimuksen perusjoukkona olivat Linnanmäen asiakkaat. Tutkimus suoritettiin semikvalitatiivisella haastattelulla mahdollistaen tarkemman analyysin kävijöiden mielipiteistä. Tutkimus suoritettiin Linnanmäen huvipuiston alueella kesä-, heinä- ja elokuun 2001 aikana yhteensä viitenätoista eri päivänä, ja otoksen suuruus oli 287 ryhmää tai perhettä.  Linnanmäen asiakkaat ovat pääosin tottuneita ravintoloiden käyttäjiä. Tulosten perusteella kriittisimmin Linnanmäen ravitsemispalveluihin suhtautuivat pääkaupunkiseudun ulkopuolelta tulleet kävijät. Suurin osa asiakaskunnasta ruokailee perhematkailukohteen kioskeissa ja pikaruokapisteissä, ja näiden pisteiden ruokatuotteet saivat myös kriittisimmän palautteen. Yleisenä toivomuksena matkailukohteen ravitsemispalveluiden käyttäjien keskuudessa oli se, että lapset halutaan ruokkia terveellisesti ja säännöllisesti vierailusta huolimatta.  Tärkeimmiksi kehittämiskohteiksi osoittautuivat ravintoloiden näkyvyyden parantaminen, ruuhkahuippujen huomioiminen ravitsemispisteiden miehitystä suunniteltaessa sekä kaikkien perhematkailukohteen asiakassegmenttien ja etenkin lasten parempi huomioiminen ravitsemispalveluita kehitettäessä. On syytä muistaa, että perhematkailukohteen ravitsemispalvelujen pitää olla monipuolisia, jotta kaikkien kävijöiden tarpeet tulisi otettua täysipainoisesti huomioon lapsiperheistä suuriin yritysseurueisiin.
Linnanmäki 1990
Vaka-verkko Hämeenlinnan ja Riihimäen seuduilla : varhainen tukeminen monimuotoistuvassa varhaiskasvatuksessa : väliraportti I, 1.6.-31.7.2007
Perhematkailukohteen ravitsemispalvelujen kartoittaminen ja kehittäminen : case: Linnanmäen huvipuisto
Lomasuuntana Suomi : näin teimme Suomesta matkailumaan
Ryijytrendi sai uuden puolustajan : Sirpa Linnanmäki aloittaa vuonna 1879 perustetun Suomen Käsityön Ystävien johdossa
Polkan askeleet Kanta-Hämeen kunnissa : Kanta-Hämeen POLKKA -hankkeen 2009-2011 loppuraportti : Hämeenlinnan seutu, Riihimäen seutu ja Forssan seutu
Murha myllyssä : jännitysnovelleja
Hauskan herra
Ympäristöviihdettä
kauppalanhallitus 1950
Saisko lipun karuselliin : Linnanmäki 1950-1990
Ohjeistuskansiot Linnanmäen kioski- ja kahvilaosaston myyntipisteisiin
Hämeenlinnan Myllymäen vanha rakennuskanta : Myllymäen kaupunginosan historia ja vuosina 1870-1940 rakennetut asuintalot
Vaka-verkko Hämeenlinnan ja Riihimäen seuduilla : varhainen tukeminen monimuotoistuvassa varhaiskasvatuksessa : väliraportti II, 1.8.2007-31.12.2007
Liimattu koivuvaneri taipui hampurilaiseksi
Artistivieraat Linnanmäellä kesällä 2001.
Yhtä sirkusta - muistoja sirkuksesta! = En enda cirkus - minnenas cirkus! = Èto vsë o cirke - vospominaniâ o cirke!
Linnanmäki 50 : puolivuosisataa huvia ja hyötyä
Fiftarisvengiä Linnanmäellä : musikaalikone on rasvattu
Valtion rakennustaidetoimikunnan muistio Helsingin näkötornikysymyksestä
Suomen keskiaikaiset mäkilinnat. 1, Myöhäisesihistorialliset ja niihin palautuvat keskiaikaiset linnat
Tiivistelmä.
Linnanmäki kutsuu kaikenikäisiä
Vallankumous ja kansalaissota Suomessa 1917-1918 : muistelmia ja aineistoa
Puppe Linnanmäellä
Linnanmäen Ilveilijäperhe elämyksen mahdollistajana
Kaupungin laella / Raimo Oksa, Martti Tiula, Jaakko Ylinen
Karuselli, Kieputin ja Vekkula - Linnanmäen laitteiden nimet
Tutkimus espanjantaudin tuhoista
Vapaan huollon toimijäseniä
Kaksi penkkiä - monta mahdollisuutta : Linnanmäen huvipuistoon sijoittuneiden penkkien suunnittelu ja toteutus
Kaupungin ansiomerkkien jako 1980
