http://www.yso.fi/onto/yso/p22956 keskinäiset yhtiöt
keskinäiset yhtiöt keskinäiset yhtiöt
Suomi-yhtiön seitsemäs vuosikymmen : katsaus Suomi-yhtiön toimintaan vuosina 1950-1959
Keskinäinen henkivakuutusyhtiö Suomi : muistojulkaisu 1890-1920
Keskinäinen vakuutusyhtiö Kaleva : Tampereen konttori
Keskinäinen Vakuutusyhtiö Varma 1920-1950
Keskinäinen henkivakuutusyhtiö Kansa vuosikertomukset 1923-1940
Maalainen : Suomen maalaisten keskinäisen vakuutusyhtiön asiamieslehti
Auralehti
Keskinäinen vakuutusyhtiö Suojan viimeiset vuodet 1958-1962
Integraation muutosviestintä : Case: LähiTapiola
Tuntematon lakkovakuutusyhtiö : Suomen Työnantajain Keskinäinen Lakkovakuutusyhtiö vuosina 1910-1931
Vakuutusosakeyhtiö Kaleva 1874-1914. 2., Tilastoa
Suojeltavien asiakkuuksien syyt siirtyä kilpailijalle
Kotivakuutus ja nuorten edut, neljän vakuutusyhtiön erot
Työväen keskinäinen vakuutusyhtiö Turva : vuosikertomus
Captive-yhtiön merkitys pankkiryhmän riskienhallinnassa : case Osuuspankkiryhmä
Eläkkeenhakijan oikeusturva tilastojen perusteella tarkisteltuna
Omistaja-asiakkaiden kokemus Tapiolan yritysvastuusta
Vuosisataista vakuutusta : [Aura-yhtiöt 110 vuotta]
Keskinäinen Hämeen vakuutusyhtiö 1896-1956
Tapiolan henkilöasiakkaiden asiakastapaaminen ja tarvekartoitus
Kirjanpidon muistiotositteiden sähköistäminen
Työväen keskinäinen vakuutusyhtiö Turvan yhtiöjärjestys : [1935]
Tiivistelmä.
Asenteiden muutos avotoimistoon siirtymisessä : case Osuuspankkien Keskinäinen Vakuutusyhtiö
Keskinäinen vakuutusyhtiö Tarmo 1832-1957
Suomen sahanomistajain keskinäinen palovakuutusyhtiö 1890-1940
Työväen keskinäinen vakuutusyhtiö Turva : selostusta toiminnasta ajalta 1910-1935
Keskinäisen paloapuyhdistys Varman säännöt
Keskinäinen jälleenvakuutusyhtiö Vakava 1918-1942
Sininen : Pohjolan ja Suomi-yhtiöiden henkilöstölehti
Katsaus Tapaturmavakuutusyhdistys Auran 10-vuotistoimintaan 1917-1927
Tahto ratkaisee : näin syntyi LähiTapiola
Keskinäinen henkivakuutusyhtiö Suomi 1890-1950
Suomen sahanomistajayhdistyksen yleiselle kokoukselle Marraskuun 16 p:nä 1914 : metsäpalovakuutuskysymyksiä koskevia asiakirjoja
Väestö vanhenee, jatkuvatko työurat? : eläkeajatuksia Eterassa
Vakuutusosakeyhtiö Kaleva 1874-1914.. 1
Yhteisötalous : johdatus perusteisiin
Pohjois-Suomen keskinäinen vakuutusyhtiö 1905-1955 : Pohjoissuomalaisen palovakuutustoiminnan synty ja kehittäminen koko maan käsittäväksi vakuutustoimeksi
Tiimin osaamiskartoitusprojekti : case: Ilmarinen, Säätiöeläketiimi
Pienryhmätyöskentely esimiesosaamisen kehittämisen menetelmänä
75 Sampovuotta : Keskinäinen vakuutusyhtiö Sampo 1909-1984
Vakuutusneuvojien asiakaslähtöisyyden kehittäminen : Keskinäinen Vakuutusyhtiö Pohjantähti
Varman myynnin tuen kehittäminen : toimintatutkimus Nordea Vahinkovakuutus
Yhteisötalous [Elektroninen aineisto] : johdatus perusteisiin
Keskinäinen vakuutusyhtiö Teollisuus-Palo 1902-1952
Teoriaosuudessa käsitellään tämän työn kannalta merkittävimpiä myynnin johtamisen osa-alueita: Osaamisen johtamista ja johtamisviestintää. Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia ja kehittää Varman myynnin tukea Varman jakelutiekumppani yhteistyössä Nordea Vahinkovakuutuksen kanssa. Tavoitteena oli kuvata myynnin tuen nykytilan palvelukartta ja muodostaa tutkimuksen tulosten perusteella konkreettisia toimenpide-ehdotuksia myynnin tuen kehittämiseksi. Projektista rajattiin pois toimenpide-ehdotuksien toteutus ja seuranta. Tutkimus toteutettiin ryhmähaastatteluin jokaisella Nordea Vahinkovakuutuksen myyntialueella loka-marraskuussa 2008. Tutkimuksessa haastateltiin johtajia, aluemyyntipäälliköitä ja vakuutusedustajia Nordea Vahinkovakuutuksen myyntiorganisaatiosta. Kaikkiaan haastatteluihin osallistui 32 henkilöä.     Tavoitteet saavutettiin. Myynnin tuen nykytilan palvelukartta toteutettiin yhteistyössä Haaga-Helian Prosessilaboratorion kanssa. Haastatteluiden tuloksena Varma sai paljon hyviä kommentteja ja ehdotuksia myynnin tuen kehittämiseksi, erityisesti koulutuksiin, koulutusaiheisiin ja materiaaleihin sekä yhteisiin kokouskäytäntöihin. Näiden perusteella tehtiin toimenpide-ehdotuksia.
Toimintolaskennan sanotaan olevan myös voittoa tavoittelemattomille yrityksille soveltuva kustannustenlaskenta- ja johtamismenetelmä, joka tukee sekä strategista että operatiivista päätöksentekoa. Sen käyttöönotoissa on kuitenkin havaittu olevan ongelmia. Keskinäisessä eläkevakuutusyhtiö Ilmarisessa toimintolaskenta otettiin käyttöön vuonna 2006 mutta sen tuottamien tulosten raportointi lakkautettiin jo muutaman vuoden kuluttua. Ilmarisessa käynnistyi helmikuussa 2010 sisäisen- ja ulkoisen laskennan kehittämishanke, jonka tavoitteena on toimintolaskentajärjestelmän uudistaminen. Hankkeen osana on haluttu tunnistaa toimintolaskentajärjestelmän käyttämättömyyteen johtaneet tekijät. Tutkimuksen tavoitteena on arvioida soveltuuko toimintolaskenta Ilmariselle ja tunnistaa mitkä tekijät vaikuttivat käyttämättömyyteen. Analyysin perusteella annetaan suosituksia Ilmariselle siitä mitä uuden laskentamallin kehittämisessä tulisi huomioida. Lisäksi tavoitteena on testata teorian paikkansapitävyys poikkeuksellisella toimialalla. Tutkimuksen ulkopuolelle rajattiin, pääasiassa sen laajuuden takia, toimintolaskentaa tukevan tietojärjestelmäratkaisun arviointi. Tutkimus toteutettiin toiminta-analyyttisena tapaustutkimuksena. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvantitatiivisia että kvalitatiivisia menetelmiä, jonka tavoitteena on ilmiön mahdollisimman laaja-alainen ymmärtäminen. Teoriatarkastelu paneutuu toimintolaskentaan johtamisjärjestelmänä ja toimintolaskennan periaatteisiin perustietoa syvällisemmin. Lisäksi aikaisempien tutkimusten perusteella tunnistetaan toimintolaskennan kehittämisen ongelmia. Teoria- ja menetelmätriangulaation avulla on mahdollistettu tapauksen yleistettävyys ja validius. Tutkimuksen tuloksena aiempi teoria vahvistui ja täydentyi. Käyttämättömyyteen johtaneita tekijöitä tunnistettiin useita ja näistä kyettiin muodostamaan selkeä syy-seurausketju. Toimintolaskennan kehittämisen ensimmäinen karikko on liian lavean tavoitteen asettaminen ja käyttökohteen määrittämättömyys. Tästä käynnistyy prosessi, jolloin laskentamallista muodostuu liian monimutkainen, työläs, epäluotettava ja lopulta hyödytön. Tutkimuksen perusteella tuotettiin useita suosituksia jatkokehittämiselle. Ennen kaikkea suositellaan määritettävän toimintolaskennan merkitys ja rooli johdon päätöksenteossa. Tutkimuksen avulla Ilmarinen kykenee jatkossa välttämään toimintolaskennankehittämisen karikot.
Tapiolan tapa toimia autoliikekumppaniverkostossa
Yrittäjäin vakuutus, keskinäinen yhtiö 1928-1978
Auran miehet muotokuvina
Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys hylkäävissä työkyvyttömyyseläkepäätöksissä : case: Keskinäinen työeläkevakuutusyhtiö Varma
Henkivakuutus-Osakeyhtiö Suomi 1890-1900 : muistokirjoitelma julkaisut heinäkuun 1 p:nä 1900.
Suomen keskinäinen eläinvakuutusyhtiö 1896-1946 : julkaistu yhtiön 50-vuotispäivän johdosta syyskuun 9 p:nä 1946.
Keskinäinen vakuutusyhtiö Suoja vv. 1908-1957 : tutkielmia ja muistikuvia
Kaleva : tietoja Kalevan asiamiehille
Työväen keskinäinen vakuutusyhtiö Turva : selostusta toiminnasta ajalta 1910 - 1935.
Kiinteistöjen arvonlisäverotus
Suojattu koti
Pallas-kortteli valmis keväällä : kahdet tilat ovat enää vuokralaisia vailla isossa rakennuksessa
Monikanavaisuuden hyödyntäminen palveluprosessissa : Tapiolan Rahasto-Omaeläke
Kaupunkien yleinen paloapuyhdistys 1832-1932 : muistojulkaisu
Keskinäisyys : näkökulmia omistaja-asiakkuuteen
Sähköisten työvälineiden hyödyntäminen taloushallinnossa on osa yritysten jokapäiväistä arkea. Tietoteknologian kehitys on jo vuosien ajan jatkunut voimakkaana eikä se osoita hidastumisen merkkejä. Tietotekniikka tarjoaa lukuisia yritysten liiketoimintaa tehostavia sähköisiä toimintatapoja, jotka tuovat helpotusta kaiken kiireen ja aikataulutetun elämän keskelle. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia vaatimuksia työntekijöillä on sähköisen muistiotositejärjestelmän suhteen ja minkälaisia vaikutuksia kirjanpidon muistiotositteiden sähköistämisellä on yrityksen taloushallintoon. Työntekijöiden vaatimusmäärittelyjen pohjalta kohdeyritykselle on tarkoitus tarjota kolme erilaista ratkaisuvaihtoehtoa siitä, kuinka kirjanpidon muistiotositteet voidaan kierrättää ja arkistoida sähköisesti.  Opinnäytetyön viitekehys etenee taloushallinnon peruskäsitteistä sähköiseen taloushallintoon ja muistiotositteiden automatisointiin. Kirjallisuuskatsaus tarkastelee lisäksi tietojärjestelmän hankintaprosessia sekä järjestelmien rakentamismalleja. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Keskinäinen Eläkevakuutusyhtiö Ilmariselle. Tutkimus toteutettiin lokakuussa 2009 ja menetelmänä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusta. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla yrityksessä työskenteleviä kirjanpitäjiä ja muistiotositteiden tekijöitä sekä perehtymällä saatavilla oleviin dokumentteihin. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että kirjanpitoasioiden parissa työskentelevät henkilöt arvostavat joustavaa ja helppokäyttöistä tietojärjestelmää, joka vähentää manuaalisen työn määrää ja helpottaa muistiotositteiden hallintaa. Hyvä tietojärjestelmä sisältää liittymät myös muihin käytössä oleviin järjestelmiin ja mahdollistaa käyttöoikeuksien määrittämisen. Tutkimus osoitti, että sähköistäminen nähdään pääasiassa positiivisena, yrityksen prosesseja nopeuttavana ja tehostavana muutoksena. Sähköistäminen lisää valvonnan tarvetta, mutta antaa samalla mahdollisuuden keskittyä tositteiden asiasisällön tarkistamiseen. Sähköistäminen muuttaa totuttuja toimintatapoja ja se voi alkuun herättää epäilyjä etenkin työntekijöiden keskuudessa. Prosessin sähköistämistä ennen määritellyt tarkat tavoitteet ja saavutettavat hyödyt auttavat kuitenkin henkilöstöä sopeutumaan paremmin muutokseen. Esitetyistä ratkaisuvaihtoehdoista kohdeyritykselle esitettiin suositus käytössä olevan ohjelman versiopäivityksestä, joka vastaa parhaiten vaadittuja toiminnallisuuksia, eikä edellytä uusien käyttäjälisenssien hankintaa.
Keskinäinen henkivakuutusyhtiö Salama 20-vuotias
Keskinäinen vakuutusyhtiö Teollisuus-Palo, 1902-1952
Yritysasiakashankintaprosessin kehittäminen Fennian pohjoisella alueella
Iisalmen Keskinäinen vakuutusyhdistys 100 v.
Keskinäinen vakuutusyhtiö Maaseutu : 1871-1951 : muistojulkaisu
Näin me sen näimme : Aarne Souri, Jorma Hämäläinen ja Eino Halonen muistelevat Suomi-yhtiön menneitä vuosikymmeniä
Fennian ja Handelsbankenin yhteistyö Fennian henkilökunnan näkökulmasta
Keskinäinen henkivakuutusyhtiö Salama 1910-1950
Mankala-periaate ja verotus
Keskinäinen henkivakuutusyhtiö Salama 1910-1960
Palkkakeskustelukoulutus Keskinäinen Vakuutusyhtiö Fenniassa
Turvan taival 1910-2010 : sata vuotta keskinäistä vakuutusturvaa
Turvaa työväestölle
Muutosjohtaminen oppimisen ja osaamisen kehittämisen avulla : case Keskinäinen vakuutusyhtiö Fennia
Tapiola-ryhmän autoliikepalveluiden sekä korvauspalveluiden ostotoiminnan toimintamallit ovat erillään toisistaan vaikka asiointi tapahtuu samojen toimijoiden kanssa. Ulkoinen asioimistapa, toimijasta riippumatta, on kaikille samanlaista eikä kohderyhmää vastaavaa. Tutkimuksen tavoitteena on ymmärtää autoliikkeiden tavoitteita, toiveita ja arkielämän ongelmia sekä selvittää miten vakuutusten myynti linkittyy näihin. Näiden tietojen pohjalta rakennetaan sisäinen ja ulkoinen toimintamalli autoliikekanavan myynti- ja ostotoiminnalle. Sisällöstä kootaan kumppanuus – käsikirja, joka on kohdennettu Tapiolan kumppanitoimintaa ajatellen. Kumppanuustoiminta on tavoitteena aloittaa vuoden 2010 aikana sekä allekirjoittaa kumppanuussopimukset 20 Suomen suurimman autoliikeketjun kanssa. Tutkimusotteena käytetään toimintatutkimusta, joka sisältää kvalitatiivisen autoliikekanavatutkimuksen, kvantitatiiviset lähtö- ja nykytilanne tyytyväisyystutkimukset, toimintamalliprosessin suunnittelu- ja rakennusvaiheen sekä toteutus- ja kehitysvaiheen seurannan ja raportoinnin. Tutkimus ajoittuu vuosille 2009-2011. Tutkimus osoittaa, että vakuutusten myynti autoliikkeissä on haasteellista. Autoliikkeet toimivat yhteistyössä monen eri toimijan kanssa, jotka osaltaan asettavat tavoitteita ja vaatimuksia liikkeille. Kovista haasteista riippumatta Tapiolan kanssa tehtyä yhteistyötä arvostetaan. Yhteyshenkilöiden toimintaa pidetään ammattitaitoisena mutta aktiivisuutta kaivataan. Tutkimus osoittaa myös sen, että verkostoitumisstrategiassa sekä sisäisen ja ulkoisen toimintamallin rakentamisessa ja toteutuksessa onnistuttiin. Vaikka suuria tyytyväisyyseroja ei kumppaneiden ja ei-kumppaneiden välille syntynyt, osoittaa tutkimus, että aktiivisuutta, panostusta ja myyjien työn tukea lisäämällä saadaan kumppanuus - yhteistyötä tiivistettyä..
Maanteiden yleiskartta 1977.
Muutosjohtaminen fuusiotilanteessa : Case: LähiTapiola
Liite kirjaseen "Kotimaiset henkivakuutuslaitokset v. 1941 Vakuutussanomien selostus"
Selviytyjä : Keskinäinen Vakuutusyhtiö Kaleva 1965-2015
Vuosisataista vakuutusta : Keskinäinen vakuutusyhtiö Auran 50-vuotistaipaleen ja Suomen maalaisten keskinäisen vakuutusyhtiön, MAVA, 110-vuotisen toiminnan johdosta
Yrittäjyyttä ja riskien hallintaa : Suomen liikkeenharjoittajain keskinäinen vakuutusyhdistys - Yrittäjäin vakuutus - Fennia 1928-2003
Työväen keskinäinen vakuutusyhtiö Turvan yhtiöjärjestys : [1953]
Kaleva 90, 1874-1964 : kenttämieslehti n:o 1
Ilmarisen toimintolaskentajärjestelmän kehittämisen karikot
Keskinäinen Vakuutusyhtiö Sampo osana Suomen vahinkovakuutustoimintaa 1909-1970
Toimiva tulospalkkaus kannustimena yrityksessä
Keskinäinen henkivakuutusyhtiö Suomi 1890-1940
Suomi-yhtiö : XL
Kiinteistöraportoinnin jatkokehitys Varmassa
Tietotekniikkapalveluiden kustannustenhallinta
