http://www.yso.fi/onto/yso/p22964 sulautuva opetus
sulautuva opetus sulautuva opetus blended learning
Sulautuvaa yliopisto-opetusta valtiotieteellisessä tiedekunnassa
Tavoitteena vuorovaikutuksen lisääminen sulautuvassa opetuksessa : opettajien koulutusta verkkokeskusteluun
Sosiaalinen media ja terveysalan koulutus
Toiminta ja oppiminen : koulutuksen kehittämisen tulevaisuuden suuntaviivoja ja menetelmiä
E-oppiminen henkilöstön osaamisen kehittämisessä : haasteet, hyödyt ja mahdollisuudet muuttuvassa toimintaympäristössä
Koulutuskeskus Tavastian verkko-opintojen  kehittäminen : sulautuvaa opetusta kauneudenhoitoalalle
Sulautuvaa opetusta ja oppimista - luokkahuoneista verkkoon
Blended learning : katsaus sulautuvaan yliopisto-opetukseen
Monta polkua osaamiseen
eVerme - Vertaisryhmämentorien koulutuksen kehittäminen Pohjois-Suomessa sulautuvan opetuksen näkökulmasta
Anatomia ja fysiologia -verkkokurssin suunnittelu ammattikorkeakouluopetukseen
Tiivistelmä
Sulautuva opetus Tiedonhallinnan opintojaksolla
Taitojen oppiminen ja opettaminen verkossa
Luokassa, verkossa, Afrikassa : sulautuva opetus humanistisen tiedekunnan peruskurssilla
Sulautuvaa opetusta monilla tavoilla ja menetelmillä
Jaa ohjausta, vai? : opinnäytetyön ohjauksen käytäntöjä tekniikan alan yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa
Johdantoa
Lukio-opiskelijan mediataitojen kehittäminen: kehittämistutkimus mediataitovalmiuksien muuttumisesta Media ja kuvien viestit -kurssilla
Ongelmaperustainen taidekasvatus : PBL visuaalisen ilmaisun ja valokuvauksen opetuksessa
Sulautuvaa opetusta, käänteistä oppimista
Opetusharjoittelun mahdollisuuksia terveysalan koulutuksessa : opettajaopiskelijoiden kokemuksia
Sulautuva opetus : käytäntöjä ja pedagogiikkaa
Sähköinen oppimisympäristö ja e-oppikirja opetuksessa : kokemuksia ja mahdollisuuksia
Minikannettavien tietokoneiden lisäarvo opetuksessa ja opiskelussa : case: Lahden ammattikorkeakoulu, Liiketalouden koulutusohjelma
Sulautuva ohjaus opiskelijan tueksi
Sulautuvaa opetusta moni- ja interkulttuurisen käsityön kurssilla
Ideoita opetukseen hyvien käytäntöjen avulla
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen, jossa tavoitteena oli kehittää Koulutuskeskus Tavastian  hiusalan osaston verkko-opintoja. Oppilaitoksilta ja opettajilta edellytetään valmiuksia hyödyntää  uusia teknologisia mahdollisuuksia pedagogiikan kehittämisessä ja internetin  verkkoympäristöjä. Tämän takia lähdin kehittämään Hiusalan verkko-opintoja Koulutuskeskus  Tavastialle. Tavoitteenani on kehittää Koulutuskeskus Tavastian opetusta hyödyntymällä  nykytekniikkaa ja luoda opiskelijoille mahdollisuus tutustua erilaisen oppimisympäristön suomiin  mahdollisuuksiin.  Teoreettinen viitekehys työssäni koostuu sulautuvasta opetuksesta. ”Blended learning” on kansainvälisessä kirjallisuudessa käytetty termi, joka tarkoittaa opetuksen näkökulmasta  monimuotoisten opetusmuotojen kehittämistä. Toinen keskeinen teoriapohja on  verkkopedagogiikka ja sen keskeiset käsitteet. Lisäksi työssä määritellään, minkälainen on  tavoitelähtöinen ja mielekäs oppimisprosessi ja miten suunnitella toimiva oppimistehtävä.  Oppimisprosessin suunnittelun tukena on käytetty KenGuru aineistoa. KenGuru on Opetushallituksen aineisto opettajille, joka koostuu neljästä osiosta: tieto- ja viestintätekniikan  käyttötaidot, mediataidot, tiedonhankintataidot sekä oppimisprosessin suunnittelun.  Kokonaisuuden konseptisuunnittelusta vastaa Pasi Siljander. Tiedonkeruumenetelminä  käytettiin haastattelua. Haastattelut toteutettiin henkilökohtaisena haastatteluna, sekä Facebook  yhteisön avulla. Haastattelujen avulla haluttiin hyödyntää hiusalan opettajien näkemyksiä ja  kokemuksia.  Opinnäytetyön toiminnallinen osuus koostuu oppimisprosessin suunnittelusta joka sisältää 13  kurssiin liittyvää oppimistehtävää. Jokaisessa oppimistehtävässä on mietitty kuinka oppija  tiedon prosessoi ja minkälaista ohjausta ja opetusta oppija tarvitsee. Lisäksi opinnäytetyö  sisältää opetusmateriaalin päivittämisen sähköiseen muotoon.
Luottamushenkilökoulutuksessa käytettävien oppimisympäristöjen kehittäminen : case: Ammattiliitto Pro
Sulautuva opetus : uusi tapa opiskella ja opettaa
Klassikkopaletti 2.0 : kirjallisuuden opetuksella tulevaisuuden taitojen opetukseen ja takaisin
Sulautuvan oppimisen menetelmä korkea-asteen täydennyskoulutuksessa
Sulautuvalla opetuksella joustoa opiskeluun
Sulautuva opetus ja verkkovuorovaikutus diplomityöseminaarin kehittämisessä
Sulautuva opetus Jyväskylän yliopistossa, opiskelijanäkökulma
Tiivistelmä.
Maisteriohjelma verkossa : verkkoviestinnän muuntokoulutus Wermu
Sulauttaen kumuloituvasti : opiskelijapalautteen siirtymisestä erillisten opettajan pedagogisten opintojen (60op) opetussuunnitelmaan 2008–2011
Adobe Connect Pro ohjauksen apuna
”Hei, ette te ekoja olleet, meillä tää on tehty jo ajat sitten.” : Havainnointitutkimus verkko-opetuksen kehittämisestä
Avoimen yliopiston opinnoilla kohti akateemista asiantuntijuutta ja työelämäosaamisen vahvistumista
Sulautuva opetus rikkoo perinteisen oppimisen rajat
Työelämän toimeksiannoista laatua oppimiseen ja opetukseen
