http://www.yso.fi/onto/yso/p22920 hankajalkaiset
hankajalkaiset hankajalkaiset
Tiivistelmä.
Pääjakso niveljalkaiset : alajakso äyriäiset
Kahden Itämeren hankajalkaisen pakoreaktiot keinotekoisessa virtauksessa, sekä myrkyllisen Nodularia spumigena -sinilevän vaikutus pakoreaktioihin
Enonselän pelagiaalisen eläinplanktonyhteisön lajisto, runsaus sekä biomassa ja merkitys kuoreen (Osmerus eperlanus (L.)) ja ahvenen (Perca fluviatilis L.) ravintona
Tunturilampien ja Kevojärven vesikirppu- ja hankajalkaislajistosta
Hankoisjalkayhteisöjen rakenne ja Calanus glacialis, Acartia longiremis -lajien ja Pseudocalanus -suvun lajien luonnon vakaiden isotooppien koostumus Huippuvuorten länsipuolen vuonoalueella = Copepod community structure and stable isotope composition of Calanus glacialis, Acartia longiremis and Pseudocalanus spp. in arctic saline lake and sill fjord, in Westen Svalbard
UV-säteilyn sietokyvyn muutokset Eudiaptomus graciloides -hankajalkaisella jäidenlähdön aikaan Saanajärvessä
Tanganjikajärven pelagisten hankajalkaisten munien säilyminen elinkykyisinä eri kalalajien suolistossa
Uutterat loisijat : eläinmaailman kiusankappaleet
