http://www.yso.fi/onto/yso/p2294 imetys
imetys imetys rintaruokinta
"Rakkaus on se ensimmäinen ja sit tulee se maito" - Imetysasiantuntijahoitajien näkemyksiä erityisvauvan imetyksen tukemisesta lapsivuodeosastolla
Terveydenhoitajien imetysohjausvalmiudet : Kyselytutkimus Itä-Suomen alueen äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajille
Keskosen vanhempien imetysohjaus : opaslehtinen imetyksestä
”Ei siinä vuoden kohdalla tullutkaan mitään ahaa-elämystä, vaikka sellaista vähän odotinkin. Minun vauva tuo on, vaikka onkin jo taapero.”  : Yli 12 kuukautta kestäneeseen imetykseen liittyvät haasteet, äitien saama tuki ja pitkään imetykseen johtaneet syyt
Ensisynnyttäjien imetyskokemuksia kymmenen askeleen pohjalta Turun yliopistollisessa keskussairaalassa ja Länsi-Uudenmaan aluesairaalassa
Tiviistelmä.
Äitien odotukset ja kokemukset neuvolan imetysohjauksesta Forssan seudun terveydenhuollon kuntayhtymän alueella
Imetysohjaus : Koulutuspäivän järjestäminen
Nuoren naisen tupakointi raskauden ja imetyksen aikana
Imetys on ihmiselle luontainen tapa ruokkia jälkeläisensä. WHO:n suositus imetyksen kestolle  on vähintään kaksi vuotta. Imetys ei kuitenkaan ole vain biologiaa tai vaistonvaraista toimintaa,  vaan ympäröivällä kulttuurilla on siihen oma vaikutuksensa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena  oli kirjallisuuskatsausta soveltamalla selvittää imetykseen liittyviä kulttuurisia käsityksiä  ja käytäntöjä. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Hyvä syntymä -  hanketta.  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Kirjallisuuskatsausta  varten tehtiin hakuja Metropolia Ammattikorkeakoulun kirjaston tietokantojen avulla Cinahlista  ja PubMedistä. Kirjallisuuskatsaukseen valittu aineisto koostui kansainvälisistä tutkimuksista.  Aineisto koostui 15 tutkimusartikkelista, jotka olivat englanninkielisiä, ja tehty vuosina  2001-2010. Aineisto analysoitiin soveltaen deduktiivista ja induktiivista sisällön analyysia.  Tutkimusten mukaan imetykseen ja äidinmaitoon liittyy runsaasti kulttuurisia käsityksiä, uskomuksia  ja käytänteitä. Analyysissä tulokset jakautuivat vauvaan, äitiin ja maitoon liittyviin  osa-alueisiin sekä yhteisön ja sosiaalisen ilmapiirin vaikutukseen. Erityisesti kolostrumiin liittyvät  käsitykset ja käytänteet nousivat voimakkaasti esiin. Huomionarvoista on, että samankaltaisia  käsityksiä ja käytänteitä esiintyi ympäri maailmaa eri kulttuureissa.  Kulttuuriset käsitykset ja vahva usko vanhoihin perinteisiin voi toimia vahvempana ohjenuorana  imettäville äideille, kuin terveydenhoitoalan ohjeet. Imetyksen edistämisessä ja  imetysohjausta kehittäessä tulee ottaa huomioon äidin lähtökulttuuri ja sen vaikutukset äidin  imetysasenteisiin. Terveydenhuollon ammattilaisten tulisi kiinnittää huomiota siihen, että  länsimainen lähtökulttuuri itsessään ei poissulje uskomuksiin perustuvia käytänteitä.
Kotilääkäri : Rinnat
Luukkumaito-imetysvaatemallisto
Ihana(n vaikea) imetys : imetystietopaketti Kuopion kaupungin verkkosivuille
"I make milk, what's your superpower?" : imetyskertomukset ja äitien sanataideverkkoryhmä
Imetyksen vaikutukset lapsen myöhempään terveyteen : Vaikutukset sydän- ja verisuonitautien riskitekijöihin
Äitien arviointeja imetysongelmista ja ohjauksesta imetyspoliklinikalla
Rinnalla = Mamma
Päänvaivaa pavuista : Kasvisruokavalio raskauden ja imetyksen aikana
Synnytyssairaalan imetysohjauksen kehittäminen : seminaariesitys imetysohjausta antavalle hoitohenkilökunnalle
Imetys - paras alku elämälle
Äitien kokemuksia imetysajan tuesta ja tukimuodoista
Imetyksen kehittäminen
Vanhempien neuvolalta imetykseen saama ja toivoma tuki : "neuvolassa kyllä tuetaan ja varmasti saisin enemmänkin apua, jos osaisin vain sitä tarkemmin pyytäää"
Rinnalla
Ohjelehtinen imetyksestä keskosen vanhemmille
Imetysvertaistukiryhmä Lahden kaupungin neuvolan asiakkaille
Rintalapsi : käytännöllinen neuvokirja äideille ja lastenhoitajille
Imetysohjaus osana perhevalmennusta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, kuinka perhevalmennuksen imetysohjaussuositukset toteutuvat käytännössä Oulun kaupungin neuvoloissa. Kysely kohdistui Oulun kaupungin terveydenhoitajiin, jotka antavat työssään imetysohjausta. Kyselyyn vastasi 14 henkilöä. Kyselyn aihe valikoitui, kun olimme yhteydessä Oulun kaupungin perhevalmennuksen työntekijään. Hän ehdotti meille kyseistä aihetta ja korosti sen ajankohtaisuutta ja tarpeellisuutta. Näin ollen kyselymme aihe on lähtöisin työelämäntarpeista. Tarkoituksenamme oli selvittää, annetaanko neuvoloissa perhevalmennuksen imetysohjausta, mitkä suositukset toteutuvat käytännössä ja miltä osin. Lisäksi tarkoituksenamme oli saada ajankohtaista tietoa siitä, minkälaisia kehittämisideoita ja haasteita terveydenhoitajat kohtasivat antaessaan perhevalmennuksen imetysohjausta. Tutkimus toteutettiin sähköisellä Webropol-kyselyllä keväällä 2015. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Tutkimustulosten mukaan terveydenhoitajat kokivat perhevalmennuksen imetyssuositukset tärkeiksi ja suurin osa vastanneista oli tietoisia siitä, mitä suositukset sisältävät. Tutkimustuloksista nousi esille, kuinka ajan puute sekä ohjaustilanteissa että koulutuksissa olivat suurimpia esteitä hyvän imetysohjauksen takaamiseksi. Resurssien vähyys nousi esille usean eri kysymyksen kohdalla. Resurssien puutteen vuoksi imetysohjauksissa ei vastausten perusteella kyetty keskittymään kuin imetyksen pääkohtiin ja ohjaus suuntautui useammin synnyttäneeseen kuin raskaana olevaan. Kyselyyn vastanneet kokivat resurssien puutteen lisäksi suurimmiksi kehittämistarpeiksi yhtenäisten koulutusten ja ohjausrunkojen puuttumisen. Kyselyn tuloksien avulla voidaan parantaa perhevalmennuksen imetysohjauksen laatua ja tuloksia voidaan hyödyntää muun muassa perhevalmennuksen imetysohjauksen koulutuksissa.
Imetysohjauskäytännöt äitiys- ja lastenneuvoloissa Kymenlaakson alueella
Suomessa pitkä äitiysloma ja muu sosiaaliturva mahdollistavat osaltaan imetyksen jatkumisen pitkään. Nykyään on paljon uutta tutkimustietoa imetyksen terveysvaikutuksista, ja imetyksen edistäminen on tärkeä osa väestön terveyden edistämistä. Suomessa ei kuitenkaan toteudu WHO:n suositus vauvan täysimetyksestä puoleen vuoteen saakka. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää äitien kokemuksia imetysajasta, sekä kokemuksia imetyksen varhaisesta päättymisestä. Tarkoituksena oli selvittää myös syitä sille, mikä johti imetyksen varhaiseen päättymiseen. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus. Tutkimukseni aineisto on neljältä eri internetin imetykseen liittyviltä keskustelupalstoilta. Äidit kokivat imetysajan raskaaksi, koska se oli niin haastavaa. Alkuun imetys sujui hyvin, mutta myöhemmin ilmeni ongelmia. Esiin nousi vauvan temperamentista johtuvat syyt, sekä maidon riittämättömyydestä tai runsaudesta johtuvat syyt. Vauvan rintaraivarit ja rinnalla lakkoilu oli usein ongelmana. Imetyksen päättyminen tuntui pahalta ja äidit usein miettivät mitä olisivat voineet tehdä toisin. Kätilöt ja terveydenhoitajat ovat suuressa roolissa imetyksen onnistumisen edesauttamisessa. Kun tiedossa on syitä, jotka johtavat imetyksen päättymiseen, pystytään niihin hyvissä ajoin puuttumaan. Haasteiden ilmetessä tulisi äideille olla tarjolla yksilöllistä imetysohjausta. Äitien tulisi saada tarpeeksi tietoa ja keinoja, jotta he pääsisivät imetykseen liittyvistä haasteista yli ja pystyisivät nauttimaan imetyksestä.
Sektiosynnytys äitien kokemana
Imetysohjaus perhevalmennuksessa
”Waxaa i bartay hooyaday waawa u muhiim naaska caruurta” : Äitini opetti, että rintamaito on tärkeää lapselle. Osallistava tutkimus auktoritatiivisen tiedon omaksumisesta somalikulttuuritaustaisten naisten imetyskäytännöissä
Vauvamyönteinen imetysohjaus Vantaan neuvoloissa
Alateitse synnyttäneen naisen välilihan alueen kivunhoito näyttöön perustuen. Tämä opinnäytetyö kuuluu näyttöön perustuvan hoitotyön hankkeeseen (NÄPE-projekti),  jonka tarkoituksena on vahvistaa näyttöön perustuvaa kliinistä osaamista hoitotyön oppimisessa ja hoitotyössä.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kirjallisuuskatsauksen avulla alateitse synnyttäneen naisen välilihan alueen kipujen (repeämä, episiotomia tai hematooma) lääkkeellisiä ja lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä. Opinnäytetyötä voi hyödyntää kätilöopinnoissa ja työelämässä tarjoamalla alateitse synnyttäneelle naiselle näyttöön perustuvaa kivunhoitoa. Opinnäytetyö on toteutettu laadullisena kirjallisuuskatsauksena ja aineisto on kerätty systemaattisella  tiedonhaulla. Opinnäytetyössä korostuu kätilön ja hoitohenkilökunnan rooli alateitse synnyttäneen naisen  kivunhoidossa. Kätilön on tärkeätä kuunnella synnyttäneen naisen henkilökohtaista kokemusta kivusta, arvioida välilihan alueen kipua perusteellisesti erilaisin mittarein sekä  tarjota välilihan alueen kipuun sekä lääkkeellisiä että lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä  potilaan kiputilanteen mukaan. Kätilön tulee myös pohtia lääkehoitoa toteuttaessaan sitä, miten lääkkeet mahdollisesti vaikuttavat vastasyntyneeseen imeväiseen. Opinnäytetyön  aineistossa on eniten tietoa parasetamolista, tulehduskipulääkeperäpuikoista ja kylmähoidosta. Parasta kivunhoitoa synnytyksen jälkeen on lääkkeellisten ja lääkkeettömien menetelmien, esimerkiksi parasetamolin ja kylmähoidon yhdistäminen välilihan alueen kivunhoidossa. Opinnäytetyön aineisto on ulkomaalaista ja pääosin sovellettavissa suomalaisissa sairaalaolosuhteissa. Lisää tutkimusta tarvittaisiin suuremmilla ja kattavammilla aineistoilla.
Imetyksen aika : opetusvideo
Lisämaidon turvallinen vähentäminen : tiedonhaku ja synteesi
Rinnalla : Mamma
Imetyksen tukeminen ja imetysohjaus : Imetysopas ohjaustukimateriaalina lastenosastolle
Imetysohjaussuositusten jalkautussuunnitelma
"Saa läheisyyttä, hellyyttä ja vastustuskykyä" : kyselytutkimus Oulun alueen äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajille 1-2-vuotiaan imetyksestä
Äitien saama emotionaalinen tuki imetyspettymyksissä
Tisutellen : videon ja kuvien tuottaminen imetysohjauksen tueksi
Suomessa imetysohjauksen tavoitteena on mahdollistaa vauvan täysimetys puolivuotiaaksi ja tämän jälkeen osittainen imetys vuoden ikään saakka. Imetysohjaus voidaan käsittää jatkumona äitiysneuvolasta synnytyssairaalaan ja sieltä lasten neuvolaan. Terveydenhuollon ammattilaisten tuki on tärkeää imetyksen onnistumiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaista imetysohjausta Joensuun alueen nuoret äidit kokevat saavansa terveydenhuollon ammattilaisilta ja kuinka he sitä kehittäisivät. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen eli laadullinen, ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelut tapahtuivat vuoden 2009 huhtikuun aikana. Niihin osallistui neljä joensuulaista äitiä, joiden iät haastatteluhetkellä olivat 19-23 vuotta. Analyysi toteutettiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysi-menetelmällä. Tutkimustuloksista kävi ilmi muun muassa se, että saadussa imetysohjauksessa on alueellisia eroja. Äitien kokemusten mukaan täysimetykseen kannustettiin, jopa hieman liikaakin. Äitien suurimpana huolen aiheena imettäessä oli maidon riittävyys. Lisäksi he pohtivat tuen riittävyyttä sekä imetysohjauksen sisältöä ja otollisinta ajankohtaa. Opinnäytetyö on tarkoitettu terveydenhuollon ammattilaisten käyttöön, jotta he osaisivat antaa parasta mahdollista ohjausta ja tukea nuorelle, imettävälle äidille. Imetysohjaajakouluttajat voivat huomioida nuorten äitien toiveita kouluttaessaan uusia imetysohjaajia.
Rinnallasi elämäni alkaa  : imetysohjausvideo neuvolan perhevalmennukseen
Vanhempien kokemuksia imetyksestä, tutin käytöstä ja pitkittyneen tutin käytön vaikutuksista lapseen
Rintaruokintaan liittyviä käytännön ongelmia
Imetyksen aika - opetusvideo
Ensisynnyttäjien imetyskokemukset ja onnistuminen imetyksessä
Äitien kokemuksia ja odotuksia imetysohjauksesta lapsivuodeosastolla : sähköpostihaastattelu
"Imetyspuhelimessa 2006" : artikkeli opinnäytetyönä
Imetysohjausmateriaali ja sen käyttäminen imetysohjauksen tukena äitiys- ja lastenneuvoloissa
Synnytystapana keisarinleikkaus- isien kokemuksia sektiosta
Imetysmittari : käytettävyyden arviointi
Imetys on mukavoo! - ilta : imetykseen kannustava tapahtuma perheille
Vauvamyönteisyyden toteutuminen synnytysyksikössä hoitohenkilökunnan arvioimana
Äitien kokemuksia imettämisestä ja imetyksen varhaisesta päättymisestä
Kaikki alkaa maidosta
Neuvolan seitsemän askelta : imetysohjauksen toteutuminen Jyväskylän yhteistoiminta-alueen terveyskeskuksen äitiys- ja lastenneuvoloissa
Ruokauskomukset Mosambikin maaseudun raskaana olevilla ja imettävillä naisilla
Tiivistelmä:  Imetysohjaus lastenneuvolan terveydenhoitajan työssä : terveydenhoitajille suunnatun imetysohjaajakoulutustarpeen kartoitus.
Kajaanin Imetystukiryhmä äitien tukena
Tuloksista ilmenee, että äidit ovat pääosin tyytyväisiä imetysohjaukseen. Toisaalta äidit kokivat myös tyytymättömyyttä eivätkä äitien kokemukset aina vastaa heidän toiveitaan. Tämä osoittaa, että imetysohjausta tulisi kehittää asiakaslähtöisemmäksi ja päivittää tutkimustuloksista saadun tiedon pohjalta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää äitien odotuksia ja kokemuksia terveydenhoitajien antamasta imetysohjauksesta Forssan seudun terveydenhuollon kuntayhtymän alueella. Tavoitteena on kehittää neuvoloiden imetysohjausta saadun tiedon pohjalta. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena. Tässä tutkimuksessa käytettiin Leena Hannulan (2003) tutkimukseensa laatimaa kyselylomaketta. Kyselylomake sisälsi monivalintakysymyksiä sekä avoimen kysymyksen.  Kyselylomakkeen rakenne oli kaksiosainen: rinnakkain mitattiin saatuja kokemuksia ja odotuksia imetysohjauksesta. Vastausaika oli maaliskuu 2009. Tutkimukseen osallistuvien äitien tuli olla raskaana tai imettää. Tutkimuksen kohdejoukko muodostui viiden eri kunnan äitiys- ja lastenneuvoloiden maaliskuussa 2009 asiakkaana olleista äideistä.  Äidit kokivat saaneensa imetysohjausta raskausaikana melko paljon, tyytyväisimpiä saatuun ohjaukseen olivat uudelleensynnyttäjät. Tutkimustulosten mukaan äidit kokivat saaneensa imetyksen teknistä tukea ja ohjausta riittämättömästi. Maidonerityksen ylläpitämisestä koettiin ohjausta saadun melko paljon, mutta yöimetyksen merkityksestä maidoneritykselle ei saatu riittävästi tietoa. Vajaa kolmannes äideistä koki, että imetysohjaus ei ollut yksilöllistä ja omia tarpeita ja toiveita huomioivaa. Suurin osa sai myönteistä palautetta imetyksestä, rohkaisua ja kannustusta sekä osoitettiin luottamusta kykyihin imettää. Yleisesti äidit toivoivat lisää ohjeita ja neuvoja imetysongelmissa.
Alateitse synnyttäneen naisen välilihan alueen kivunhoito näyttöön perustuen : kirjallisuuskatsaus
Neuvoloiden seinillä on usein eri yritysten julkaisemia mainosjulisteita. Tämän kehittämistyön tarkoituksena on tuottaa imetystietoa sisältävä, ei-kaupallinen posteri. Posterin tarkoituksena on antaa tutkimusnäyttöön perustuvaa tietoa imetyksen eduista ja tärkeimmistä imetyksessä huomioitavista asioista imettävälle äidille ja perheelle. Valmis posteri sijoitetaan Joensuun alueen neuvoloiden odotustiloihin. Äidinmaito on tutkitusti parasta ravintoa imeväisikäiselle.  Lapsi saa rintamaidosta suoja-aineita, entsyymejä ja hormoneja, jotka lisäävät vastustuskykyä, auttavat ruuan hyväksikäytössä ja edesauttavat kasvua ja kehitystä. Rintamaito antaa suojaa muun muassa korvatulehduksia, alempien hengitysteiden tulehduksia ja suolistosairauksia vastaan. Rintamaidon koostumus muuttuu lapsen tarpeiden mukaan. Äiti voi ruokavaliollaan vaikuttaa rintamaidon laatuun. Monipuolisella ruokavaliolla on merkitystä äidin omaan jaksamiseen ja synnytyksestä toipumiseen. Imetyksen tärkeimmät asiat ovat oikea imetysasento ja imemisote; Äidillä tulee olla mukava ja rento asento. Lapsen tulee olla kyljellään, kiinni äidissä ja nenän samalla tasolla nännin kanssa. Pää on hieman takakenossa ja nännipiha kokonaan tai lähes kokonaan lapsen suussa. Alahuuli on kiertyneenä ulospäin ja kieli nännin alla. Maiskutusta ei saa kuulua, ainoastaan nielemisääntä.
Maito väsyy auringossa : kulttuurinen näkökulma imetykseen : kirjallisuuskatsaus
Vauvamyönteisyysohjelma : ohjelma imetyksen edistämiseen, tukemiseen, suojelemiseen ja jatkuvaan laadun kehittämiseen
Raskaana olevan, synnyttävän ja synnyttäneen äidin sekä perheen imetysohjaus - hoitotyön suositus
Äitien kokemuksia imetyksen tukemisesta avoterveydenhuollossa : kirjallisuuskatsaus
Neuvolan seitsemän askelta imetysohjauksen tukena  : terveydenhoitajien ja kätilöiden kuvaamana
Jatkuva ihokontakti vastasyntyneen kanssa - havainnointi
Keskosen imetys : opas vanhemmille
Imetys - muutakin kuin maitoa : imetysohjaus osana perhevalmennusta
Nainen ja epilepsia : hormonit, ehkäisy, raskaus ja imetys
Onnistunut imetysohjaus : imetysohjausopas Haukiputaan äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajille
Imetysohjaus synnytysvuodeosastolla äitien kokemana
Tiivistelmä
Adoptioäitikin voi imettää
Elämän ensi eväät : kansio imetyksen tueksi
Maahanmuuttajaäitien imetysohjaushaasteita synnytysosastolla : Hoitajien näkökulma
Ensipäivät Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosastolla  : "ohjauksen pienet askeleet" - muistio
Imetysohjauksen toteutuminen : vierihoito-osaston kysely äideille
Imetyksestä selviytyminen ja parisuhdetyytyväisyys lapsen syntymän jälkeen
Kuopiolaisten ensisynnyttäjien kokemuksia saamastaan imetysohjauksesta synnytyssairaalassa
Imetyspäivän järjestäminen syksyllä 2003 : teemana imetys globalisoituneessa maailmassa
Äitien imetys ja ravitsemiskäytänteet pienten lasten karieksen hallinnassa
Mies imetyksen tukijana : kirjallisuuskatsaus
Maito väsyy auringossa : Kulttuurinen näkökulma imetykseen, kirjallisuuskatsaus
Äitien saama imetysohjaus imetyksen  pulmatilanteissa
Tiivistelmä: Hammashoitolassa annettu ohjaus imetyksen keston pituudesta ja imetyksen vaikutuksista lapsen hampaiden reikiintymiseen on vaihtelevaa ja kirjavaa neuvoloista annetun ohjauksen kanssa. Olisi tärkeää, että terveydenhuollon ammattilaisilla olisi ajanmukainen ja yhdensuuntainen tieto ja samansuuntaiset ohjauskäytännöt terveyden edistämisen sisällöissä.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää suuhygienistin yhteisöllistä osaamista pienten lasten karieksen varhaisessa hallinnassa, erityisesti imetyksen ja ravitsemiskäytänteiden näkökulmasta. Työn tavoitteena oli lisätä terveydenhuollon ammattilaisten ja vanhempien tietoutta pienten lasten suun terveydenedistämisessä. Yksityiskohtaisina tutkimus- ja kehittämistehtävinä oli A) kuvata tekijöitä, jotka ovat yhteydessä pienten lasten karieksen syntymiseen ja sen varhaiseen hallintaan, B) kuvata äitien toteuttamia imetys ja ravitsemiskäytänteitä ja äitien tietoutta pienten lasten karieksen ehkäisyssä, C) koota keskeisistä sisältöalueista suun terveyden edistämisen oppimateriaalia.    Opinnäytetyössä hyödynnettiin määrällistä kansainvälistä suun terveyden edistämisen tutkimushankkeen valmista kyselyaineistoa (Toivanen-Labiad 2006). Tutkimusaineisto oli kerätty Kirkkonummen, Sipoon ja Helsingin suun terveydenhuoltojen kanssa vuosina 2003–2005. Aineiston keruun toteutti suuhygienisti lapsen ensimmäisellä hammashoitokäynnillä. Tulokset on analysoitu SPSS-ohjelmalla frekvensseinä ja prosenttiosuuksina. Oppimateriaalin tuottaminen toteutettiin kokoamalla Moodle-oppimisympäristöön tutkimuksia, artikkeleita ja tehtäviä sekä tuottamalla imetys ja suun terveys -juliste.    Kyselytutkimusaineiston pohjalta nousi selkeästi esille osoitettavissa olevat suun terveyden edistämisen haasteet. Äitien tietous Streptokokki mutans -bakteerin tarttumisen edellytyksistä oli puutteellista, ksylitolin käytön hyödyntämisessä ja varhain aloitetuissa hampaiden harjaamistavoissa olisi parantamisen varaa. Oppimateriaalissa on nostettu esille edellä mainittujen sisältöjen lisäksi muun muassa vanhempien omien suun terveystottumusten sekä tutin ja tuttipullon käytön vaikutus lapsen suun terveyteen. Pienten lasten kanssa työskentelevät voivat hyödyntää julistetta terveydenedistämisen opetusmateriaalina esimerkiksi neuvoloissa ja synnytyssairaaloissa.
Opinnäytetyönä tehtiin opas imetyksestä Kreikkaan, Rhodoksen aluesairaalan synnytys- ja naistentautien yksikköön. Tarve oppaalle ilmeni tutkijan ollessa kyseisellä osastolla opiskelujaksolla. Kirjallisen imetystietouden puuttuminen katsottiin osasyyksi äitien imetyshaluttomuuteen. Näin syntyi ajatus oppaan tuottamisesta. Oppaan tarkoituksena on antaa tietoa imetyksestä, imetysongelmista sekä imetyksen hyödyistä kertoen kannustaa äitejä imettämään. Työn keskeisiä käsitteitä ovat imetys, imetysongelmat, rintaruokinta, rintamaito, kulttuuri, ohjaus ja opas. Näihin käsitteisiin liittyviä asioita on käsitelty teoreettisessa viitekehyksessä. Koska viitekehyksen tarkoituksena on luoda pohja oppaan toteuttamiselle, on siinä tarkasteltu asioita, jotka eivät konkreettisesti ilmene oppaasta. Kaikki nämä tekijät ovat kuitenkin vaikuttaneet oppaan muotoutumiseen sellaiseksi kuin se on. Oppaassa on 7 sivua ja kansilehti. Opas on A4-kokoinen, mustavalkoinen ja kuvat lyijykynäpiirroksia.
Imeväisikäisen lapsen ravitsemus : opas 0 - 1 -vuotiaan lapsen vanhemmille
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana
Imetysohjaus ja imetyksen onnistuminen
Äitien näkemyksiä imetysohjauksesta synnytysosastolla
Ensipäivät : videon tuottaminen vauvaperheen hoidosta lapsivuodeosastolla
Imetys on luonnollisin ja helpoin tapa ruokkia vauvaa. Imetys ei kuitenkaan aina onnistu vaistonvaraisesti, vaan tarvitaan osaavaa ja ammattitaitoista ohjausta. Koulutetut imetysohjaajat ovatkin keskeisessä asemassa imetyksen alkamisessa ja jatkumisessa. Lyhyet sairaalassaoloajat ja hoitajien rajalliset resurssit luovat kuitenkin omat haasteensa riittävälle ja laadukkaalle imetysohjaukselle. Tämän tuotekehitysprojektin tavoitteena on tuottaa imetysohjausvideo, jonka avulla imetysohjausta voidaan lisätä ja monipuolistaa. Video tulee osaksi Kempeleen neuvolan perhevalmennusta, jolloin se tavoittaa perheet jo raskausaikana. Videon tarkoitus ei ole korvata kasvokkain tapahtuvaa ohjausta, vaan se on apuvälineenä imettäville äideille ja imetysohjaajille. Pitkän aikavälin tavoitteena on lisätä äitien itsevarmuutta imettäjinä, jolloin imetysajatkin voivat pidentyä. Videon tiedot pohjautuvat tuoreimpiin kansallisiin toimintaohjeisiin ja suosituksiin. Keskeisessä roolissa videolla ovat imetysasennot ja vauvan imuote. Katsoja saa videolta myös käytännön neuvoja yleisimpiin imetysongelmiin. Imetysasennoissa lähteenä on ollut erityisesti Maila Deufelin ja Elisabet Montosen kirja Onnistunut imetys. Videon tuotantoprosessin aikana on ollut tärkeää perehtyä myös videon tekoon liittyvään kirjallisuuteen. Kirjallisuuden pohjalta videolle asetettiin laatutavoitteet, joiden perusteella video vietiin lopulliseen muotoonsa. Valmiin videon arvioivat äitiysneuvolan terveydenhoitajat ja asiakkaat. Pääkriteerejä arvioinnissa olivat asiakaslähtöisyys, selkeys, kuvan ja äänen laatu sekä informatiivisuus. Video arvioitiin pääosin hyväksi.Jatkossa olisi mielenkiintoista selvittää, miten video toimii ohjausvälineenä ja pystyykö sen avulla opettelemaan imetystä. Hyvä tuotekehitysprojekti tulevaisuudessa olisi imetysohjausvideon tuottaminen muulla kuin suomenkielellä, sillä monikulttuurisuus hoitotyössä lisääntyy koko ajan.
Kehu minua! : äitien kokemuksia imetyksestä ja siihen saatavasta tuesta
Tiivistelmä: Maahanmuuttajaäiti neuvolan asiakkaana, -haasteita suunterveydenhoitotyöhön.
Vauvamyönteisyyden edistämisen toimintasuunnitelman laatiminen Järvi-Pohjanmaan äitiys- ja lastenneuvoloihin
Imetysnäkemykset ja imetyksen toteutuminen : suomalaisten synnyttäjien seurantatutkimus
Äidinmaidon ja imetyksen etuja keskosvauvalle : Opaslehtinen keskosvauvojen äideille.
Rintapumpun käyttö ja käytön ohjeistus -Rintapumpun ABC – ohjelehtinen äideille
Ensisynnyttäjävanhempien kokemuksia imetysohjauksesta Kokkolan alueella
Pieni imetysopas Sinulle
Taaperoimetyksestä tandemimetykseen : lisätietoa imetysohjaukseen
Ympärivuorokautisen vierihoidon toteutuminen Loimaan aluesairaalan naistentautien- ja synnytysosastolla
Imetysohjaus vastasynnyttäneille äideille : projketi imetyksen tukemiseksi
"Opaskirjasissa kaikki saadaan tuntumaan niin helpolta..." :  ensisynnyttäjän tiedonsaanti ja tiedontarve imetykseen liittyvissä asioissa sekä imetysohjauksen : sisällön kehittäminen ensisynnyttäjän tarpeita vastaavaksi
Äitien kokemuksia imetyksen tukemisesta ja ohjauksesta lapsen äkillisen sairaalahoidon aikana
Emakoiden tilaruokintakokeiden tuloksia
Äitien imetysluottamus : kirjallisuuskatsaus
"Avunsaajasta auttajaksi" : äitien kokemuksia saamastaan tuesta ja imetystukiäitinä toimimisesta Jyväskylän imetystukiryhmässä
Imetys on ravintoa, läheisyyttä, hellyyttä, turvallisuutta, kiintymystä ja rakkautta samassa paketissa.
Diabetes ja imetys : - tyypin 1 diabeetikkoäitien kokemuksia imetyksestä
Imeväisikäisten ruokinta Suomessa vuonna 2000
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä lasten imetystä Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella. Opinnäytetyö toteutettiin projektityönä. Projektissa tuotettiin imetysohjausopas Kallion neuvoloiden käyttöön. Oppaan laadinnassa on noudatettu WHO:n, Unicefin ja Suomen sosiaali- ja terveysministeriön laatimia suosituksia täysimetyksestä ja imetyksestä muun ravinnon ohella. Imetyksen lopettamisen syistä tehtyjä tutkimuksia on hyödynnetty valittaessa oppaan sisältöä. Myös keskustelut valtakunnallisen imetyskouluttajan ja Oulaskankaan sairaalan imetysohjaajien kanssa sekä oppaan tilaajan edustajien kanssa ovat ohjanneet sisällön valintaa. Oppaan sisältöalueet ovat: imetyksen hyödyt äidille ja lapselle, sisäänpäin kääntyneet rinnanpäät, pakkautuminen, aristavat rinnanpäät, rikkoutuneet ja verta vuotavat rinnanpäät, tiehyttukos, rintatulehdus, rintakammo, imemislakko, maito ei riitä, herkkä herumisrefleksi, eri pari rinnat, yöherääjät, sammas, äidin diabetes, äidin synnytyksen jälkeinen masennus, äidin tulehdussairaudet ja vauvan rinnalta vieroitus. Projektin myötä on ilmennyt tarve imetysohjaajakoulutuksen järjestämiseksi äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajille.
”Ei siinä vuoden kohdalla tullutkaan mitään ahaa-elämystä, vaikka sellaista vähän odotinkin. Minun vauva tuo on, vaikka onkin jo taapero.” : Yli 12 kuukautta kestäneeseen imetykseen liittyvät haasteet, äitien saama tuki ja pitkään imetykseen johtaneet syyt
Isä imetyksen tukijana - materiaalia verkkosivuille
Imetä ihmeessä! : imetystä tukeva posteri Joensuun alueen neuvoloihin
Äitien kokemuksia imetyksestä
Imetyspeli Vauvankaa.fi - sivustolle
Imetysohjaus Kuopion neuvoloissa asiakkaiden ja terveydenhoitajien näkökulmista
Nuoren äidin kirja
Urbaani vanhemmuus : loppuraportin kirjoittamiseen osallistuminen
Imetys ja emotionaalinen tuki
NURSING WEAR -imetysajan vaatetus
Imetyksen ohjaus kätilöiden kokemana
Imetys ja varhainen vuorovaikutus
Uutta elämää odotellessa : Teuvan äitiysneuvolan perhevalmennuskansion päivittäminen ja uudistaminen PowerPoint- esityksen muotoon
Imetyksen edistämisellä parempaa kansanterveyttä
Kohti yhtenäistä imetysohjausta : imetysohjauksen toimintasuunnitelman laatiminen Kanta-Hämeen keskussairaalan synnytysten tulosyksikölle
Imetys ja siihen yhteydessä olevat tekijät : UKK-instituutin NELLI-tutkimus (Neuvonta, elintavat ja liikunta neuvolassa - raskausdiabeteksen ehkäisytutkimus)
Neuvolan nettisivujen imetysosuuden tuottaminen
Maahanmuuttajaäiti neuvolan asiakkaana : haasteita suun terveydenhoitotyöhön
Terveydenhoitaja imettävän äidin tukijana ja ohjaajana
Minun imetykseni : 27 koskettavaa imetystarinaa
Imeväisen ravitsemus ja sen huomioiminen Helsingin ydinkeskustan ravintoloissa
Ammattilaisen apua vaativat puhelut imetyksen vertaistuessa
Sipoon perhevalmennuksen dokumentointi : Imetys, vauvanhoito ja varhainen vuorovaikutus
Useampi vauva kerralla  : verkkomateriaalia monikkoperheille
Valkuaislisä imettävällä tammalla laidunruokinnassa : vaikutus imettävän tamman maidon koostumukseen, tamman veriarvoihin, tamman painoon, varsan veriarvoihin sekä varsan kasvuun ja kehitykseen
Imetysvertaistukiryhmään osallistuneiden äitien kokemuksia
Opas imetyksen erityistilanteisiin
Hoitohenkilökunnan toiminta imetysohjauksessa ja käsitykset imetyksen edistämisestä
Onnistuuko imetys?– ensitiedon merkitys suulakihalkiovauvan ravitsemuksessa
Orpovarsa : emän ja varsan leimautumisen ongelmat
Lyhytjälkihoitoisen synnytyksen kehittäminen Keski-Suomen keskussairaalassa
Maitoa ja rakkautta
"Äiti, anna mulle tittiä" : imetys ja äidinmaito suomalaisessa kulttuurissa vuosien 1914 ja 1997 aineistojen valossa
Keskoslasten äitien kokemuksia imetysohjauksesta : Kyselytutkimus Pohjois-Karjalan keskussairaalan lasten ja nuorten osastolla E3
Ongelmanisät vai imemislakko : äitien kokemuksia sosiaalisen tuen merkityksestä imetysongelmissa
Vauvamyönteisyystapahtuma 2012
Kasvisruokavalio raskauden ja imetyksen sekä imeväisiän aikana
Tiivistelmä: Tässä seksuaaliterveyden edistämisen projektissa kuvataan pitkään (yli 12 kuukautta) lastaan imettäneiden äitien imetykseen liittyviä haasteita, äitien saamaa tukea sekä seikkoja, jotka ovat johtaneet pitkään imetykseen. Projekti toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jonka aineisto (n=32) kerättiin internetin kautta haastattelulomakkeella. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmää käyttäen. Tutkimus on toteutettu yhteistyössä Imetyksen tuki ry:n kanssa. Tutkimusaineistosta esille nousseet pitkään imetyksen haasteet liittyivät tiedollisiin, käytännöllisiin, sosiaalisiin ja emotionaalisiin sekä yhteiskunnallisiin alueisiin. Saatu tuki jakautui positiiviseen ja negatiiviseen tukeen eri muodoissa. Sekä positiivisissa että negatiivisissa tukikokemuksissa tukea antoivat terveydenhoitohenkilökunta, vertaistuki eri muodoissaan, puoliso ja sukulaiset, ystävät ja tuttavat sekä ympäröivä yhteiskunta. Pitkään imetykseen johtaneiksi seikoiksi kerrottiin muun muassa vierotuksen lapsentahtisuuteen pyrkimisen, äidin ja lapsen terveyshyödyt sekä äiti-lapsi-suhteen vahvistamisen. Tulosten pohjalta ehdotamme, että pitkää imetystä tutkitaan lisää, sillä siitä on olemassa vain vähän tutkimustietoa. Ehdotamme myös yhteiskunnallisen keskustelun lisäämistä pitkästä imetyksestä sen hyväksyttävyyden lisäämiseksi. Äitien ja perheiden sekä hoitohenkilökunnan koulutukseen on myös kiinnitettävä huomiota, jotta myös pitkään imettäneet saavat tarvitsemaansa tiedollista, käytännöllistä ja emotionaalista tukea.
Äitien kokemuksia imetyksestä ja imetysohjauksesta
Terveydenhoitajien antama sosiaalinen tuki imetyksessä äitien kokemana
Ensisynnyttäjän imetysohjaus kirjallisuuskatsauksen pohjalta – ohjaustapahtuma vierihoito-osaston henkilökunnalle
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Vanhempien taustatekijöiden yhteys imetyssuositusten ja D-vitamiinivalmisteiden käyttösuositusten toteutumiseen imeväikäisillä
Imettämisen yhteys äidin mielialaan ja äitiyden kokemiseen
Äidin elimistön mukautuminen luonnonmukaiseen imetykseen ja sen huomioiminen lapsivuodeosaston hoitotyössä
Imetysohjaus lastenneuvolan terveydenhoitajan työssä : terveydenhoitajille suunnatun imetysohjaajakoulutustarpeen kartoitus / Merete Willis
Perhevalmennuksen imetysohjauksen toteutuminen Oulun neuvoloissa : terveydenhoitajien ja kätilö-terveydenhoitajien kokemuksia imetysohjauksen toteutumisesta perhevalmennuksessa
Vauvamyönteinen tuttipulloruokinta äitien kokemana
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa äitien kokemuksista imetykseen liittyen Oulun kaupungin neuvoloihin, jotta neuvoloiden henkilökunta voi kehittää ja tehostaa imetysohjausta. Tavoitteena oli myös, että neuvola-asiakkaat hyötyvät opinnäytetyön tuloksista siten, että he saavat heidän tarpeisiinsa kohdennettua imetysohjausta. Tässä opinnäytetyössä imetystä tutkittiin laadullisesta näkökulmasta. Sillä kartoitettiin imetysongelmiin saatavaa tukea ja tuen tarvetta sekä imetysohjauksen merkitystä imetyksen jatkumisen kannalta. Tutkimusaineisto koottiin sähköisen kyselylomakkeen kautta, jonka kysymyksen olivat pääosin avoimia kysymyksiä. Tätä kautta äideille annettiin mahdollisuus kertoa mahdollisimman vapaasti aiheesta. Vastauksia saatiin yhteensä kuusi. Tutkimusaineisto käsiteltiin ja analysoitiin sisällönanalyysia käyttäen ja vastaukset jakautuivat kuuteen alaluokkaan, joista muodostui kaksi tutkimuskysymystä. Tulosten mukaan imetykseen saatavalla tuella on suuri merkitys imetyksen jatkumisen kannalta. Äidit saavat tukea lähipiiriltä sekä terveydenhuollon ammattilaisilta. Lähipiiristä äidit saavat emotionaalista tukea ja kannustusta, tietoa ja neuvoja eri ongelmatilanteissa ja tilaisuuden jakaa tunteitaan ja kokemuksiaan vertaisympäristössä. Sairaalassa saatu informatiivinen tuki sekä emotionaalinen tuki ovat tärkeitä imetyksen käynnistämiseksi. Terveydenhoitajiin liittyen merkityksellisiä asioita ovat imetykseen kannustaminen ja positiivisuus imetystä kohtaan. Vastauksista ilmeni mm. että kaikille äideille tulisi tarjota tukea, kannustusta ja ohjausta, riippumatta siitä onko äiti ensisynnyttäjä, uudelleensynnyttäjä tai sujuuko imetys hyvin. Neuvoloiden käytössä olevan seitsemän askeleen ohjelman noudattaminen ehkäisisi monia ongelmakohtia imetyksen aikana ja antaa terveydenhoitajalle hyvän kehyksen imetyksen tukemiseen ja siitä keskustelemiseen äidin ja perheen kanssa.
Imetyksen tukeminen ohjauksen keinoin : projektityö
Imetysohjauksen toimintasuunnitelma Haukiputaan äitiys- ja lastenneuvoloihin
Imetysohjaajakoulutus ja sen kehittäminen Kuopion yliopistollisen sairaalan vastasyntyneiden teho-osastolla
Nuori äiti : lääkärin neuvoja nuorelle äidille
Tiivistelmä: Elämän ensi eväät - kansio imetyksen tueksi.
Tiivistelmä: Imetys on mukavoo!- ilta, Imetykseen kannustava tapahtuma perheille.
Imetysuutisia
Lapsen imetyksen onnistuminen on riippumaton äidin kuukautisten palautumisesta. - Eikä yksinomaan imetys takaa amenorreaa
Imettävien emakoiden rehunkulutus kuiva- ja liemiruokintatilalla
Taaperoimetyksestä tandemimetykseen : Lisätietoa imetysohjaukseen.
Taaperoimetys : Äitien kokemuksia taaperoimetyksestä sekä läheisten ja terveydenhoitajien suhtautumisesta siihen
Kätilöiden kokemuksia imetyksen käynnistymisestä sektion jälkeen
Vauvanhoidon ABC : A kaikki alkaa maidosta
Nuorten tiedot ja käsitykset imetyksestä Mikkelissä ja Kathmandussa : The knowledge and Attitude of the Youth about Breastfeeding in Mikkeli and Kathmandu
Raskausdiabeetikon imetysohjaus : Opaslehtinen äideille
"Mukavaa hoitaa hotelliperheitä" : Synnytyssalikätilöiden kokemus pidennetystä hoitoajasta synnytyssalissa ennen potilashotelliin siirtymistä
Keskoslasten äitien kokemuksia imetysohjauksesta : Kyselytutkimus Pohjois-Karjalan keskussairaalan lasten ja nuorten osastolla E3.
Raskausajan ravitsemusopas Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin äitiysneuvoloille
Raskausaikana, synnytyksen ja imetyksen  jälkeen masentuneiden äitien  imetyskokemuksia
Kouvolalaisten asiakkaiden kokemuksia perhevalmennuksen imetysosuudesta
PERHEVALMENNUS VANHEMMUUDEN TUKENA Vanhempien kokemuksia perhevalmennuksesta Vaasassa 2008
Äitien imetyksestä selviytyminen ja imetystuen saanti neuvolasta lapsen ollessa kuuden viikon ikäinen
Seinäjoen äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemuksia imetysohjauksesta
Äidinmaidon ja imetyksen etuja keskosvauvalle : opaslehtinen keskosvauvojen äideille
Imetysohjaus Hands off -menetelmällä
Nuorten äitien imetysohjaustoiveet
Äideiltä äideille imetyksestä : imetyskansio sosiokulttuurisen innostamisen keinoin
Rinnalla - imetysopas
"Parasta lapsellesi" : viitekehys imetysoppaalle
Imetyksen kesto ja siihen vaikuttavat tekijät vuosina 2001 - 2002 synnyttäneiden äitien keskuudessa Porin alueella
Rinnallasi elämäni alkaa : imetysohjausvideo neuvolan perhevalmennukseen
Tiivistelmä.
Tiivistelmä:  Imetyksen kesto ja siihen vaikuttavat tekijät vuosina 2001 - 2002 synnyttäneiden äitien keskuudessa Porin alueella.
"Jokaiselle jotakin" : Kokemuksia imetystukiryhmätoiminnan aloittamisesta Jalasjärvellä
Taaperoimettäjien kokemuksia suun terveydenhoidon ohjauksesta
Imetysohjaus keskosvauvan vanhemmille : koulutus Tampereen ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoille
Äitien kokemuksia imetyksen ja perheen hyvinvoinnin tukemisesta synnytyssairaalassa : aineiston analyysi
Vertaistuen yhteyksiä synnytyksen jälkeiseen masennukseen, imetykseen ja sosiaaliseen verkostoon äitiyden varhaisvaiheessa
Isovanhempana rinnalla : opaslehtinen isovanhemmille imetyksen tukemiseen
Urbaani vanhemmuus - kolme imetysohjaukseen liittyvää erityiskysymystä
Seulontatutkimukset ja yhteistyö äitiyshuollossa : suositukset 1999
Imeväisikäisten ruokinta Suomessa vuonna 2005
Yhteistyön lisääminen imetystukea antavien sektoreiden välillä – raportoivan artikkelin välityksellä
Vauvamyönteisyyden toteutuminen kolmessa keskussairaalassa
Vauvamyönteisyysohjelman toteutuminen Vaasan keskussairaalan lapsivuodeosastolla A4
Imetysohjanta raskauden aikana
Terveydenhoitajaopiskelijoiden tiedot ja asenteet imetysohjauksesta
Ehkäisyopas vastasynnyttäneille ja alle yksivuotiaiden lasten vanhemmille
Sovellettu kirjallisuuskatsaus verkkopohjaiseen imetystukeen
Ensisynnyttäjien kokemuksia synnytyssairaalan imetysohjauksesta
Isät imetyksen tukijoina : isien terveydenhoitajilta ja kätilöiltä saama ohjaus imetyksestä
