http://www.yso.fi/onto/yso/p22900 telemark
telemark telemark
Mobiilipalvelumarkkinat Suomessa 2004
Viestintämarkkinaoikeus : viestintämarkkinalainsäädännön ajantasainen kommentaari
Kuluttaja virtuaalimarkkinoilla
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan metsälaskuun soveltuvien telemarksuksien muotoilua sekä rakennustekniikkaa. Tavoitteena on valmistaa yksilölliset, ominaisuuksiltaan metsälaskuun soveltuvat telemarksukset. Tutkimustehtävänä on selvittää millaiset ominaisuudet ovat keskeisiä suunniteltaessa telemarksuksia metsälaskuun sekä etsiä parasta käsityönä toteutettavaa rakennustekniikkaa. Tutkimusaineistona käytetään olemassa olevia käyttäjäkommentteja Relaa.com – keskustelupalstalta (www.relaa.com). Kommentteja analysoidaan sisällönanalyysin keinoin. Lisäksi perehdytään tutkimusaiheeseen liittyvään taustakirjallisuuteen. Saatujen tulosten pohjalta todetaan, että metsälaskua varten rakennettavan telemarksuksen suunnittelussa on otettava huomioon erityisesti suksen riittävä leveys, käänteinen sivuleikkaus ja jalkavuus, suksen pituuden ollessa hieman tavanomaista vapaalaskusuksea lyhyempi. Tässä työssä käytetty puuydinsuksien rakennustekniikka osoittautui toimivaksi, mutta ei kaikin osin parhaaksi mahdolliseksi. Erityisiä jatkokehittelykohteita havaittiin ytimen profiloimisessa sekä puristusvaiheessa. Valmistettujen suksien muotokieli heijastelee perinteistä puusuksen mallia pintansa puolesta, jossa yhtenäinen puukuvio on näkyvissä koko suksen matkalta. Suksen muodossa pyrittiin yksilöllisyyteen yhdistäen perinteisen puusuksen ja kokeellisen vapaalaskusuksen muotokieltä.
EU:n teledirektiivi luo yhteiset pelisäännöt
Tekstiviestimarkkinat 2000-2003
Mobiilipalvelumarkkinat Suomessa 2005
Taajuuslisenssihuutokauppojen tehokkuus : kuinka luoda sosiaalisesti optimaalinen huutokauppamekanismi
Ikivanha telemark on nyt nuorten suosiossa
Matkapuhelinkaupan valvonnan tehostamistarpeet
Outbound telemarkkinointitoimintojen ulkoistaminen Suomessa
Pitkäjänteistä työtä tanssin hyväksi
Huijaus televerkossa
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Suomen kiinteän puhelinverkon tilaajaliittymien ja lähtevän liikenteen kysyntään vaikuttavat tekijät : Soneran näkökulmasta tarkasteltuna
Paikallinen verkko-operaattori haastaja vai haastettu?
Retkihiihto, telemark, maastosukset ja lumikengät
Viestinverkkojen välinen laskeva liikenne
Kaukoidän telemarkkinoiden kehitysanalyysi
Informaatioyhteiskunnan teoriat, politiikka ja sähköisen viestinnän todellisuus : eurooppalainen näkökulma
Yli sata tanssiparia kilpaili Kellossa
Tekstiviestimarkkinat 1999-2002
Viestintämarkkinalain mukainen kustannus- ja hinnoittelulaskenta: toteutus kiinteän verkon teleyrityksessä
Luokanopettaja oli perustamassa Telemarkia
Parkettien rautarouvan tanssin vuosikymmenet
Viestintämarkkinalaki
Sisu on pohjoisen tanssin salaisuus : oululaisten menestyksen takana on myös yhteishenkeä ja pitkät perinteet
Kiristyvä kilpailu Suomen matkapuhelinoperaattorimarkkinoilla
Tehoa telluun leikaten ja loikaten
Antennijärjestelmät
TelemArk yhdistää kaikki liikennemuodot : liikenteen telematiikan kansallinen järjestelmäarkkitehtuuri valmistumassa
Tellun tarkkisluokka : Offaritekniikka
Telemarkkinointialan työ on mielikuvaltaan vahvasti negatiivinen. Työntekijöiden vaihtuvuus telemarkkinointialan työssä voi yltää jopa 300 prosenttiin. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää tapausyrityksen osalta vaihtuvuuteen vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi tutkimuksen avulla selvitettiin tapausyrityksen osalta myös syitä, mitkä vaikuttavat työntekijöiden sitoutumiseen telemarkkinointialalla. Tapausyrityksenä tutkimuksessa oli telemarkkinointialan yritys nimeltään PK-Saari Oy. Yritys on toiminut telemarkkinointialalla vuodesta 2005 alkaen tarjoten  alihankintana muille yrityksille telemarkkinoinnin palveluita uusmyynnin, jälkimarkkinoinnin sekä lisäpalveluiden myynnin alueelta. Haastatteluita varten valittiin kolme (3) tapausyrityksen henkilöstön jäsentä. Haastateltavat henkilöt valittiin asemansa sekä sitoutumisasteensa perusteella. Näiden valintakriteerien avulla varmistettiin saatavien tietojen kattavuus ja monipuolisuus.
Mobiilituotteet kehittyvät kuluttajan ehdoilla
Lumiliikunnan aatelia - telemarkhiihto
Salmen salaisuudet : oululaisen tanssin suuri persoona, Telemark Teamin päävalmentaja Salme Raukovaara kiteyttää 40 vuotisen uransa Kirsi Kunnaksen runoon
Juhlamenoa ja leffamusaa : tanssiurheilunäytös
Toimintasuunnitelma Telemark Team ry:lle Nuori Suomi Sinetin saamiseksi
Vertaileva selvitys telemarkkinoiden hinnoittelun valvonnasta : kansallisten sääntelyviranomaisten keinot valvoa teleyritysten hinnoittelua
Seikkailuohjaajan käsikirja
Kodin käsityöt
Asiakaskokemuksen tuottaminen telemarkkinoinnissa
Asiakkaiden suhtautuminen vakuutusyhtiöiden telemarkkinointiin
Tutkimus henkilöstön vaihtuvuuteen vaikuttavista tekijöistä : case: PK-Saari OY
Matkapuhelinkaupan valvontaa tehostettava
Tanssin taikaa puoli vuosisataa
Telemarksukset metsälaskuun
Tellun tarkkisluokka : Leikkaava käännös. Osa 2.
Telepalveluyritysten rakenne ja toimintamahdollisuudet : kansainvälinen vertailu
Telemarkkinat taloustieteen näkökulmasta
Kilpailuviraston ja viestintäviraston yhteistyö selkeytyy ja tiivistyy
Tanssii oululaisten kanssa
Tanssien halki vuosikymmenten : Telemark-alastulo keski-ikään ; kuvat: Maiju Torvinen
SHL ja Suomen telemarkliitto yhteistyöhön
Huomattava markkinavoima ja määräävä markkina-asema
NGN-verkkojen pelisäännöt ja yhteenliittäminen
Tiimissä se tansiikin tehostuu
Oululaisille kolmoisvoitto 10-tanssin SM-kisoista
Nelosvoitto SM-kilpailuissa kruunasi tanssiseuran juhlavuoden : Oulun Telemark 40 vuotta
Oulun tanssiin uusi aika
Telemarkuutuuksien metsästys
Huippuparin nostalginen viikonloppu : Suutari-Jääskö ja Haapalainen Telemarkin juhlissa ; kuvat: Jorma Mylly
Telepalveluiden jälleenmyynti
Tähtäimessä Suomen markkinajohtajuus : oululainen telemarkkinointiyritys Novia Finland Oy porskuttaa vahvassa nousussa
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 69-70).
Toinen telemarkin arvomitali Jääliin
Tyytyväisten työpaikka : telemarkkinointia tekevä Novia Finland on vuodesta toiseen Suomen parhaiden työpaikkojen listalla
Hyvät kysymykset : telemarkvälineet
Tellua huvin vuoksi : omakohtaisia ajatuksia telemark-hiihdosta
Monopoli vai kilpailu? : yksityistäminen, sääntely ja kilpailurajat
Telemarkkinointi Canon Oy:ssä
Telemark valtasi parketin : koko palkkiopöytä puhtaaksi
Etabloitumisen esteet Korean telemarkkinoilla
Värkkää strassien kanssa : oululaislähtöinen Pekka Ritola on tanssiohjelman puvustuksen timanttijätkä
Telemark : Mikko Routala, Raimo Ojala
Telemarkin huimapäät
Työ tanssille palkittiin Oulu-mitalilla
Neljäkymmentä vuotta cha chata : Telemark team aloittaa syksyn kurssit juhlatunnelmissa
Metsätaloutta Norjan Telemarkissa
Sisältötuotantoa tukevat verkkopalvelut : tarpeet ja mahdollisuudet
Raukovaaroille 37. Oulu-mitali
Tanssien halki vuosikymmenten
Maailmanmestari Milla "Magic" Mattila
Mobiilipalvelumarkkinat Suomessa 2003
Viestintämarkkinalaki tulossa : mitä sitten?
Kunkkukäännös : huippuhetkiä telluilla
Kiinteä televerkko murroksessa
Tiivistelmä.
Matkapuhelinliittymien markkinointi kuluttajille
Suomen tekstiviestimarkkinat
Markkinamiehen yleiskone : TeleMark markkinointiohjelmisto
Ryhtiä ja rytmiä 50 vuotta : oululainen tanssiurheiluseura Telemark Team viettää juhlavuottaan näyttävästi
Telia antoi periksi : Ruotsin telemarkkinoilla sotatila
Oikeus televerkon käyttöön elinkeinotoiminnassa erityisesti yleispalveluperiaatteen kannalta
