http://www.yso.fi/onto/yso/p22927 identiteettipolitiikka
identiteettipolitiikka identiteettipolitiikka
Virolaiset ikivanhaa hallitsijakansaa : virolaisjohtajien puheita kansallisen identiteetin muokkaamiseksi 1930-luvulla
Kieli on avain ja lukko : äidinkielen, maailmankatsomuksen ja kulttuurin säilyttämisen merkitys ja oikeutus
Rauhan ja raudan rajoilla : nuorten tilallis- ja identiteettipoliittisia maailmanjäsennyksiä Suomen ja Venäjän sekä Ruotsin ja Suomen rajojen tuntumassa
Rauhan ja raudan rajoilla : nuorten maailmanjäsennyksiä Suomen ja Venäjän sekä Ruotsin ja Suomen rajojen tuntumassa
Kiista kansallisesta identiteettiprojektista
Mustafa Kemal Atatürkin vuoden 1927 kuuden päivän puhe Turkin tasavallan virallisen historiankäsityksen määrittäjänä
Kehitysyhteistyö ja valtion identiteettipolitiikka kylmän sodan aikana : esimerkkinä Nicaraguan valitseminen Suomen kohdemaaksi
Kansallinen identiteettipolitiikka itään laajentuneessa Euroopan unionissa : liettualaisten ympäristöjoukkojen tapaus
Myrskyisiltä vesiltä valoisalle tielle : identiteettirakennelmat EU:n politiikan tukena
Sivistyksen keitaasta formulatalliksi? : kansalaisopiston henkilökunnan kokemuksia markkinaperusteisesta aikuiskoulutuspolitiikasta
Näin nähtiin, näin nähdään
Feministinen politiikka yhteenkuuluvuutena ja yhdessä tekemisenä
Suomalainen koulutus, tutkimus ja identiteetti
"Veren, suvun, ja rodun yhteys" : heimoaate-myytti ja suomalais-ugrilainen identiteetti suomalaisessa Unkari-politiikassa 1956 - 1969
Naapuruutta eurooppalaiseen tapaan Balkanilla : politiikka, uskonto ja identiteetti
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
.. sukkajalka, kalppinokka, tuuliturpa .. : Nils-Aslak Valkeapään porojen poetiikka
Urheiltiinko Suomi itsenäiseksi?
Muisti, kokemus ja historiallinen käänne kansainvälisessä politiikassa : näkökulmana Richard Ned Lebow ja Reinhart Koselleck
Symbolisesti laillistetut maahanmuuttajat espanjalaisessa sanomalehdistössä : laittomien maahanmuuttajien representaatioita EU:n palautusdirektiivistä rakentuneissa diskursseissa
Identiteeteistä mielenmaisemaan : kansallisten tarinoiden paluu maailmanpolitiikan tutkimukseen
Euroopan unioni poliittisen identiteetin omaavana kollektiivisena toimijana : analyysi Ranskan ulkopoliittisen johdon Itävalta-boikotin yhteydessä antamista lausunnoista
Murroksien aikana
Sosiaalisen Euroopan mahdollisuudesta. 2, Eurooppa
Ambivalenssista rajan kunnioitukseen : kolttasaamelaisten ja suomalaisten kulttuuristen rajojen valvonta
Venäjän asema ja roolit Helsingin Sanomien ulko- ja turvallisuuspoliittisissa mielipiteissä ja näkemyksissä vuosina 2009–2011
Vaikuttava osa : nuorisobarometri 2013
"Kansalaiset ja muut unionissa asuvat" : maahanmuuttajat Euroopan unionin kulttuuripolitiikassa
Keskiajankäyttö modernin Euroopan identiteettien mosaiikissa
Tiivistelmä.
Venäjän kuvaukset Euroopan unionin identiteettipolitiikassa : diskurssianalyysi Cris Pattenin, Romano Prodin ja Javier Solanan puheista
Mitä suomalainen ja hollantilainen luulevat olevansa?
Professionalistien ja generalistien työmarkkina-asema 2000-luvun alussa : vertaileva tutkimus ylemmän yhteiskuntatieteellisen korkeakoulututkinnon suorittaneista muodollisesti ammattipätevöityneistä ja -pätevöitymättömistä
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Opettajankouluttajat ristiriitaisten vaateiden keskellä : yksilön ja organisaation välisiä jännitteitä
Esivalta ja uskonnollisen vähemmistön horjumaton identiteetti
Maantieteellinen tieto ja valtiokehon rakentuminen: autonomian ajan Suomen Kartastot poliittisena toimintana
Kielivalmennuksesta käytösvalmennukseen : suomalaisuuskäsitysten muuttuminen
Essentiaalisten kategorioiden koettelua : performatiivisuus saamelaisten poliittisen identiteetin ja subjektiuden analyysissa
Kansallisvaltiotutkimusta vertailevasta vinkkelistä
Ylä-Lapin mahdoton yhtälö : lappalaisidentiteetti poliittisena strategiana ja Lapin Kansan rooli vallankäyttäjänä
Miksi ovet eivät auenneet heille?
Erimielisyydet hyväksyvä näkökulma Euroopan tulevaisuuteen. 2, Eurooppa
Identiteetti ja moraali
Turkin suhteet entisiin Neuvostoliiton turkkilaisiin tasavaltoihin (ENTT) ja suuri "energiapeli"
Käsitteellistä matkailua : pääkirjoitus
"Sappho wants to save you" : identiteettipolitiikasta mikroliikkeisiin
Mainettaan parempi identiteetti
Vapaaksi yksilöksi yhteisön jäsenenä? : maahanmuuttajien kotouttaminen hallinnan tekniikkana
Onko tulevaisuudessa Afrikkaa?
Ulkopolitiikka ja yhteistyöretoriikka : esimerkkejä 1990-luvun suomalaisesta lähialueita koskevasta ulkopoliittisen yhteistyön argumentaatiosta
Itä-Euroopan identiteettipolitiikkaa
Väinö Tanner, saamentutkimus ja uudelleen herännyt kansainvälinen kritiikki
Valkoista identiteettipolitiikkaa. Osa 2, Kirjoituksia suomalaisesta nationalismista 1988-2005
Jäästä herännyt kansa : urheilijalla politikointia Québecissä ja Kanadassa
Suomalainen biseksuaalisuus:käsitteen ja kokemuksen kulttuuriset ehdot
Identiteettipolitiikan vaikea taival Ruijassa
No mitä nyt perus : liian sateista, liian ankeeta, liian realistista
Maankansan identiteetit etnopoliittisissa teksteissä : mapuche-kansa diskurssianalyysin näkökulmasta
Sinistä ja vihreää : taiwanilainen identiteetti englanninkielisen lehdistön poliittista skandaalia koskevissa diskursseissa
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Missä on Suomi? : kansallisen identiteettipolitiikan historia ja geopolitiikka
Pohjoinen ulottuvuus Helsingin Sanomissa 1998-2000
Seitsemän veljeksen pidätelty kansakunta
Poliittinen Sibelius
(Joensuun) paikallinen monikulttuurisuus maahanmuuttajan näkökulmasta
Kriittisen geopolitiikan näkökulmia suomalaisuuteen
Sosiaalinen media omaelämäkerrallisen toiminnan kenttänä
Kieli kasvattajana äidinkielen opetuksessa Venäjällä
Uskonto ja identiteettipolitiikka : Suomalaisen Teologisen Kirjallisuusseuran symposiumissa marraskuussa 2014 pidetyt esitelmät
Sivistystyö sopeuttamisen ja voimaannuttamisen ristipaineessa
[Kirja-arvostelu]
Venäjän kuvaukset Euroopan unionin identiteettipolitiikassa : diskurssianalyysi Cris Patteinin, Romano Prodin ja Javier Solanan puheista
Kaksi kirjaa, muutama mentaliteetti
Kansallisen kielen politiikkaa
Populaarista käytännölliseen geopolitiikkaan. Kansallisen indetiteettiprojektin teoria empirian valossa
Suomineito tänään
Mitä tekemistä identiteetillä on turvallisuuden kanssa? : McSweeney vastaan Buzan ja Wæver
Maantiede ei ole pysyvää: Euroopan unionin jäsenyyden turvallistaminen Suomen kansallisen identiteettiprojektin valossa
Uudet ja vanhat sodat : järjestäytynyt väkivalta globalisaation aikakaudella
Siirtolaisesta kosmopoliitiksi? : identiteetin rakentuminen australiansuomalaisten elämänkerrallisissa tarinoissa
Materiaalisuus ja paikka eurooppalaisen kulttuuriperinnön tuottamisessa
Aseveli Yrjö Silo ja asevelihenki Tampereella
Suomalainen biseksuaalisuus : käsitteen ja kokemuksen kulttuuriset ehdot
Suomalainen sotilasidentiteetti yhteiskunnan muutoksessa toisen maailmansodan jälkeen
Pohjola vai Baltia? : suomalaisten pan-identifioituminen 1920-1930-luvuilla kansalaisyhteistyön valossa
Maailmankuvia viihteen varjolla
Suomi, Alankomaat ja kansallisvaltion identiteettipolitiikka : tutkimus kansallisen identiteetin poliittisuudesta, empiirinen sovellutus suomalaisiin ja hollantilaisiin teksteihin
Teemana kulttuuriperintö
Kirjat
Kulttuurisista toisista vakavasti otettaviksi poliittisiksi toimijoiksi : pohdiskelua eläinoikeusaktivismin kulttuurisesta toiseudesta
Musiikki ja identiteettipolitiikka : uutta vai vanhaa?
Hyvinvointityön ammatit
Irti inhasta idästä
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Auringonlaskun maanosa?. 2, Eurooppa
Mr Murphy ja politiikan ironian taito : omalla tarinalla lisätilaa poliittiseen toimintaan
Pohjoisen (nuoret) asukkaat : identiteetin rakentaminen Barentsin alueella
Käymme yhdessä ain’ vai käymmekö aina rinnakkain : Keskustanuorten ja Kokoomusnuorten näkemyksiä puolueidensa tulevaisuudesta
Suomen turvallisuusneuvostokampanja 2008-2012 : miten kampanjassa rakennettiin Suomi-kuvaa?
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Valkoista identiteettipolitiikkaa. Osa 1, Kirjoituksia valkoisesta nationalismista toisen maailmansodan jälkeen
Identiteetin rakentuminen Amazoniassa
Sodan ja rauhan rajoilla : identiteettipoliittinen keskustelu suomalaisissa sanomalehdissä jatkosodan päättyessä syksyllä 1944
Loputon matka : vietnamilaisten ja somalialaisten kertomuksia pakolaisuudesta
Turvallisuusargumentin käyttäminen yhteiskunnallisesti merkittävissä investointihankkeissa : tapaustutkimus Fennovoiman ydinvoimalaitoshankkeesta
Tiheä, tavallinen ja joustava : tohtoriksi opiskelevan perheellisen naisen arki
"Väki lähtee pois - vain poromiehet jäävät sammuttamaan valot" : Lapin maakuntalehdissä alkuvuonna 2000 käyty muuttotappiokeskustelu lappilaisten alueellisen identiteetin ilmentäjänä
Valta, toimijuus ja tunnustus : Lois McNayn haastattelu
Itä-Karjala Venäjän yleisvaltakunnallisessa politiikassa 1906-17
Kiiltokuvavaltiot : maabrändääminen globaalin aikakauden keinona hallita valtiollisia mielikuvia
Puolustuskannalla
Kamppailua ja taiteilua talouden ja kulttuurin poliittisella kentällä : taloudellinen menestys, kollektiivinen identiteetti ja ideologinen valta audiovisuaalialan politiikassa : Euroopan unionin audiovisuaalipolitiikka ja audiovisuaalialan merkityksellistäminen
Siunaan niitä, jotka sinua siunaavat : kristillisen sionismin politiikka
Onnellisuuden vaikea yhtälö : EVAn kansallinen arvo- ja asennetutkimus 2005
Saamelainen etnisyys ja pohjoinen paikallisuus : saamelaisten etninen mobilisaatio ja paikallisperustainen vastaliike
