http://www.yso.fi/onto/yso/p2299 kasvaimet
kasvaimet kasvaimet
Kannabis ja terveys
Kolmiulotteinen magneettikuvantaminen korkeassa kentässä
Tiivistelmä: Aivokasvainpotilaiden selviytymistarina -"Pikkuhiljaa paremmin ja eteenpäin".
Aivokasvainpotilaiden selviytymistarina : -"Pikkuhiljaa paremmin ja eteenpäin"
Piirteitä intravertebralitumöreistä neljän tumöri ja yhden meningitis serofibrosa spinalis tapauksen johdosta
Keskushermoston kasvaimet
Nuoren aivokasvainpotilaan postoperatiiviset ongelmat ja sairaanhoitajan edellytykset auttaa häntä niistä selviytymiseksi
Mamaohjelma rintasyövän varhaistoteamiseksi
Paksu- ja peräsuolen polyypit
Syöpä runoissa ja romaaneissa
Ensivaiheen tuen tarve ja saatavuus aivokasvainpotilailla
Syöpäkasvaimen verenkierto : syövän akilleenkantapää?
Syöpälääkkeet
Mesoteliooma koiralla : kolme potilastapausta ja kirjallisuuskatsaus
Hemangiosarkooma koiran pernassa : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Koirien havaittavissa olevat "patit"
Syöpä : syöpäjärjestöjen aikakauslehti
Aivokasvaimesta selvinneiden lasten toimintakyky hoitojen jälkeen : neurologinen tilanne, kognitiivinen suoritustaso, arkipäivän toimintakyky ja minäkuva
Käytännön mammografia. 3, 14.-15.2.1991
Primaarikasvaimen hallinta : syövän hoidon avainongelma [katsaus]
Koirien pahanlaatuisia utarekasvaimia tutkitaan
Tietoa aikuisten aivokasvaimista : aivokasvaimet ja niiden hoitomuodot : aivokasvainten neuropsykologiset vaikutukset : kun läheisellä on aivokasvain : mistä voi saada tukea?
Aivokasvaimet
Kasvainten merkkiaineet syövän toteamisessa
Kansallinen Syöpäkeskus Suomeen : yhteenvetoraportti
Hoitohenkilökunta omaisen tukijana : kysely pahanlaatuista aivokasvainta sariastavien potilaiden omaisille
"Olen tuntenut olevani huolenpidon kohteena" : haastattelututkimus aivokasvainpotilaille Oulun yliopistollisen sairaalan neurokirurgian klinikan vuodeosastolla
Mahalaukun kasvaimet
Rintakysta pois ilman arpia
Uveamelanooman levysädehoito on lunastanut lupauksensa
Tietoa haavanhoidosta rintakasvainleikkauksen läpikäyneelle potilaalle : haavanhoito-ohjeet rinnanosapoisto- ja rinnanpoistoleikkauksen läpikäyneelle potilaalle
Oppaan tuottaminen hoitajille aivokasvainpotilaan ohjaukseen
Mikä on diagnoosisi?
Sylkirauhasen kasvaimet
Myomaleikkauksessa olleen potilaan itsehoito sairaalassa
Ihon kasvaimet
Potilasohjaus eturauhasen halkaisuleikkaukseen tulevalle potilaalle sekä virtsarakon kasvaimen poistoleikkaukseen tulevalle potilaalle
Larynxpapilloomapotilaan äänen piirteet leikkaushoidon jälkeen
Koiran reaktiivinen histiosytoosi : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Kyhmy kaulalla : kaulan suurten sylkirauhasten tuumorit
Multisentrisen lymfooman aiheuttama hemothorax lämminveriravurilla : tapausselostus
Solunsalpaajien käyttö hevosilla : käyttäjäturvallisuusnäkökulmia
Ihokasvainten tunnistaminen : opas Kainuun maakunta -kuntayhtymän terveydenhuollon ammattilaisille
Kasvojen alueen luomet
Aivokasvainten boori-neutronikaappaushoito : [katsaus]
Rab27b-proteiinin ilmeneminen eturauhasessa, rakkularauhasessa ja kiveksissä
Tiivistelmä
Notch-signalointi glioblastoomasoluissa
Sylkirauhaskasvainten synty ja merkitys : Vesa Kärjä väitteli
Pahanlaatuisten äänihuulikasvainten hoidon vaikutus äänenlaatuun
Hoitotyöntekijän perehdytyssuunnitelman laatiminen Onkologian vuodeosastolle
TYKSin erityisvastuualueen syöpätautien alueellinen hoitojärjestelmä
Onkolyyttiset virukset koirien syöpien hoidossa
Kives- ja lisäkiveskasvaimet
Keski-Suomen alueellinen syövänseurantatiedosto : raportti vuodelta 2004
Aivokasvainpotilaiden kokemuksia hoidon aikaisesta ohjauksesta ja leikkauksen jälkeisestä selviytymisestä
Kaloillakin on kasvaimia = Tumörer förekommer även hos fisk
Mesoteliooma koiralla - kolme potilastapausta ja kirjallisuuskatsaus
Vuosikirja. 2002
Mesotelioomaan liittyvien uusien potentiaalisten kasvainalttiusgeenien validointi
Hoitohenkilökunta omaisen tukijana : kysely pahanlaatuista aivokasvainta sairastavien potilaiden omaisille
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Testaa taitosi : sytologiaa ihopatista ja ohutsuolesta
Selkäydinkanavan kasvainten diagnoosi ja hoito
Koirien maitorauhaskasvaimet : esiintymiseen ja leikkauksen jälkeiseen ennusteeseen vaikuttavat tekijät
Mikä on multippelimyelooma?
Tuumorispesifisen aldehydidehydrogenaasin-3:n alueellinen ilmestyminen maksassa
Sooloileva syöpäsolu
Koirien ja kissojen maitorauhaskasvainten ennusteeseen vaikuttavat tekijät ja hoitosuositukset
Peptidi-aihiolääkemallien solunsisäinen jakaantuminen
Kuutin kummajaiset
Eriväriset silmät - vaaran merkki
Matriksin metalloproteinaasi-9:n cDNA-fragmentin siirtäminen pBluescript-vektorista pFastbacTM1-vektoriin
Aivokasvaimet : Syöpäsäätiön XXXVIII symposiumi 10.-11.2.2011
Männyn kääpiöversojen ja kasvainten välisistä suhteista
Uvean pahanlaatuinen melanooma
Maksa : kasvaimet
Onkologian opissa
Koiran utarekasvainten hoito autoimmunogeenilla rokotteella
Terveyteen liittyvän elämänlaadun mittaaminen aivokasvainpotilailla
Sidekalvon pigmentoidut kasvaimet ja niiden hoito
Virtsan sytologisten näytteiden luokka III:n ja vastaavien histologisten kudosnäytteiden löydökset
Virtsarakon välimuotoisen epiteelin karsinooma koiralla : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Syöpätaudit
Esriinin merkitys syövässä
Yhteenveto.
Selkäydinkasvaimet
Rintasyöpä eli carsinoma mammae on naisten yleisin syöpäsairaus Suomessa, johon sairastuu noin joka yhdeksäs nainen. Rintasyövän päätyypit ovat tiehytperäinen eli duktaalinen ja rauhaslohkosta lähtevä eli loburaalinen rintasyöpä. Suurin osa, noin 70 prosenttia, rintasyövistä on tiehytperäisiä. Rintojen omatarkkailulla rintasyöpä on mahdollista havaita sen kehittymisen varhaisessa vaiheessa. Rintojen omatarkkailussa käytetty tekniikka on peräisin 1800-luvun lopulta. Kehittämistyön aihe saatiin toimeksiantajalta. Kehittämistyön tavoite on välittää tietoa rintasyövästä ja rintojen omatarkkailun merkityksestä rintasyövän varhaisessa tunnistamisessa. Lisäksi tavoite on motivoida Karelia-ammattikorkeakoulun opiskelijoita omatoimiseen rintojen tarkkailuun konkreettisten ohjeiden avulla. Kehittämistyön tehtävä on tuottaa posteri rintojen omatarkkailusta Karelia-ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollon käyttöön. Rintojen omatarkkailu –posteri sisältää viisi kuvaa kuvateksteineen. Kuvat ovat seepian väriset ja vintagetyyliset, sillä rintojen omatarkkailua on tehty useiden vuosisatojen ajan. Posteri sisältää myös tietoa rinnoista ja rintojen omatarkkailuista. Jatkokehittämisaiheena voisi olla tuoreen tutkimustiedon kerääminen rintojen omatarkkailun hyödyistä sekä posterin vaikuttavuudesta rintojen omatarkkailuun.
Selkäydinkanavan kasvaimet
Kissan lymfooma : kirjallisuuskatsaus
Milloin on syytä epäillä aivokasvainta?
Kasvaimet
Oppeja eläinlääketieteellisestä onkologiasta
"Nukahteleva" perhoskoira
Ulosteen bakteerientsyymien aktiivisuudet paksusuolen syöpää sairastavilla
Rintojen omatarkkailu : posteri opiskeluterveydenhuoltoon
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä rintakasvainpotilaan kirurgiseen hoitoon, rinnan erilaisiin kasvaimiin sekä rintaleikkaushaavan hoitoon ja rintaleikatun potilaan ohjaukseen. Tehtävänä oli myös selvittää, millaista tietoa potilas tarvitsee kotona selviytyäkseen leikkaushaavan hoidosta sekä millainen on hyvä potilasohje. Teoreettisen tarkastelun pohjalta laadimme kaksi kirjallista ohjetta Turun kaupungin kirurgisen sairaalan osastolle 33. Ohjeet on laadittu sekä rinnan osapoistoleikkaukseen että rinnan totaalipoistoleikkauksen läpikäyneelle potilaalle. Aikaisemmat käytössä olevat ohjeet olivat suunnattu yleisesti kirurgisen haavan hoitoon. Halusimme luoda rintakasvainpotilaalle kohdistetun leikkaushaavan hoito-ohjeen. Opinnäytetyö koostuu kirjallisuuskatsauksesta ja potilaille annettavasta kirjallisesta ohjeesta. Kirjallisuuskatsauksessa käsitellään rintakasvainpotilaan hoitotyötä, rintakasvainpotilaan leikkaushaavaa sekä potilaan ohjausta ja opettamista. Hoitoajat ovat lyhentyneet ja potilaiden tiedonsaanti on aikaisempien tutkimusten mukaan riittämätöntä, siksi potilasohjeiden laadintaa tulee kehittää. Kirjallinen potilasohje sisältää tietoa rinnan osapoiston tai kokopoiston läpikäyneelle potilaalle haavanhoidosta sairaalassa ja kotona sekä siihen läheisesti liittyvistä asioista. kirjallinen ohje toteutettiin kirjallisuuskatsaukseen pohjautuen. Kirjallinen ohje on A5-kokoinen. Ohjeessa on käytetty värejä ja kuvia, jotka herättävät lukijan kiinnostuksen ja lisäävät ohjeen miellyttävyyttä. Suullisen ohjauksen rinnalla käytetty kirjallinen potilasohje auttaa potilasta selviytymään haavan hoidostaan kotona. Kirjallinen ohje tukee parhaiten potilaan ohjauksen onnistumista. Usein potilas unohtaa suullisesti annetut ohjeet jännityksen tai pelon vuoksi, jolloin kirjalliset ohjeet toimivat hänen muistinsa tukena.
Koiran osteosarkooma : kirjallisuuskatsaus
Rintasyövän immunohistokemiallisten värjäysten optimointi Benchmark ® XT ICH/ISH Ventanalla
Meningeooma-potilaiden pre- ja postoperatiivinen kielellinen suoriutuminen
Koirien ja kissojen utarekasvainten ennuste ja hoitosuositukset
Suun ja leukojen kasvaimet : oireet, diagnostiikka ja erotusdiagnostiikka
Kalojen kasvaimet ovat harvinaisia : kooste vuosilta 1992-2005
Ainutkertainen elämäni : parantumisen päiväkirja
Silmän suonikalvon maligni melanooma ja estrogeenireseptorit
Umpirauhasten kasvaimet
Lasten aivokasvainten hoito
Päivänpaiste
Koirasyöpä Euroopan tuliainen
Mahalaukun adenokarsinooma koiralla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi potilastapausta
Kalloröntgen on lähes arvoton tutkimus
Lasten aivokasvaimet
IHOKASVAINTEN TUNNISTAMINEN - opas Kainuun maakunta -kuntayhtymän terveydenhuollon ammattilaisille
Hemangiosarkooma lämminveriravurin lihaksessa
Selostus saksan kielellä.
Tiivistelmä: Akustikusneurinoomapotilaan leikkauksen jälkeinen kuntoutuksentarve ja kuntoutusmahdollisuudet.
Akustikusneurinoomapotilaan leikkauksen jälkeinen kuntoutuksentarve ja kuntoutusmahdollisuudet
Naudan kutaaninen lymfooma : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
DRG:n käyttö ja toimivuus Euroopassa
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Wilmsin tuumori : hoito-opas
Glukoositransportteri-1 immunohistokemiallisen värjäyksen optimointi
Gammasäteet tuhoavat vaikeankin kasvaimen tehokkaasti
Käytännön mammografia
Kasvaimet ja syöpäsairaudet
Mitä ovat sarkoomat?
Suomen riista. 7
Ikääntyvien syöpäpotilaiden läheisten kokemuksia hoitoon osallistumisesta ja siihen saadusta ohjauksesta
Syöpäkasvaimet kuriin verisuonihoidolla?
Leikattujen aivokasvainpotilaiden mielipiteitä omahoitajan auttavasta kotihoidon ohjauksesta kotona selviytymisessä
Kystat, kasvaimet ja luusairaudet
Gynekologiset kasvaimet
Tiivistelmä.
Lääkeaineresistenssimekanismit aivosyövissä : ABC-perheen kuljetinproteiinien ilmentyminen ja lääkeainealtistuksen vaikutus ilmentymiseen syöpäsolulinjoissa in vitro
Epidemiologinen tutkimus keskushermoston primaarisista kasvaimista Suomessa vuosina 1970 ja 1980
Tietoa aikuisten aivokasvaimista
Kuusenkerkät
Aivokasvainpotilaan aivojen toiminnallinen kuvantaminen kolmen teslan magneettilaitteella : ohje röntgenhoitajille
Virtaussytometrisellä DNA-analyysillä ja staattisella DNA-mittauksella saatujen tulosten vertailu rintatuumoreiden tuorenäytteistä
Aivokasvainpotilaan ja hänen omaisensa ohjaus : katsaus tutkimustietoon
Neurofibroomakasvaimen patogeneesi ja NF1-geenin mutaation vaikutus solun tukirangan muutoksiin
