http://www.yso.fi/onto/yso/p22941 juhlaperinne
juhlaperinne juhlaperinne
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 1778
Uskonnot koulussa
Satakuntalainen juhlaperinne : seminaariesitelmät
Saksalaisia joulutapoja
Hyvää joulua
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01852
Aavasaksalla juhannusaattona 1982
Joulu neljällä kielellä : Christmas = Noël = Jul = Weihnachten
Talven juhlat
Juhla ja pyhä
Joulutontuilla ikää ainakin sata vuotta
Hämäläisiä joulutapoja ja -leikkejä
Japanilaisten hina-nukkien konservointi
Yhtä juhlaa
Kauan eläköön suomalainen kekri!
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 3, Seuratoiminta 1906-1944
Lakkeja, lukkoja, sukkia ja burkha : kommentteja vai vandalismia?
Kun Keski-Koivistoon emäntä Ylöjärven Ollilasta saatiin
Leikit, näytelmät : 1965-1967
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 16
Herkullisten ruokien ja tarinoiden Toscana
Tähtipojat: oululaisen kansantradition mukaan muistista ja eri lähteitä käyttäen sommitellut Jenny Elfving
Tietovakka. 3, Perustietoa juhlaperinteestä
Joulun seudun vietto Urjalassa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01816
Perinteistä joulupöytään
Kuusamolaisten juhannus ennen ja nyt
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Keväisen työnjuhlamme karnevalismi ja rituaalit : huomioita vapun juurista ja funktioista
Maakunnan joulukirjan kaavailua
Hääjuhlatapahtuman muutos Taipalsaarella Merenlahden kylässä 1950-luvulta vuoteen 2000
Vuosikirja. 51, 1982
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01831
Joulupukin jalanjäljillä
Ne entiset Joulut
Joulunviettoa entisaikaan lapsuudessani 1931-1948
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01814
Joulukirkko
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1782
Meidän oma joulu
Hoijakkahäiden hiipuminen
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01818
Arkea ja juhlaa
Tuomaasta nuuttiin
Laskiaisen kirja
Isojoen perinnealbumi. 1, Musiikiperinne ; Päivän töitä ja juhlaa
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1783
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01833
Suomalainen joulu
Joulun valmistelu ja vietto Karjalassa
Kihlakunta ja häävuode : Tutkielmia suomalaisen yhteiskunnan järjestymisen vaiheilta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01813
Kansanomaisia työnjuhlia ja juhlatapoja
Kalasta kylän symboliksi : Ikaalisten Luhalahden kalastustapahtuma geertziläisen kulttuurianalyysin kohteena
Karjalan praasniekat
Kosher on enemmän kuin ruoka. Osa 2, Juhlasta juhlaan
"Vanhoissa vara parempi" : kaksiosainen kyselytutkimus lukion toisen luokan oppilaille ja opettajille vanhojenpäiväperinteen kartoittamiseksi
Pääsiäiskokkojen ja trullien aikaan
Vanhasta vuodesta uuteen
Esitelmiä : kevät 1991
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella vanhojentanssipukumallisto morsius- ja juhlapukuliike Zazabellalle. Suunniteltavan malliston tuli sopia Zazabellan olemassa olevaan tuotevalikoimaan ja sen pukujen tuli sopia ensisijaisesti käyttötarkoitukseensa tanssipukuina sekä olla valmistettavissa Zazabellan yhteistyötehtaalla. Työssä tuli ottaa huomioon sekä Zazabellan että vanhojentanssipukujen käyttäjien mieltymykset ja toiveet sekä trendiennusteet talvisesongille 2011-2012. Pukujen muunneltavuus nousi tärkeäksi ajatukseksi suunnitteluprosessissa. Pukuhistoriallinen inspiraationlähde toi suunnitteltuun mallistoon sen hengen ja tunnelman. Työn taustalla on tietoa Zazabellasta yrityksenä ja Zazabellan tuotevalikoimasta sekä vanhojenpäivän ja vanhojentanssien historiasta. Työssä käytetyt tutkimusmenetelmät - asiantuntijahaastattelu, kysely, trenditutkimus sekä toimintatutkimus - antavat vastaukset asetettuihin tutkimuskysymyksiin. Kahden ensimmäisen tutkimusmenetelmän avulla saatiin vastaukset kysymykseen millaisia Zazabellan ja vanhojentanssipukujen käyttäjien mieltymykset ja toiveet ovat vanhojentanssipukuja koskien. Trenditutkimus kuuluu olennaisena osana jokaiseen tuotekehitysprosessiin, ja sen on vastannut kysymykseen siitä, millaisia trendiennusteita on ennustettu talvisesongille 2011-2012. Toimintatutkimus käsitteli muunneltavuuden tuomista vanhojentanssipukumallistoon, ja sen on osa työn tuotekehittelyprosessia. Toimintatutkimuksen tulokset ovat nähtävissä työn käytännön lopputuloksessa. Opinnäytetyön tuloksena on suunniteltu vanhojentanssipukumallisto, johon kuuluu 10 pukumallia. Valmiisa mallistossa on nähtävissä tehtyjen tutkimusten tulokset ja edellä mainittu inspiraationlähde. Malliston puvut ovat muunneltavia, sopivat Zazabellan aiempaan tuotevalikoimaan, sopivat käyttötarkoitukseensa ja ovat teollisesti valmistettavissa.
Ritvalan helkajuhla
Jouluvalmistelut
Pääsiäinen : juhlien juhla
Joulunvietto ennen vanhaan
Härmän parantolan väkeä vappuna 1936.
Sydän Karjalassa : arjen ja perheen historiaa
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01838
Vanhojentanssipukumalliston suunnittelu morsius- ja juhlapukuliike Zazabellalle
Äänekosken yhteiskoulun ylin luokka (IV) puurojuhlassa.
Joulunajan vieraita ja vieraspitoja 1700-luvulta
Meidän jouluilta
Saaristolaispojan tarinoita. 11
Tulevaisuus on hybridimusiikissa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04554
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 5, Kansanliike elää 1945-2006
Joulupukkilennot Hallissa
Tuokiokuvia joulusta
Repun salaisuus
Wanhan ajan joulu : tule joulu kultainen
Entisajan hämäläiset talonpoikaishäät : häät 1800-luvulta 1900-luvun alkupuolelle
Viina miehen mitta : vapaa-ajalla rakennettu miehekkyys 1550-1850
Työ ja ilonpito : kansanomaisia työnjuhlia ja kestityksiä
Joulun koristeet
"Syötä vierasta sanoilla, kunnes keitto kerkiävi" : opintokerhoaineisto pito- ja juhlaperinteessä
Tiivistelmä.
Ritvalan helkajuhlat
Folklorismin monet muodot : esimerkki Neuvostoliiton juhlaperinteestä
Etelä- ja keskipohjanmaalaiset häät 1800-luvulla ja 1900-luvun alussa
Joulu neljällä kielellä
Laari 2006 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Kuusivarkaissa
Ritarihuonetanssiaiset
Marjetan päivä, karhu ja keskikesä
Juhannus alkaa juuston keitosta
Tontun vuosi
Vainajainpalvelus muinaisilla suomalaisilla
Karjalaisesta jouluperinteestä
Joulukirje 1860-luvun Kokkolasta
Joulupuu on 3500 vuotta vanha!
Juhla- ja tapaperinne
Lohtajalaiset ja kälviäläiset häät
Nyt poltetaan tiiliä miilussa : Ylikiimingin Tervastiima-perinneviikolla siirretään vanhoja taitoja nykypäivään
Paapan joulu lapsena
Työn juhlia ennen ja nyt : eläkkeelle lähtevän yliopettajan jäähyväisluento Espoon - Vantaan teknillisessä ammattikorkeakoulussa 30.10.2002
Pyhä Urho : fakeloresta folkloreksi : arvostelu
Rituaali ja perinne
Joulu on tullut
Eero Salmelaisen "Vähänen kertoelma Muinois-Suomalaisten pyhistä menoista"
Rössypottua, nylkyahvenia ja sushia : tervaporvarien herkkupöydässä uutta ja vanhaa ruokaperinnettä
Vuoden juhlat ja arjen maut
"Jälleen liehuu osaston lippu..." : juhlaperinteen muutos ja jatkuvuus strojotradin matkalla Venäjällä kesällä 2002
Perusasteen rehtorien käsityksiä koulun juhlaperinteestä
Pyhämaan joulu
Joulurauha Suomen Turusta : kuninkaanrauhasta ekumeeniseen rauhanvetoomukseen
Lakkeja, lukkoja, sukkia ja burkha : kommentteja vai silkkaa vandalismia? / Riina Tiainen
Annan päivästä vuoden kierrossa joulukauteen
Tiivistelmä.
Ganivet piirtää oman 'Euroopan karttansa'
Israelin juhlat : sapatti ja kevään juhlat
Morsiamen kirja
Kossaum : uudelleensyntynyt kyläjuhla
Arki, juhla ja pyhä
... ja he saivat toisensa : suomalaisia häitä ja hääperinteitä sadan vuoden ajalta
Östermyran ruukinseppien jouluperinteitä
Laulu- ja soittojuhlat kasvattivat yhteishenkeä
Taivaallista mannaa : ruokaperinnettä kristillisessä kulttuurissa
Ruokien valmistusta keskiajalla
Israelin juhlat : syksyn juhlat
Kala kuuluu suomalaiseen joulupöytään
Iloa tuhkan sijaan : messiaanisen juutalaisen Michael Yaronin tarina
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01815
Suomalaisen hääjuhlan perinne
Kansallista perinnettä
Pannu kuumana : suomalaisia kahvihetkiä
Pappilassa maalaisjoulu vuonna 1904
Kruunuhäät Mietaalla syksyllä 1933
Joulunpyhät ja slaaviminen
Pannu kuumana : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : suomalaisia kahvihetkiä
Eteläpohjalaiset häät -opas
Luokanopettajien käsityksiä alakoulun juhlaperinteestä
Rakkaudesta Israelin pyhään
Maila Talvio ja suomalainen maalaisateria Lyypekissä
Suomen paikallinen juhlaperinne
Latvatähti ja lasipallot
Vanhoja joulutapoja ja -leikkejä
Saaristolaispojan tarinoita. 12
Adventista ramadaniin : uskonnolliset juhlat Suomessa
Joulupukin matkassa maailmalla
Juuret Karjalassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Myrsky vodkalasissa : kirjoituksia Suomesta, Venäjästä ja elämästä
Tervatieto tallentui jälkipolville : Tervastiimassa kuvattiin tervahaudan valmistusta
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4552-4553
Kotiseututyön opas
