http://www.yso.fi/onto/yso/p22980 silmut
silmut silmut
Männyntaimien kasvuhäiriö taimitarhalla
Juuriyhteyden merkitys kuusen taimien kasvusilmujen puhkeamiseen niiden lepotilan purkautuessa
Sytokiniinin ja solukkotyypin vaikutus metsävaahteran mikrolisäyksen onnistumiseen
Suomalainen ilmakehänmuutosten tutkimusohjelma : tutkimusten väliraportit
Yölintu : lennetyt vuodet
Kuusen silmunpuhkeamisen sopeutuminen lauhkeaan ja boreaaliseen ilmastoon
Lämpötilan vaikutus talvilevon purkautumiseen männyn ja koivun eri taimialkuperillä
Kesäillan valssi (YLE2). 2008/05/30
Varhain lyhytpäiväkäsiteltyjen kuusen taimien karaistuminen ja jälkikasvuriski
Mansikan meristeemien kryosäilytys pisaravitrifikaatiomenetelmällä
Turvesuo lopettaa metaanipäästöt
Kesäillan valssi (YLE2). 2002/08/01
Kauneimmat käsityöt
Liha tottelee kuria
Kesäillan valssi (YLE2). 2000/08/10
Simo Silmu : 30 suosikkia
Saimaan vedenkorkeuden vuodenaikaisvaihtelut nykyistä lämpimämmässä illmastossa
Iskelmä-Finlandia 2007 osa 2.
[Levyarvostelu]
Sintti Silmusuu tahtoo oppia lukemaan
Lepotilaisten ja in-vitro silmujen kryosäilytysmenetelmien vertailu alppiruusulla
Kasvuhäiriön solutason oireisto ja sen kehittyminen
Ritva, monen lapsen tuttu
Kesäillan valssi (YLE2). 2003/07/24
Männyn päätesilmun kehitys talvilevon purkautuessa : morfologis-ekologinen tutkimus
Haastattelijana Mirja Pyykkö
Yölinnun luomumeininki puree
Silmulevon purkautuminen kolmella eri kuusen alkuperällä
Jos sais kerran (YLE2). 2002/11/07
Pihlajan fenologisten aineistojen hyödyntäminen ilmastonmuutostutkimuksessa
Syreenien pitkäaikaissäilytys kryomenetelmällä
Huvin vuoksi. 2000/11/19
Vadelman silmujen vesipitoisuuden, vesipotentiaalin ja vedenottokyvyn yhteys silmujen kylmänkestävyyteen
"Suosilmusta jälkikäytön tutkimiseen"
Metsälehmuksen (Tilia cordata) puhkeavien silmujen lipidiaineenvaihdunta
Valotuntien kertymän vaikutus kuusen silmujen puhkeamiseen
Vanha silmu aukeaa
Kesäillan valssi (YLE2). 2001/08/09
Kokeita röntgenmikroanalyysimenetelmän käyttökelpoisuudesta eräiden alkuaineiden määrityksessä männyn silmuissa
30 kappaletta.
Ilmastonmuutos, politiikka ja Suomi : raportti tutkijoiden ja päättäjien näkemyksistä ja keskinäisestä vuorovaikutuksesta (Pääte-hanke)
Kesäillan valssi (YLE2). 2004/07/22
Koivula ja tähdet. 2000/02/19
Tiivistelmä.
Kesäillan valssi (YLE2). 2005/08/25
Mihin Suomi tänään uskoo
Kesäillan valssi (YLE2). 2006/05/25
Lepotilaisten ja in vitro -silmujen kryosäilytysmenetelmien vertailu alppiruusulla
Rauduskoivun silmunpuhkeamisen vaihtelu metsikön sisällä
Estradilla: Yölintu & Four Cats : Tää se päivä on
Kasvihuoneilmiö lisää hyvinvointia! : Silmu-optimismi yliampuvaa
Iskelmä-Finlandia 2007 osa 1.
Lähimmäisenrakkautta : vertaistuki on
Ilman lämpötilan ja vuotuisen kehitysvaiheen vaikutus pilaritervalepän ja lehmuksen lehtien puhkeamiseen sekä versojen pituuskasvuun kaupunkiolosuhteissa
