http://www.yso.fi/onto/yso/p2295 ruokinta
ruokinta ruokinta
Maataloudellisten kotieläinten ruokinta
Porsaiden ruokinta
Koiran luonnonmukainen ruokinta
Tiivistelmä: Lisämaidon anto hoitajan päätöksentekona lapsivuodeosastolla.
Ruokinnan puutteet pääsyy huonoon hedelmällisyyteen
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Startti Vital -ternimaitotehosteen vaikutus välitysvasikoiden kasvuun ja terveyteen
Luonnollinen ruokinta
Jokaisessa vasikassa asuu pieni lehmä
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
Emolehmien hoidon työmenetelmät
Lypsykarjataloudesta tulevan ympäristökuormituksen vähentäminen
Väkirehuannoksen jaksotuksen vaikutus naudanlihantuotantoon kahdella väkirehutasolla
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 6, Hevostilan tuotantoprosessien hallinta
Naudat tarvitsevat hivenaineita
Syyspoikivien emolehmien kesäajan ruokinta
Ahvenen ravinnonkäyttö, kasvu ja kasvatusmahdollisuudet
Lypsylehmän ruokinta
BARF ruokinta
Imetysohjauskäytännöt äitiys- ja lastenneuvoloissa Kymenlaakson alueella
Hiehojen poikimaikä 23,5 kuukautta
Lisää valkuaista lehmillle ja euroja luomumaidon lypsäjille
Väkirehuautomaatin käyttö lypsylehmillä pihattonavetassa. Osa 2, Väkirehuautomaatilla tapahtuvan häirinnän suhde lehmän väkirehun saantiin ja maidontuotantoon
Hyvä säilöntälaatu lisää syöntiä ja maitotuotosta
Ruokintalaitteiden toimivuus ja toiminnallisuus nykyaikaisilla nautakarjatiloilla
Palkokasvit ja niiden käyttö lypsylehmien ruokinnassa
Nuorkarjalle sopivat karkearehut takaavat hyvän kasvun
Makean- ja murtoveden kalalajien luonnonravinnon korvaaminen akvaario-oloissa
Kalkkunanuorikon ruokinnan rajoitus
Kymmenen lintua laudalla
Nautakarjan ruokinta
Seosrehuruokintakartoitus Suomessa  : Lypsylehmien seosrehuruokinnassa käytettävät rehukomponentit
Vasikoiden ruokintakoe : kasvattaako hydrolysoitu panimohiiva paremmin?
Työkoiran kestävyys lähtee ruuasta
Kestävä lypsykarja
Matti ja Leena Orjala halusivat saada selvityksen miten tilan kannattavuutta saataisiin parannettua ja mitä luomuun siirtyminen tilalla tarkoittaisi käytännössä. Kehittämissuunnitelmassa pidetään mielessä jatkajat ja tuleva sukupolvenvaihdos. Työn tavoitteena oli tuoda esille, onko luomuun siirtyminen tilalla kannattavaa ja mitä kannattavuuteen liittyviä parannuksia ja kehittämishankkeita tilalla voisi tehdä. Käymme myös läpi luomutuen ehdot ja luomuviljelyn perusteita. Tutkimme kaksi eri kehittämisvaihtoehtoa: luomuun siirtyminen nykyisellä parsinavetalla ja laajentaminen 50 lypsylehmän pihattoon. Teimme laskelmat CashMan ohjelmalla käyttäen pohjana tilan nykyistä tilinpäätöstä ja eri lähteistä saaduilla luvuilla sekä arvoilla saimme perusteet laskelmille. Laskelmien pohjalta pääsemme siihen lopputulokseen, että tilan ei kannata muuttaa tilaa luomutuotantoon, koska se ei ole yhtä kannattavaa kuin tavallinen tuotanto. Ratkaiseva tekijä kannattavuudessa on peltojen korkea ostohinta ja saatavuus kyseisellä alueella. Tilalle täytyisi ostaa lisää peltoa, jotta omavaraisuus säilyisi riittävän korkeana. Eläinten hyvinvointiin voi vaikuttaa talvilaidunnuksella ja uuden navetan rakentamisella, jossa ovat nykyaikaisemmat tilat ja työvälineet. Tilan omistajien kannattaa miettiä laskelmien pohjalta, mitä tulevaisuudessa kannattaa lähteä tekemään. Isoimmat toimenpiteet ovat peltopinta-alan kasvattaminen, talvilaidunnuksen käyttöön otto ja uuden navettainvestoinnin suunnittelu. Maatilan kehittäminen on aina tapauskohtaista ja erilaiset kehittämisvaihtoehdot kannattaa tutkia hyvin tilan lähtökohdat ja sijainti otettuna huomioon.
Lypsylehmän tunnutusruokinnan vaikutus tuotokseen ja elopainon kehitykseen
Seosrehuruokintaan siirtyminen Pikkukosken tilalla
BARF-ruokinta
AIV-järjestelmä karjanruokinnan perustana
Charolaistila kasvaa maltilla : jalostus, valinta ja ruokinta nostavat päiväkasvuja
Ruokintarytmin vaikutus siian (Coregonus lavaretus L.) kasvuun
Linnuille ruokakukkasia
Navigator-siipikarjanhallintatietokoneen suomenkielinen käsikirja
Kuhan startti Artemia-äyriäisellä ja kuivarehulla  : Ålands fiskodling, Guttorp
Herneen viljely ja käyttö lypsylehmien ruokinnassa
Lämmin juomavesi ei paranna vasikoiden kasvua
Kotieläin : Suomen rehun asiakaslehti
Hevosenomistajan opas
Koiran luonnonmukaisempi ruokinta
Flushing-ruokinnan vaikutus lampaiden hedelmällisyyteen
Nautakarjan ruokintalaitteiden käytössä esiintyviä ongelmia
Karkearehuanalyysien käyttö hevosten ruokinnan suunnittelussa
Kotovarainen karjanruokinta : Uuden Suomen tuotantokilpailun tulokset
Tuloksia Latva-Luhtaselassa kotovaraisella karjanruokinnalla suoritetuista kokeista. 1, Niukkojen ja niukanpuoleisten valkuaismäärien vaikutus karjan tuotantoon
Kuinka kylmältä käypää karjanruokaa laitetaan
Koiran ravitsemuksen ja ruokinnan perusteet
Neuvolan seitsemän askelta : imetysohjauksen toteutuminen Jyväskylän yhteistoiminta-alueen terveyskeskuksen äitiys- ja lastenneuvoloissa
Emakkojen ruokintaopas
Onko raaka "koiran jauheliha" turvallista?
Hiehojen ruokinta korkeatuottoisiksi
Tuoresäilötyn viljan käyttö lihasikojen ruokinnassa
Hapanjuottomenetelmä
Lisämaidon anto hoitajan päätöksentekona lapsivuodeosastolla
Lypsylehmien lajinmukaisesta ruokinnasta
Maatalouden ammoniakkipäästöjen vähentämismahdollisuudet ja -kustannukset
Hevosen ruokinta. 2, Ravinnon tarve ja ruokintastrategiat
Raiheinän soveltuvuus eri käyttötarkoituksiin
Seosrehuruokintaprosessin toimivuuden arviointi lypsylehmien ruokinnassa neljällä Järvi-Pohjanmaan alueen maitotilalla
Emakot vapaalla
Ruokintaan uusia suuntia
Lihanaudan kasvatuksen optimointi
Vasikan juotto
Keenansystem-seosrehuruokintamenetelmän hyödyntäminen suomalaisessa naudanlihantuotannossa
Hukkakauran siementen itävyyden säilyminen  hevosen ruuansulatuskavanassa
Uusrehut tarjoavat vaihtoehtoja eläinten ruokintaan
Emolehmien talviruokinta helpommaksi uusilla ruokintamalleilla
Hyvä ruokinta
Edistystä luomutuotantoon : loppuraportti
Aperuokinta tukee lehmien terveyttä
Lehmien väkirehuruokinnan automatisointi parsinavetassa
Lihasika oppii syömään luomusäilörehua
Rautalammin reitin järvitaimenen (Salmo trutta, L.) talviruokinta : ruokintakoe RKTL:n kalanviljelylaitoksella Laukaassa
Kehitystä naudanlihantuotantoon : loppuraportti
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Luonnonmukaisen rehuviljan ja valkuaiskasvien tuotannon hyvät toimintatavat
Ruokintasuositukset uudistuivat : mikä muuttuu lihanautatilalla?
Eläinaineksen muutokset Mäntyniemen tilalla 1987-2014
Hevosen ravinnontarve, ruokinta, jalostus ja käyttö
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Ruokinnan vaikutus hevosen lisääntymiseen
Ruohosta proteiinia sikojen liemirehuruokintaan
Koiran ruokinta ja hoito : uutta ja tutkittua tietoa
Luomulypsykarjan ruokinnan kehitystarpeet
Miten hallitaan lypsylehmän metabolista stressiä?
Väkirehuautomaatin käyttö lypsylehmillä pihattonavetassa. Osa 1, Härintä väkirehuautomaatilla
Terve vasikka : lihaisa teuraseläin
Kaikki keinot käyttöön hellekausina
Teollisesti tuotetun porsasrehun ja tilaseosporsasrehun tuotantovaikutusten vertailu tilakokeessa
Neuwo, miten talonpojat Wiipurin läänissä, tänä hätäisenä talwena, tulewat raawaanruuwaksista autetuiksi
Välikasvatusporsaiden menestymiseen vaikuttavia tekijöitä : kirjallisuusselvitys
Varhaisen rehunrajoituksen merkitys broilertuotannossa
Hyönteisten käyttöä rehuna koskeva lainsäädäntö : ScenoProt-hanke WP2 Alternative protein sourcesTask 5
Emakoiden tilaruokintakokeiden tuloksia
Heinä- vai säilörehuruokinta risteytyshiehoille?
Koiran raakaruokinta : koiran ravitsemuksen ABC : raakaruokinnan perusteet : opas koiran tarpeisiin ja miten suunnitella täysipainoinen raakaruokinta pennulle, aikuiselle, vanhukselle sekä kantavalle ja imettävälle nartulle
Uusimmat koetulokset sikatalouden tutkimusasemalta
Nautakarjan ruokinnan äärivaihtoehdot
Suomalaisen lihasiipikarjan hyvän tuotantotavan kuvaus
Hevosten valkuaisrehut
Liemiruokintalaitteiston vakutus emakon rehun koostumukseen
Rehumaissin viljely ja käyttö lypsykarjan ruokinnassa
Ivalon paliskunnan etelä- ja keskiosan porojen maastoruokinta
Säilörehun laatu näkyy lehmäliikenteessä
Korkeasaarten pienten märehtijöiden ruokinta : Maarit Hyypiä
Imeväisikäisten ruokinta Suomessa vuonna 2000
Raakaravinto on elintärkeätä koiralle
Turkiseläinten valkuaisruokinta
Tiedosta ja hallitse seosrehutilan ongelmat
Uusien naudanlihantuotantomenetelmien talous
Ruokinnan suunnittelu ja kehittäminen emolehmätilalla
Ekstruder-käsitellyn koiran kuivaruuan raakavalkuaisen täydentäminen puhtailla aminohapoilla
Täyslaidunnus tuo hyvinvointia ja taloudellisuutta
Vieroitetun porsaan ruokinta
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Wiipurin läänin maan-wiljelijöille. N:o 2.
Seosrehu lypsättää ainoana rehuna
Koiran ruokinta
Lintulaudan vieraita
Lihaluujauho tunnistetaan nyt eläinlajeittain
Ruokintateknologiavaihtoehtoja lammastalouteen
Jäkäläruokinnalla olevien porojen jäkälänkulutus syksystä kevääseen
Räätälöity ruokavalio vähentää maidon rasvapitoisuutta ja pienentää metaanipäästöjä
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Rasvoittuminen hallintaan : tutkimuksella uutta tietoa sonnien ruokintaan
Ruokinnasta : ripuli
Hyvät eväät vasikan kasvuun
Erikoislinnuille sopivat rehut : Eija Helander
Rehun kalsiumin ja fosforin alentamisen sekä fytaasilisäyksen vaikutus broilerien tuotantotuloksiin, luiden mineralisoitumiseen ja fosforin erittymiseen
Raakaravinto
Äidinmaidonkorviketuotteen valinta 0-2 kk:n ikäiselle lapselle
Yksin vai yhdessä?
Kohti koiran luonnonmukaisempaa ruokintaa
Juottoautomaatin toiminta : Ihmisen ja vasikan näkökulmasta
Kokoviljasäilörehut herne-viljakasvustoista nautakarjatilan ruokinnassa ja viljelykierrossa
Lammasten ruokkoomisesta, eli taitawa ja ymmärtäwäinen Lammas-ukko
Porojen talviravinto ja ruokinta
Hyvä, paha kuivamuona
Rehuraision ympäristöseminaari 21.8.1996
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Ajatuksia ja kokemuksia barfista
Metsästäjien näkemys metsähanhikannasta ja metsähanhen metsästyksestä Suomen riistakeskus Kainuun ja Oulun toimialueilla
Ratsastuskouluhevosten ruokinta : kysely suomalaisille ratsastuskouluille
Lihanaudan kasvatus
Väkirehuruokinnan tarkkuus lypsykarjatiloilla
Talviapu on tervetullutta!
Lehmän ruokintapöytätilan vaikutukset syöntiin, käyttäytymiseen ja maitotuotokseen
Nuorkarjan väkirehuruokinnan suunnittelu
Tulosta alkukasvatuksella
Matkaratsastushevosen ruokinta
BARF - perustietoa ja kokemuksia "raakaruokinnasta"
Ruoki talvilintuja, kunhan ruokit oikein
Korkeatuottoisten lypsylehmien ruokinta ja kuiva-aineen syöntikyky
Kotieläin. Sika ja siipikarja : Suomen rehun asiakaslehti
Ruokinta vaatii silmää eläimille yksilöinä
Yrttejä hevosille
Kuinka lihanautojen säilörehuruokintaa täydennetään?
Metsäkoiran eväsrepusta löytyvät monipuoliset eväät
Kylmäpihatto hevosen elinympäristönä
Lehmien ruokinta automaattilypsytiloilla Pohjois-Savossa
Vapaa väkirehuruokinta sopii sonnien loppukasvatukseen
Imettävien emakoiden rehunkulutus kuiva- ja liemiruokintatilalla
Rehun laatu vaikuttaa maidon laatuun
Lypsylehmän elinaikana syömät säilö- ja väkirehumäärät suomalaisessa huippukarjassa
Vapaa juotto ei paranna lihanautojen kasvua
Nuorkarja eturiviin 2014: Ternimaito
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva kana
Emakoiden liemirehun ravintoainepitoisuuksien vaihtelut ruokintalinjastossa
Imetysuutisia
Ruokintastrategiat fosforin ja typen määrän vähentämiseksi sikojen lannassa
Luomusikatuotannon hyvät toimintatavat
Maitorauhasesta haetaan ratkaisua hedelmällisyysongelmaan
Vauvanhoidon ABC : A kaikki alkaa maidosta
Viljan valkuaispitoisuus määrää tiivisteen käyttömäärän
Krillijauho porsaiden valkuaisrehuna
Kylmäpuristettu rypsi kotieläinten rehuna
Koiran ravitsemus ja ruokinta
Väkiheinä ja säilörehut lihanautojen ruokintakokeissa
Mitä ruoaksi kasvissyöjän lemmikille?
Mateen (Lota lota) poikasten starttiruokinta kuivarehua ja artemiaa käyttäen
Puunkuori lypsyvuohen rehuna
Orjalan tilan kehittämissuunnitelma
Rehutaulukot ja ruokintasuositukset 2006 : märehtijät, siat, siipikarja, turkiseläimet, hevoset
Emolehmien kivennäisruokinta Suomessa
Turvan mitalla parempaa palvelua : Asiakastutkimus Hevospalvelu Houtsosen asiakkaille
Orimattilan emäntäkoulun kanatarhassa
Valkuaisrehujen käyttö lihanautojen ruokinnassa
Ruokinnan optimointi vähentää sikatalouden ympäristöpäästöjä
Hevosen mahahaava : Tietoa mahahaavasta sekä hevosten omistajien näkemyksiä aiheesta
Ruokintajärjestelmät lypsyrobottipihatossa : Feeding systems in milking robot loose stall stable
Luonnollisesti..
Seosrehuruokintajärjestelmän valintaperusteet keski- ja pohjoispohjalaisilla lypsykarjatiloilla
Apetta emoille Sauvossa
Säilörehuruokinnan optimointi lammastaloudessa
Työkoiran ruokinta : mitä ihmeellistä siinä nyt on?
Kuorittu maito, kalajauho sekä kasvikunnasta saadut väkirehut valkuaisainetarpeen tyydyttäjinä sikojen ruokinnassa
Opintomatka IPVS-konferenssiin Kööpenhaminaan
Ruokintalaitteiden toimintavarmuus suurilla nautakarjatiloilla
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää puunkuoren soveltuvuutta lypsyvuohen rehuksi vertailevan ruokintakokeen avulla. Kokeessa vertailtiin kahden kutturyhmän maito- ja verinäytteitä, maitomääriä ja elopainoa. Ruokintakoe tehtiin vastaamaan Raisioagro Oy:n toimeksiantoa. Ruokintakokeeseen valittiin 20 vuohitila Tähden kuttua. Kutut jaettiin kahteen ryhmään koe- ja vertailueläimiin. Koe-eläimille syötettiin vuonna 2013 valmistettua täysrehua, josta 7,5 % on korvattu puunkuorijauheella. Vertailueläimet söivät samaa rehua kuin tilan muutkin vuohet. Tilalla kuljettiin kesällä 2014 kahdeksan viikon ajan ottamassa maito- ja verinäytteitä koe- ja vertailueläimistä. Maitonäytteitä otettiin viikoittain. Verinäytteitä otettiin neljä kertaa alussa yksi, puolessa välissä koetta yksi, viimeisenä koerehun syöttöpäivänä yksi ja kokeen loputtua yksi. Neljän esitutkittavan eläimen verinäytteet lähetettiin Forssan MTT:lle tutkittaviksi. Maitonäytteet lähetettiin Valion Seinäjoen aluelaboratorioon, missä niistä määritettiin maidon proteiinin, rasvan, laktoosin, urean, kuiva-aineen ja somaattisten solujen määrä. Näistä tuloksista analysoitiin puunkuoren vaikutus kutun maidon koostumukseen. Maitonäytteitä lähetetään myös MTT:lle, missä niistä tehdään erikoisanalyyseja myöhemmin. Tuloksista selvisi, ettei puunkuori vaikuttanut kuttujen maidon tai veren komponentteihin, maitomäärään tai elopainoon. Näin ollen puunkuorta rehuna voi lähteä kehittämään eteenpäin ja testaamaan myös muilla märehtijöillä. Päätuloksena on yksityiskohtaisesti suoritettu ruokintakoe, jota toimeksiantaja Raisioagro Oy voi hyödyntää jatkotutkimuksiin ja mahdollisesti uuden tuotteen kehittelyyn.
Loimaan koulutilan emakot maistelevat härkäpapua ja pellavaa
Härkäpavun viljely ja käyttö lypsylehmien ruokinnassa
Vasikoiden hoitotyö eri kasvatusympäristöissä
Vasikka tarvitsee riittävästi maitopohjaista juomaa
Heruvan lehmän valkuaisen saannin vaikutus rehun syöntiin, kudosvarastojen käyttöön ja maitotuotokseen
Vasikkaterveyden kehittäminen - Ruokintakoe Progres® -rehuaineella
Tue hedelmällisyyttä ruokinnalla
Lypsylehmien kestävyyteen vaikuttavat tekijät : Kokemuksia pohjoissavolaisilta maitotiloilta
Laatulihaa tehokkaalla emolehmätuotannolla
Työohjeet Kautian tilalle
Imeväisikäisten ruokinta Suomessa vuonna 2005
Ruokintahavaintoja : käytännön opas terveiden ja tuottavien lehmien ruokintaan
Lyhyitä ohjeita ruokinnan tarkastukseen pienemmissä ja keskikokoisissa navetoissa
Perusteita seleenistä
Ruoka-aika, syömään!
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Ruokitun teeriparven elintavoista ja talviruokinnan vaikutuksista
