http://www.yso.fi/onto/yso/p22921 rintakorut
rintakorut rintakorut rintaneulat
Korujen valmistus
Dialog : koruja elokuvien maailmasta
Suomen museo. 1959 : LXVI / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Tiivistelmä.
Taival : kivi korumuotoiluprosessin lähtökohtana
Miljoona museoitua muistoa : Helsingin kaupunginmuseo 1996
Helmi helmeltä : korukokonaisuus kehystää roolejani koruntekijänä
Green genre : korusarja vihertäville
Mummon opeilla
Tiivistelmä:.
Soljen kertomaa
Muissa maailmoissa : muodon tutkimusta electroforming-tekniikan avulla
Henkäys-liikelahjamalllisto : tuotesuunnitteluprosessi Rahapaja Insignia Oy:lle
Suomen museo. 1971 : 78. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Sis. saks. tiivistelmät
Rintakorun suunnittelu ja toteutus Tasavallan presidentti Tarja Haloselle
Vetoketjuruusuja viedään Japaniin
Viilupuristeesta koruksi : viilupuristustekniikan soveltaminen korunvalmistuksessa
Perhonen : teollisen korumalliston suunnittelu Kalevala Koru oy:lle
