http://www.yso.fi/onto/yso/p22928 IFRS-standardit
IFRS-standardit IFRS-standardit IAS-standardit International Financial Reporting Standards IFRS IFR-standardit
Liikearvon arvonalentumistestaus case-yrityksissä
Segmenttiraportointi suomalaisissa pörssiyrityksissä
Tilinpäätössuunnittelu : osakeyhtiön toiminnan tarkoituksen välttämätön ehto osakevaihdon kirjanpitokäsittelyssä
IFRS 9 rahoitusinstrumentit : (sisältää havainnollistavat esimerkit (IE))
IAS 36-standardin mukainen liikearvon arvonalentumistestaus case-yrityksissä
Pk-IFRS -standardin edut ja ongelmat : empiirinen tutkimus
IFRS sijoittajan kannalta
IFRS-standardien vaikutukset sijoittajainformaatioon
Kirjanpidon ja verotuksen väliset jännitteet : realisoitumattomien arvonmuutosten käsittely
Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle
Asunto-osakeyhtiöiden ja keskinäisten kiinteistöosakeyhtiöiden yhdistely IFRS-tilinpäätöksessä : case: SATO Oyj
Liikearvon IFRS-raportointi suomalaisissa informaatioteknologiayhtiöissä
IFRS-standardeihin siirtymisen vaikutus suomalaisten pörssiyhtiöiden omaan pääomaan
Liikearvon arvonalentumiskirjausten ja tasearvon merkitys yrityksen arvon määräytymisessä
IFRS-standardien käyttöönoton yhteys suomalaisten pörssiyritysten tilinpäätösvoittojen konservatiivisuuteen
Konsolidointistandardien muutosten vaikutukset konserniraportointiin : case-tutkimus
IAS 36 -standardin raportointivaatimusten noudattaminen taloudellisen kriisin aikana
Konsernitilinpäätöksen erityiskysymyksiä
IFRS- tilinpäätösstandardien käyttöönotto Suomessa
Aineeton omaisuus yritysjärjestelyissä : käsiteanalyyttinen tutkimus IFRS:n ja verotuksen näkökulmista
IFRS 15 : miten uusi tulouttamisperiaate vaikuttaa käytännössä?
NASDAQ OMX Helsingissä listautuneiden yhtiöiden liikearvot tilikausilla 2008-2010 : tarkastelussa suhteellisesti suurimpien liikearvojen yhtiöt
Liikearvon IFRS:n mukaiset arvonalentumiskirjaukset laskusuhdanteessa : tutkimus suomalaista pörssiyrityksistä vuosilta 2005–2011
Myynnin oikea-aikainen tulouttaminen : IFRS versus Incoterms
IFRS- ja ISA-termistö : kansainvälisten tilinpäätös- ja tilintarkastusstandardien keskeinen termistö : englanti-suomi-englanti
IFRS-tilinpäätökseen siirtyminen ja sen vaikutukset kolmen case-yrityksen näkökulmasta
IFRS 8 -standardin vaatimusten noudattamisessa havaitut ongelmat suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Tiivistelmä.
Tilintarkastajien näkemyksiä IAS 36-standardin mukaisesta liikearvon arvonalentumistestauksesta
Myytävänä olevien pitkäaikaisten omaisuuserien ja lopetettujen toimintojen kirjanpitokäsittely : IFRS 5 -standardien soveltaminen Suomessa
Rahoitusinstrumentit IFRS-tilinpäätöksissä rahoitusmarkkinoiden erilaisissa olosuhteissa : kannanottoja esitettyyn kritiikkiin asiantuntijanäkökulmasta
Käypien arvojen yhteys tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Liikearvon arvonalentumistestauksen tilinpäätösraportointi pohjoismaisissa pörssiyhtiöissä
IFRIC 15: Kiinteistöjen rakentamissopimukset tulkintaohjeen vaikutus rakennusyrityksen tilinpäätökseen
Tilinpäätösten vertailtavuuden parantuminen IFRS-tilinpäätöskäytäntöön siirtymisen jälkeen rahoitusalalla : tapaustutkimus: Danske Bank ja Nordea
IFRS-tilinpäätösmalli
IFRS-standardien käyttöönotto kohdeyrityksessä
IFRS for SMEs -standardin ja Suomen kirjanpitolain erot taseeseen merkitsemisessä ja arvostamiskysymyksissä pienen yrityksen näkökulmasta tarkasteltuna
Suomalaisten pörssiyhtiöiden liikearvon arvonalentumistappiot IAS 36 mukaan
Pitkäaikaishankkeet ja aineellinen käyttöomaisuus rakennustoimistossa
Pysyvien vastaavien arvostaminen käypään arvoon IFRS:n mukaan : tutkimus suomalaisten pörssiyritysten arvostamisratkaisuista
Liikearvon arvonalentumistestaus suomalaisissa pörssiyrityksissä
IAS 36 : omaisuuserien arvonalentuminen : case: Ulosvuokrattujen teollisuuslaitosten arvonalentumistestaus
Aineettoman omaisuuden vaikutus yrityksen markkina-arvoon ennen ja jälkeen IFRS-standardien käyttöönoton : tarkastelu suomalaisista pörssiyrityksistä vuosina 2000-2010
Kansainvälisten tilinpäätösstandardien eli IFRS-standardien käyttö tuli pakolliseksi EU-maissa noteeratuille yhtiöille vuoden 2005 alusta lähtien. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, millaisia vaikutuksia kansainvälisten IFRS-standardien käyttöönotolla olisi Suomen Messut -konsernin tilinpäätökseen ja tunnuslukuihin. Tutkimuksessa selvitettiin eroja suomalaisen tilinpäätöskäytännön ja IFRS-standardien välillä sekä näiden erojen aiheuttamia muutoksia tilinpäätöserissä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tapaustutkimusta. Tässä tutkimuksessa arvioitiin aikaisempien tutkimusten tuloksia hyödyntäen IFRS-standardien aiheuttamien muutosten vaikutuksia tämän tutkimuksen kohteena olevan yrityksen tilinpäätökseen ja tunnuslukuihin. Lähdeaineistona käytettiin Suomen kirjanpitolakia ja -asetusta sekä laajasti IFRS-standardeja käsittelevää kirjallisuutta. Tutkimusaineistona käytettiin Suomen Messut -konsernin tilinpäätöstä vuodelta 2007 sekä siitä tehtyä tilinpäätösanalyysiä. Tutkimus on jaettu teoria- ja empiriaosaan. Teoriaosassa käsitellään suomalaista kirjanpitolainsäädäntöä ja IFRS-standardeja sekä niiden välisiä eroavaisuuksia. Empiriaosassa esitetään tutkimuksessa saadut tulokset ja niistä tehdyt johtopäätökset. Tutkimuksessa ilmeni, että IFRS-säädökset ovat yksityiskohtaisempia kuin Suomen kirjanpitolaki ja -asetus. Standardien käyttöönotto tulisi muuttamaan Suomen Messut -konsernin tilinpäätöstä monella tavalla. Tilinpäätöksen rakenteen lisäksi myös siinä esitettävien erien sisältö muuttuisi erilaisten kirjaamis- ja arvostusmenetelmien vuoksi. Tästä johtuen myös tilinpäätöksen eristä laskettavissa tunnusluvuissa ja niiden sisällöissä tapahtuisi muutoksia. Suomen Messut -konsernin siirtyminen IFRS-tilinpäätöskäytäntöön ei ole vielä ajankohtaista. Ajatusta kannattaa miettiä tarkemmin, kun esimerkiksi kilpailevat yritykset siirtyvät IFRS-standardien käyttöön. Koska IFRS-standardien määrä kasvaa jatkuvasti ja vanhoihin tehdään muutoksia, on standardien omaksuminen ja ajan tasalla pysyminen haasteellista. IFRS-standardien käyttöönotto vaatii yritykseltä huolellista valmistautumista.
Liikearvon arvonalentumistestauksen raportoinnin laatu suomalaisissa pörssiyhtiöissä taantuman aikana
IFRS view : KPMG:n neuvontapalveluiden IFRS-artikkelikokoelma
IFRS-standardien vaikutus yrityksen tilinpäätökseen ja tunnislukuihin : case: Suomen Messut - konserni
Pk-IFRS-standardi suomalaisten keskisuurten osakeyhtiöiden näkökulmasta
Suojauslaskentaa koskevat muutokset - asiantuntijoiden arvio IFRS 9 -standardin vaikutuksista
IFRS 10 tuo uusia vaatimuksia määräysvallan arviointiin
Pk-yritykset ja IFRS-tilinpäätös - kyllä vai ei?
Mitä tilinpäätös kertoo?
Muuttuva IFRS-raportointi
IAS 36 -standardin mukaisen liikearvon arvonalentumistestauksen raportoinnin laatu ja siihen vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyhtiöissä tilikaudella 2012
Miten sijoittajansuoja vaikuttaa IFRS:n toimivuuteen?
Suomalaisten pörssilistattujen perheyritysten raportointi rahoitusriskeistä ja niiden hallinnasta : näkökulma kolmesta kone- ja metalliteollisuudessa toimivasta perheomisteisesta pörssiyrityksestä vuonna 2011
Rahoitusinstrumenttien muuttuva tilinpäätössääntely - nykyinen vaihe
Vuoden 2005 alussa tulivat voimaan listattuja yrityksiä koskevat kansainväliset kirjanpitostandardit (IFRS). Nämä säännöt koskevat myös suomalaisia listattuja talletuspankkeja. Uudistus on vaikuttanut pankkien tase- ja tuloslukuihin, mutta muutokset ovat siirtymistä koskevien tiedotteiden valossa maltillisia.  .
IFRS-standardeihin siirtymisen vaikutus suomalaisten pörssiyhtiöiden tuloksen laatuun vuosina 2000 - 2010
Johdon harkinnanvaraisuus tuloksenjärjestelyn mahdollistajana IFRS-kontekstissa : tilintarkastajan näkökulma
IFRS-raportointi [Talentum Fokus]
Velkojiensuojan turvaaminen osakeyhtiön varojenjaossa nimellisarvottoman pääomajärjestelmän ja IFRS-tilinpäätösstandardien aikakaudella Suomessa ja Ruotsissa
Suomen elinkeinoverolain ja kansainvälisen tilinpäätösnormiston välinen ristiriita
IFRS:n mukainen liikearvon käsittely tuloksen hallinnoinnin keinona
IFRS-tilinpäätöksen segmenttiraportoinnin tietovaatimukset : case: Raisio Oyj
Tutkimus- ja kehittämistoiminnan tilinpäätöskäsittely teknologiayrityksissä
IFRS-standardien noudattaminen liikearvon raportoinnissa suomalaisissa listayhtiöissä
Absorptiosulautuminen kirjanpidossa ja verotuksessa
Sisäisen tarkastuksen tekemän työn hyödyntämisen vaikutus tilintarkastuksen tehokkuuteen ja laatuun : tilintarkastajan näkökulma
Pk-yritysten tilinpäätösraportoinnin tulevaisuus – onko pk-IFRS varteenotettava vaihtoehto?
Leasingsopimuksia koskevan laskentastandardin muutos : empiirinen tutkimus IAS 17-standardin uudistuksesta vuokralleottajan näkökulmasta
Liikearvon määrän ja arvonalentumisten yhteys tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin Suomessa
Hankinnan rahoitusvaihtoehtojen vertailu IAS 17-standardin valossa ja rahoitusvaihtoehtojen vaikutus yrityksen tuloslaskelmaan ja taseeseen sekä yrityksestä laskettaviin tunnuslukuihin : - Case Tieto Oyj
Aineeton omaisuus tilinpäätöksessä : empiirinen tutkimus aineettoman omaisuuden IFRS-tilinpäätöskäsittelystä
Sama asiakas, eri tehtävät – tilintarkastajien ja tilitoimiston kirjanpitäjien yhteistyö
Tämä tutkimus on keväällä 2009 tehty laskentatoimen opinnäytetyö. Tutkimus on toimeksianto valtiovarainministeriöstä, jossa kirjoittaja suoritti sihteeriharjoittelunsa elokuun 2007 - tammikuun 2008 aikana. Tutkimuksen aiheena on IPSAS 1 -standardin soveltuminen Suomen valtionhallintoon. IPSAS-standardit ovat julkissektorin kirjanpitostandardeja, jotka perustuvat niitä ennen laadittuihin ja julkaistuihin IAS-standardeihin. Vuodesta 2001 lähtien IAS-standardeja on kutsuttu IFRS-standardeiksi ja ne on luotu nimenomaan yrityssektorille ja tarkoitettu erityisesti kansainvälistä liiketoimintaa harjoittavien suurkonsernien tilinpäätösten laatimiseen. Standardin keskeisenä tehtävänä on laatia tase. Tämä tehtävä sopii hyvin sellaisiin yrityksiin, joissa toiminta on luonteeltaan rahojen sijoittamista esimerkiksi arvopapereihin. Julkisyhteisössä puolestaan, kuten Suomen valtiossa, toiminta on taas erilaisten palvelujen tuottamista. Tasekeskeisen lähestymistavan soveltaminen valtionhallinnossa voi näin ollen olla vaikeaa. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää IPSAS 1 ”Tilinpäätöksen esittäminen” -standardin soveltuvuutta Suomen valtionhallintoon. Tutkimuksessa selvitetään, miksi standardi pitäisi ottaa käyttöön Suomen valtionhallinnossa ja millaisia haasteita standardin käyttöönotto aiheuttaisi. Lisäksi tavoitteena on selvittää, millaisia ongelmia aiheuttaa se seikka, että IPSAS 1 -standardi perustuu suoraan yritysmaailman IAS/IFRS 1 -standardille. Tavoitteeseen päästiin tekemällä tutkimus kvalitatiivista eli laadullista menetelmää käyttäen ja haastattelemalla alan asiantuntijoita. Tutkimuksessa havaittiin, että IPSAS 1 -standardissa on perustavaa laatua oleva ongelma, joka heijastuu myös muihin IPSAS-standardeihin. Voi olla, että IPSAS 1 -standardin mukainen soveltaminen Suomen valtionhallinnossa olisi mahdotonta sellaisenaan. Standardi toisi mukanaan yhdenmukaisuutta, mutta siihen sisältyy paljon riskejä.
Suomenkielinen IFRS 9 rahoitusinstrumentit on suunnattu standardeja työssään soveltavien asiantuntijoiden, alaa opiskelevien sekä alaa kouluttavien tahojen tueksi. Käännös on tarkastettu Suomen Tilintarkastajat ry:n IFRS-käännöstyöryhmässä. Standardia ei ole vielä hyväksytty EU:ssa sovellettavaksi, ja on mahdollista, että sen suomenkieliseen käännökseen tulee hyväksymisprosessin aikana joitakin muutoksia.
IFRS-standardien vaikutukset tilintarkastajan työhön, rooliin ja riippumattomuuteen
Oulun Sivakka Oy:n kiinteistöjen IAS:n mukainen käypä arvo
Muuttuvan vuokrasopimusstandardin IAS 17 vaikutus Andritz Oy:n kirjanpitoon
Tilinpäätösinformaation läpinäkyvyyden muutokset pohjoismaissa IFRS-standardeihin siirtymisen jälkeen
Venäläisen ja länsimaalaisen kirjanpidon eroavaisuudet konsernitilinpäätöksessä
Tiivistelmä: Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia projektisuunnitelma pienelle IT-alan konsulttiyhtiölle nimeltä Aurantium Solutions Oy. Yhtiö on suunnittelemassa tuotekehitysprojektia ohjelmistosta pörssiyhtiöiden IFRS-tilinpäätösten (International Financial Reporting Standard) analysointiin. Projektisuunnitelman lisäksi ohjelmistosta tehtiin ydintoimintoja esittelevä prototyyppi. Projektisuunnitelman ja prototyypin tavoitteena oli vähentää tuotekehitykseen liittyviä tuntemattomia tekijöitä sekä aikataulu- ja kustannusriskejä. Raporttiosuudessa tarkoituksena oli selvittää tilinpäätösanalyysin eri vaiheita sekä projektisuunnitelman laatimiseen liittyvää tietoa.    Raporttiosuuteen kerättiin tilinpäätöksen oikaisun ja analyysin sekä tunnuslukujen laskennan teoriaa. Teorian avulla sovelluksen logiikka- ja laskentasäännöt sekä ohjeistus voitiin määritellä luotettavasti. Prototyypin rakentamisessa näitä sääntöjä sovellettiin käytäntöön. Näin projektin työmäärä- ja kustannusarvioita voitiin arvioida luotettavammin sekä ohjelmiston määrittelyjen puutteita pystyttiin havaitsemaan helpommin.    Prototyypin rakentamisesta kerättyjen kokemusten perusteella projektille laadittiin projektisuunnitelma. Projektisuunnitelma sisältää projektin rajauksen, projektin tehtävien jaottelun osakokonaisuuksiin ja sekä työmäärä- että kustannusarviot. Tästä syystä opinnäytetyön raporttiosuuteen kerättiin myös edellä mainittuja projektisuunnitelman sekä sen osasuunnitelmien teoriaa.    Opinnäytetyöprosessissa syntyi projektisuunnitelma, joka tarjoaa projektipäällikölle välineet yhtiön tuotekehitysprojektin läpivientiä varten. Tuotekehitysprojektiin liittyviä riskejä onnistuttiin vähentämään tavoitteiden mukaisesti. Raporttiosuus toimii myös hyvänä lähdeteoksena kaikille projektiin osallistuville jäsenille.
Käyttöomaisuus venäläisessä kirjanpidossa verrattuna IFRS-standardeihin : esimerkki: Gazprom
Rahoitusinstrumenttien tilinpäätössääntely muuttuu poliittisen paineen seurauksena
Liikearvon yhteys tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Opinnäytetyön taustalla ovat SATOssa esiin nousseet kysymykset asunto-osakeyhtiöiden ja keskinäisten kiinteistöosakeyhtiöiden yhdistelystä IFRS-konsernitilinpäätökseen. Yhdistelyyn liittyvään kirjanpitotyöhön ja oheisprosesseihin etsitään vaihtoehtoja. Tavoitteena on parantaa ja tehostaa konserniyhdistelyä. Ennen oheisprosessien muutoksia SATOssa täytyi kartoittaa, minkälaisia eri mahdollisuuksia kirjanpidon puolella on yhdistelyyn ja tiedonhallintaan liittyen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, antaako IFRS-tilinpäätös mahdollisuutta muuttaa sijoituskiinteistöjen kirjanpitoyhdistelyä. Tutkimusongelmana oli, millaisia erilaisia vaihtoehtoja SATO Oyj konsernilla on kiinteistöomaisuuden yhdistelylle IFRS-tilinpäätöksessä. Työ rajattiin koskemaan asunto-osakeyhtiöitä ja keskinäisiä kiinteistöosakeyhtiöitä. Tutkimuksen teoriaosassa tarkastellaan suomalaiseen kirjanpitokäytäntöä ja IFRS-tilinpäätöstä. Suomalaisen kirjanpidon teoria sisältää konsernista ja asunto-osakeyhtiöistä työn kannalta olennaiset tiedot. IFRS-tilinpäätöksestä on ensin lyhyt esittely, jonka jälkeen tarkastellaan standardeja, jotka liittyvät aineellisiin käyttöomaisuushyödykkeisiin (IAS 16), konsernitilinpäätökseen (IAS 27) ja osuuksiin yhteisyrityksessä (IAS 31). SATO yhdistelee asunto-osakeyhtiöt ja keskinäiset kiinteistöosakeyhtiöt yhteisessä määräysvallassa olevina omaisuuserinä. Opinnäytetyössä tutkittiin, voidaanko yhdistely toteuttaa yhteisessä määräysvallassa olevina yksikköinä. Yksikköinä yhdistelyyn IAS 31 antaa kaksi erilaista yhdistelymahdollisuutta nykyisen käytännön lisäksi. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena. Tutkimusta varten kerättiin näyte SATOn sijoitusomaisuuteen kuuluvien asunto-osakeyhtiöiden tilinpäätöksistä. Varsinaiset kiinteistöomaisuuden yhdistelykirjaukset eri yhdistelymahdollisuuksia käyttäen toteutettiin kuitenkin esimerkkilaskelmin. Näytteestä saatuja tietoja käytettiin tutkimuksessa poistojen laskemisessa, kiinteistöjen hankintahintojen määrittelyssä ja konserniaktiivoiden ja -passiivoiden laskemisessa. Tutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että kiinteistösijoituksien yhdistelyssä valitulla yhdistelytavalla on merkittävä vaikutus saatuun lopputulokseen, koska asunto-osakeyhtiöt eivät tavoittele voittoa. Tutkimuksen perusteella kiinteistöomaisuuden konserniyhdistely pitää toteuttaa nykyisellä yhdistelytavalla, vaikka IFRS-standardit antaisivat vaihtoehtoisia yhdistelymahdollisuuksia. Muuten konsernitilinpäätös ei mahdollisesti anna oikeata ja riittävää kuvaa taloudellisesta tilasta.
Osakevaihdon kirjanpitokäsittely kirjanpitolain ja IFRS:n mukaan : täyttääkö kirjanpitolain mukainen raportointi sidosryhmien informaatiotarpeen?
IFRS9 - rahoitusinstrumentit
IPSAS 1 -standardin soveltuminen Suomen valtionhallintoon
Yrityksen liikearvo ja IFRS-tilinpäätösstandardit : IFRS 3 -standardin vaikutus liikearvosta tehtyihin poistoihin
IFRS 15 : myyntituottojen tulouttaminen asiakassopimuksissa
IFRS-tilinpäätöskäytännön käyttöönotto case-yrityksessä
Aineettomien hyödykkeiden arvostaminen yritysten yhteenliittymissä : case: Yritys X
Takaavatko kansainväliset tilinpäätösstandardit yhdenmukaisen tilinpäätösraportoinnin? : suomalaisten ja ruotsalaisten IFRS-konsernitilinpäätösten vertailu
IFRS-raportointi keskisuurten ja suurten listaamattomien yritysten näkökulmasta
Luottolaitoksen tilinpäätöksen erityispiirteet ja luottolaitoksen tilinpäätöksen yhdisteleminen IFRS-standardien mukaan raportoivan konsernin tilinpäätökseen : case X Oyj
Kehittyvä kirjanpitotaito. Harjoituskirja
Suomalaisten listayhtiöiden IFRS-tilinpäätösten kansainvälinen vertailukelpoisuus
PK-yritysten IFRS
Hybridilaina osana pääomahuoltoa
Aineettomien hyödykkeiden arvostaminen liiketoimintojen yhdistämisissä on hankalaa. Tämän osoittavat monien pörssiyhtiöiden tekemät liikearvon arvonalennukset. Tutkimuksen tarkoituksena oli vertailla kohdeyhteisön tekemän liiketoimintojen yhdistämisen kautta aktivoituja ja aktivoimattomia aineettomia hyödykkeitä sekä niiden arvostamista. Tutkimuksen toimeksiantaja on Intersport Finland Oy. Tutkimuksessa tarkasteltiin liiketoimintojen yhdistämisen aineettomia hyödykkeitä IFRS-standardien näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena oli arvioida yhdistämisessä aineettomien hyödykkeiden aktivoimismahdollisuuksia sekä löytää mahdollisesti muitakin aineettomia aktivoimiskriteerit täyttäviä omaisuuseriä. Tutkimus on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuksen teoriaosuudessa tarkasteltiin aineettomia hyödykkeitä yleensä sekä niiden aktivointikriteereitä ja arvostamismenetelmiä. Teoriaosuuden keskeisinä lähteinä käytettiin IFRS 3 ja IAS 38 -standardia sekä KHT-yhdistyksen opasta yrityskauppojen arvostuslaskelmista. Teoriaosuudessa tarkasteltiin myös due diligence -prosessin vaikutusta omaisuuserien arvostamiseen. Tutkimuksen empiirisessä osiossa tietoja kerättiin yhteisöjen tilinpäätöksistä, liiketoimintakaupan yh-teydessä tehdystä hankintamenolaskelmasta sekä haastateltiin toimeksiantajayrityksen projektipäällikköä ja sekä corporate financial controlleria. Tutkimuksessa kerrottiin oleelliset tiedot tehdystä liiketoimintakaupasta, arvioitiin hankinnan yhteydessä aktivoituja aineettomia hyödykkeitä sekä niiden arvostamismenetelmiä. Tarkasteltavina olivat lisenssit ja franchisingsopimukset. Tutkimuksen tuloksena huomattiin, että johdon tekemät arviot saattavat vaikuttaa huomattavasti aktivoitavan omaisuuserän taloudelliseen vaikutusaikaan sekä tasearvoon.
Radisson SAS Hotels Resorts -ketjun kanta-asiakasohjelmien etujen kirjanpidollinen käsittely
Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : Projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, millaisia asiakkaille tarjottavia etuja Radisson SAS Hotels & Resorts -ketjun kanta-asiakasohjelmat sisältävät ja kirjataanko edut nykyisin oikein Sokotel Oy:n kirjanpidossa. Tavoitteena oli analysoida Kansainvälisen tilinpäätöskysymysten tulkintakomitean 5 päivänä heinäkuuta 2007 julkaiseman IFRIC 13 Kanta-asiakasohjelmat -tulkinnan sisältö ja vaikutus Sokotel Oy:n kirjauskäytäntöön. Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen muodostavat kaksi tilinpäätösnormistoa, suomalainen kirjanpito- ja tilinpäätösnormisto FAS ja sitä koskeva lainsäädäntö sekä IAS/IFRS -standardit ja niiden soveltamiseen liittyvät tulkinnat ja muu ohjeistus. Tutkimus on case-tutkimus, jossa käytettiin kvalitatiivista tutkimusotetta. Tutkimuksen keskeisenä aineistona olivat Sokotel Oy:n sisäiset kirjalliset dokumentit kuten esimerkiksi kanta-asiakasohjelmiin liittyvä ohjeistusmateriaali, Sokotel Oy:n kirjausohje ja tuloslaskelma. Lisäksi tehtiin tarkentavia kysymyksiä SOK:n, Sokotel Oy:n ja Rezidorin asiantuntijoille. Tutkimuksen tuloksena oli selvitys IFRIC 13 Kanta-asiakasohjelmat -tulkinnan sisällöstä ja vaikutuksesta Sokotel Oy:n kirjanpito- ja tilinpäätöskäytäntöihin. Tuloksissa analysoitiin lisäksi kanta-asiakasetujen nykyisen kirjauskäytännön oikeellisuutta. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että IFRIC 13 -tulkinta on otettu huomioon siten, että kanta-asiakasohjelmien olennaiset erät, kuten asiakkaille myönnettävät pisteet, arvostetaan heti käypään arvoon. Tulkinta ei aiheuta muutoksia kirjanpidolliseen käsittelyyn. Kanta-asiakasedut kirjataan myynnin oikaisueriin, ulkopuolisiin palveluihin ja liiketoiminnan muihin kuluihin. Kirjauskäytäntö vastaa lainsäädäntöä. Tulevaisuudessa voidaan pohtia, kirjataanko Goldpoints - ja SAS Eurobonus - kanta-asiakasohjelmien pisteet myynnin oikaisueränä vai liiketoiminnan muina kuluina.
Tutkimuksia yritysten riski- ja siirtymätiedottamisesta IFRS-aikakaudella
Cost of Goods Sold : kuluerän käyttöönotto ja raportointi - case Stockmann Oyj
IFRS-standardiuudistus : IAS 12 vuokrasopimukset
Elinkeinoverolain poistojärjestelmän tausta, nykytila ja tulevaisuus
Aineettomat hyödykkeet tilinpäätöksessä : vertaileva tutkimus IFRS- ja US GAAP -standardeista
Tuloverojen esittäminen IFRS-tilinpäätöksessä
Liikearvon alaskirjausten vaikutus osakkeen hinnan määräytymiseen
Kirjanpidon ja verotuksen suhde vuosina 1992 - 2010 : muutos ja diskurssit kansainvälistymisen näkökulmasta
IFRS 8 -standardin sisältövaatimusten noudattaminen suomalaisten pörssiyhtiöiden tilinpäätöksissä 2012
Patenttien arvostaminen taseessa ja tasearvojen merkitys patentin panttauksessa
IFRS 2 osakeperusteiset maksut : ylimmän johdon osakeperusteisten palkitsemisjärjestelmien käyttöä selittävät tekijät
Osakevaihdon kirjanpitokäsittely kirjanpitolain ja IfRS:n mukaan : täyttääkö kirjanpitolain mukainen raportointi sidosryhmien informaatiotarpeen?
IFRS 7 -standardin mukainen rahoitusinstrumenteista johtuvien riskien raportointi suomalaisten pörssiyhtiöiden tilinpäätöksissä
Tradenomista HTM-tilintarkastajaksi
IFRS-raportoinnin erityispiirteet Venäjällä
Konsernitilinpäätöksen laatiminen ja IFRS-opintomateriaali
IFRS : konsolidoitu versio : 1.1.2016 voimassa olevat vaatimukset
Suomen ja kansainvälisen tilinpäätöskäytäntöjen eroavaisuudet : Case Boliden Kokkola Oy
IFRS-tilinpäätösstandardit otettiin käyttöön EU-maissa vuonna 2005 ja käyttöönoton uskottiin selvästi parantavan tilinpäätösten vertailtavuutta yritysten välillä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, miten tilinpäätösten vertailtavuus parantui IFRS-tilinpäätöskäytäntöön siirtymisen jälkeen rahoitusalalla.  Kohdeyrityksiksi valittiin pankkikonsernit Danske Bank ja Nordea, jotka ovat kooltaan ja toimialaltaan samantyyppisiä yrityksiä. Tutkimuksen pääongelma oli: Miten kohdeyritysten tilinpäätösten vertailtavuus parantui IFRS-tilinpäätöskäytäntöön siirtymisen jälkeen vuosina 2005-2006?  Tutkimuksen alaongelmat olivat: 1. Miten paljon IFRS-muutokset vaikuttivat rahoituslaitosten avaavaan taseeseen IFRS-siirtymävaiheessa 1.1.2005?  2. Mitkä IFRS-muutokset paransivat eniten kohdeyritysten keskinäistä vertailtavuutta sijoittajan näkökulmasta? Tutkimuksen viitekehyksessä kuvattiin kansainvälisten tilinpäätösstandardien harmonisointiin liittyviä organisaatioita ja niitä IFRS-standardeja, joilla oli suuri vaikutus kohdeyritysten tilinpäätöstietoihin IFRS-tilinpäätökseen siirtymisessä tai jotka muuten ovat tärkeitä kohdeyritysten kannalta.  Lisäksi kuvattiin tilinpäätösinformaation tarpeita sijoittajan kannalta. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Tutkimuksen empiirinen osa käsitti kohdeyritysten vuosien 2004-2006 tilinpäätösten analysoinnin tilinpäätösperiaatteissa tapahtuneita muutoksia vertailemalla ja selvittämällä niiden vaikutuksia kohdeyritysten tilinpäätösinformaatioon.  Lisäksi selvitettiin kohdeyritysten IFRS-tilinpäätöskäytäntöön siirtymisen vaikutukset ja arvioitiin sijoittajalle tärkeää vertailtavuuden parantumista tilinpäätösinformaatiossa. Tutkimustulos osoitti, ettei kohdeyritysten tilinpäätösten laatimisperiaatteissa ollut suuria eroja vuonna 2004. Tilinpäätösten vertailtavuus parantui kuitenkin jossakin määrin vuosina 2005-2006. Vertailtavuus parantui eniten konsernin yhdistelyä koskevissa muutoksissa ml. liikearvon käsittely (IFRS 3 ja IAS 27),  rahoitusinstrumenttien luokittelua, arvostamista ja suojauslaskentaa koskevissa muutoksissa (IAS 39) sekä luottojen arvonalentumista koskevassa muutoksessa (IAS 39).
IFRS-tilinpäätöksen standardien esittämistavat ; Aineettomat hyödykkeet, toimintasegmentti ja hankitut liiketoiminnot
IFRS-tilinpäätöskäytäntöön siirtyminen : case: Tulikivi Oyj
PK-IFRS-standardin käyttöönoton arvioidut vaikutukset yrityksen lainansaantiin ja pääomakustannuksiin
Käyttöomaisuuden arvostus ja hallinnointi : case: Yritys X
IFRS-standardien käyttöönoton vaikutus pörssiyhtiöiden tuloksen laatuun Suomessa voittojen vastekertoimella mitattuna
Kirjanpitolaki tänään
Pitkäkestoisten rakennushankkeiden tuloutus : IFRIC 15 -tulkintaohjeen käyttöönotto Suomessa
Yritysten kansainvälistyminen ja rahoitustoiminnan laajentuminen yli rajojen on synnyttänyt tarpeen esittää eri maiden yritysten tilinpäätökset yhdenmukaisella, mahdollisimman vertailukelpoisella tavalla. Suomen listatut konserniyritykset ovat vuodesta 2005 asti laatineet tilinpäätöksensä kansainvälisten IFRS-standardien (International Financial Reporting Standards) mukaisesti ja heinäkuussa 2009 IASB (International Accounting Standards Board) julkaisi oman IFRS-normiston myös pk-sektorin yrityksille.Pk-IFRS-normiston tarkoituksena on tarjota laajaa IFRS-normistoa yksinkertaisempi, mutta kansainvälinen, yhdenmukainen sekä vertailukelpoinen tilinpäätösnormisto pienille ja keskisuurille yrityksille. EU komissio määrittelee suosituksessaan pk-yritykset yrityksiksi, joiden vuotuinen liikevaihto on enintään 50 miljoonaa euroa tai taseen loppusumma on 43 miljoonaa ja joiden palveluksessa on enintään 250 henkilöä. Suurin osa Suomen pk-yrityksistä laatii tilinpäätöksensä suomalaisen tilinpäätös-normiston FAS (Finnish Accounting Standards) mukaan. Tässä työssä selvitetään mitä muutoksia uusi IFRS standardi tuo mukanaan pienten ja keskisuurten yritysten tilinpäätökseen. En käsittele koko normistoa vaan olen valinnut kuusi pk-yrityksille olennaista standardia. Selvitän myös mitä etuja ja haittoja ilmenee suomalaisten pk-yritysten laatiessa tilinpäätöksensä IFRS-normiston mukaan eli onko siihen siirtyminen kannattavaa yrityksille. Tämän lisäksi otan kantaa laajaan IFRS-standardiin annettuihin kevennyksiin ja siihen kannattaako niitä hyödyntää. IFRS normisto on huomattavasti suomalaista FAS-normistoa yksityiskohtaisempi ja vaativampi. Sen käyttö lisää tilinpäätöksen aiheuttamia kustannuksia, vaatii lisää resursseja sekä nostaa hallinnollista taakkaa, mutta tuo mukanaan myös kansainvälisen vertailtavuuden, joka helpottaa rahoituslaitosten ja sijoittajien toimintaa. Tällaisenaan uusi normisto on pk-yrityksille kuitenkin liian vaativa, eivätkä kustannukset kohtaa normiston mukanaan tuomia hyötyjä.
Tuoton määritelmä kansainvälisissä kirjanpitostandardeissa : näkökulmana tuottojen vähennyserien kirjaaminen
Arvonalentumisten tilintarkastus : empiirinen tutkimus IAS 36 -standardin arvonalentumisten tarkastamisesta
Itella Tuottotieto Oy:n tilinpäätöksen yhdistely Itella Oyj:n konsernitilinpäätökseen IFRS-standardien mukaisesti
IFRS-standardiuudistus : myynnin tuloutus
Emoyhtiöraportointi kohti IFRS-standardeja: tapaustutkimus: logistiikka-alan konserni
Venäläinen tytäryritys suomalaisessa konsernitilinpäätöksessä - Case Inlook Oy
Suomalainen ja IFRS tilinpäätöskäytäntö yhteiskunnallisen todellisuuden näkökulmasta
