http://www.yso.fi/onto/yso/p22967 sankarihaudat
sankarihaudat sankarihaudat
Eläviä ja kuolleita
Muiston paikka : Karstulan ja Lappajärven 1939-44 sankarihautamuistomerkit
Aarne Nurmisen sankarihautajaiset
Sankarihaudan portti noin vuodelta 1944. Puuportti ...
Selvitys Turun Sankarihaudan ja Sankaripatsaan vaiheista vuodelta 1918
Sankarihauta vieraalla maalla
Sankarihaudan heinänniittotalkoot 1920-luvulla.
Karjalohja : Pyhän ristin hautausmaa
Kouvolan sankarihauta-alueen järjestelykilpailu
Kymin sankarihauta-alueen järjestelykilpailu
Sankarivainajiemme muisto
Koivisto herätti keskustelun hautausmaiden kohtalosta
Tuusulan veteraaniperintö 1939-1945
Arkkitehtuurin arvokkuutta ilman suuria eleitä : arkkitehtuurinäyttely ja -julkaisu
Kuvassa ja sen takana : Helsingin yliopiston Karjalaisen osakunnan taideteokset
Pääkirjoitus
Tuusula-seuran aikakirja : Tuusulan kirkko ja kirkkopuisto aikain saatossa / [toimitus: Matias Korkiavuori, Sirkka Holma, Toivo Lumme]
Sortavalan sankarikalmisto : ehdotus
Tien varrelta rauhaan
Metsäpirtin sotavainajia lähes 230
Maisema, muisti ja maan povi : identiteetin ikonografia Halben sotilashautausmaalla
Vanhat hautausmaat : Monien muistojen puistot
Välirauhan ajan sankarivainajia muistetaan Färsaarilla
Vapaaehtoistyö pelastaa useita hautausmaita Venäjän puolella
Katosi - löytyäkseen
Käynti sankarihaudoilla 1960
Kuninkaat käskivät - isänmaa kutsui. III, Savonlinnan seudun sotamuistomerkit linnavuorista veteraanien perintöön
Sankarihautausmaiden perinne, hoito ja kunnostus
Munkkiniemen sankarihautakilpailu
Oulun sankarihauta-alueen järjestelykilpailu
Kiviin kaiverretut tarinat
Sankarihautausmaalla
Suomen Turun sotilas- ja sotamuistomerkkejä
Sankarihautaus vapaussodassa : valkoisten kaatuneiden hautaaminen Suomessa vuonna 1918
Kansanvalistusseuran kalenteri. 41. vuosikerta : 1921
Säynätsalon sankarihauta : ehdotus
Mauri Hyrylän sankarihautajaiset
Pukkilan sankarihautausmaa
Sankarihauta vuonna 1918. 2
Opastaulut pystytettiin Muolaan ja Kyyrölän kirkkomaille
Oriveden sankarihaudoilla 1939-1945 : valokuvia talvi- ja jatkosodan sankarihautajaisista
Hietaniemen sankarihautakilpailu
Me toivossa hautaamme heidät (virsi 242) : Vantaan vanha hautausmaa
Vuoden 1918 rintamamiesten hauta-alue
Suomalaiset sotamuistomerkit : sotiemme muistomerkit Pähkinäsaaren rauhasta 1323 nykypäivään 1998
Sankarihauta vuonna 1918. 1
Sankarihaudat kunnostettiin
Eero Praudan hiljainen hetki isän haudalla
Kuikkaniemen sankarihautausmaan ristit on laitettu
Sankarihaudat pääsevät eroon voikukista : alueen kunnostus alkoi tällä viikolla kaivuutöillä
Sankaruus velvoittaa : talvi- ja jatkosotien sankarihautausmaiden järjestäminen 1939-1960
Vapaussodan muistomerkit Helsingissä
Flanderin vainiot ja Lemetin motti : Essee
Sammatti : hautausmaa
Suojärven Kuikkaniemen hautausmaan sankariristit siunattiin muistojuhlassa
Vakaumuksensa puolesta kaatuneiden muistomerkki hautausmaalla
Yhteinen taival jatkuu : vastuualueena Päijät-Häme
Tampereen sankarihaudan järjestely- ja muistomerkkikilpailu
Nokian sankarihaudan muistomerkki
Sankaripatsas Sankariniemellä
Sankarihaudat Luumäellä
Mannerheim-ristin ritarin hautakumpu
Valkoisten sankarihautajaiset
Helsingin Vanhankirkon puiston hautamuistomerkit 1918-1920 aatehistorian ja ikonografian näkökulmasta
Noormarkun sankarihauta : ehdotus
Valkoisten kaatuneiden hautaaminen
Kiveen hakattu : Ihantalan muistomerkit
Erilainen itsenäisyyspäivä
Urjalan sankarihauta-alueen järjestelykilpailu
Isänmaan puolesta 1939-1945 : sankarihautojen äärellä
Tuusulan kirkkopuiston kertomaa
Kerro kuolosta patsas vakaa : vapaussodan 1918 sankarihautojen muistomerkit vanhan Oulun läänin alueella
Vapaussodan muisto paikallistasolla
Sota vei isän
Lippu ja kunnia : näkökulmia sotilasperinteeseen II
Kiestingin joukkohaudat etsittiin radan varresta
Kirkko ja sota
Sankarihautojen sijainti selvisi maakunta-arkistosta
Sotamuistomerkki Suomessa : voiton ja tappion modaalista sovittelua
Kysymyksiä ja vastauksia Pentti Pirhosen veteraaniromaanista / Matti Kuusi
Kunniakäynrti sankarihaudoilla
Kotkan sankarihauta : ehdotus
Puuristi löytyi lepän sisältä : Suojärven sankarihauta kunnostettu lopullisesti
Sankarihauta : varteenotettavien näkökohtien tarkastelua viimeaikaisten ehdotusten pohjalta
Veljien muistopäivä
Jussi Vikainen
Lauttasaaren sankarihauta : ehdotus
Suomessa kaatuneet saksalaiset yhteishautaan
