http://www.yso.fi/onto/yso/p22947 vieraskirjat
vieraskirjat vieraskirjat
Tässä työssä tutustutaan Web-sivuille sisällytettyyn vieraskirjasovellukseen. Sovellus on toteutettu PHP- ja HTML-kielillä. Kaikki sovelluksessa käytettävä data haetaan ja tal-lennetaan MySQL-tietokantaan, joten sen hallinta ja komennot käydään tämän ohjelmiston osalta läpi. Työhön on koottu muutamia ohjelmiston kannalta oleellisia koodiesimerkkejä ja ohjelmallisia kokonaisuuksia, joita tarkastellaan hieman lähemmin. Kaikki lähdekoodit ovat liitteenä. PHP, MySQL ja CSS-tyylimäärittelyt on käyty pintapuolisesti läpi aiheiden laajuuden vuoksi, mutta asiasta kiinnostuneille Internetistä löytyy paljon lisää tietoa. Työ on alun perin tehty tilaustyönä yritykselle ja vaikka ilmaisia Internetistä ladattavia versioita löytyy paljon, piti työhön saada mukaan ominaisuuksia, joita ei löydy muista vastaavista. Ohjelmiston tavoite on olla joustava ja helppokäyttöinen sovellus, jonka hallinta sekä datan käsittely on mahdollisimman helppoa, nopeaa ja käytännöllistä.
Maailman kielet
Suomen Joutsenen vieraskirja
”Let’s Speak!” : puhetta harjoittavat tehtävät alakoulujen englannin tehtäväkirjoissa
Savijoen raittiusseurantalon vieraskirjoja 1964-79
Uusi suomen kielen sanakirja
Otavan uusi sivistyssanakirja
Kuka kettua pelkäisi?
Oikeat ja riittävät kirjaukset
Nykysuomen sanakirja. 4, Nykysuomen sivistyssanakirja : vierasperäiset sanat
Kallioniemi - isänmaa : muistelmia lapsuuden kesäkodin vieraskirjan taustalta
Käytännön englantia lapsille : 500 sanaa ja lausetta
Runoilija
Eränkävijä 2002
Lähiruokaa : ohjekirja
Henrik Florinuksen Kirkkolain vierassanat
Suomen Joutsenen vieraskirjan kertomaa
Maailmansanoja Suomessa
Kielten oppikirjat tekstimaailmaan ja -toimintaan sosiaalistajina
Papin tytär
Sivistyssanakirja : 25.000 vierasperäistä sanaa ja nimeä y.m. selitettyinä
Vierasperäiset sanat : ääntämisen ja oikeinkirjoittamisen ohjeluettelo
Vaeltava vieraskirja vuosilta 1946-1956
Suomen kielen sanakirjat. 1, Uusi sivistyssanakirja
Suomen kielen sivistyssanakirja
Opetussuunnitelma muuttuu, muuttuuko oppikirja? : Huomioita 7. luokan vieraiden kielten oppikirjojen kielikäsityksistä
Kammi
Suuri sivistyssanakirja
Suullisten vuorovaikutustehtävien tarkastelu suomi toisena kielenä -oppikirjoissa
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Silmäpuolen ja sokean ottelu : Jouni Suistola ja Heikki Tiilikainen kirjoittivat tuhdin tietoteoksen Euroopalle tärkeästä sodasta
Tuntematon monimuotoisuus
Tutkimusmatka isoisän ajatuksiin : Outi Oinas teki väitöskirjan legendaarisesta kirjailijasta ja papista Arvi Järventauksesta
Kävimme luonasi
Sivustoon integroidun vieraskirjasovelluksen toteutus
Vieraskirjat palvelujen kehittämisen välineenä : ulkomaalaiset matkailijat Urho Kekkosen kansallispuistossa
Vieraskielinen musiikkisanasto
Sivistyssanasto
Monikulttuurisuus ja lasten kirjallisuuskasvatus
Sivistyssanakirja
Kirjoita tunteesi vihkoon
Yllätysvieraita
Papin rouva
Venäläinen peili
Sivistyssanakirja : 19 000 hakusanaa
Iso sivistyssanakirja : sivistyssanat hakemistoineen
Miina ja Manu juhlivat
Vieraita sanoja selityksineen : kansalaisille kokoiltuja
Taivas, mikä sisar!
Viiru ja Pesonen saavat jouluvieraita
Siivekkäitä sanoja ja sivistyssanoja
Suomi toisena kielenä -oppimateriaalin dialogit luontevan kohdekielisen keskustelun malleina
Nykysuomen sanakirja. 4, Nykysuomen sivistyssanakirja : Vierasperäiset sanat
Vierassanat : kielenkäyttäjän opas
Kirja-arviointeja
Santran radio : eräs kielellinen elämäkerta
Enontekiön pappila vieraskirjojen valossa 1930-1964
Sivistyssanat
"Laeva kylykyttelj' vanhoo tahtia ja myös kiikaroettiin suoria ja lahtia" : Saimaan täysihoitoristeilyt lomakokemuksena höyrylaivojen vieraskirjoissa 1953-1966
Atomi ja missi : vierassanojen etymologinen sanakirja
Kielikouluttajan käsikirja
Miten oppilaat oppivat vieraskielisessä opetuksessa : oppilaiden suoriutumistasot, itsetunto ja motivaatio vieraskielisessä opetuksessa
Enni Possunen sanoo en!, eli, Ei vieraiden mukaan saa lähteä kukaan
Tonttulapset ja ketuilla ratsastavat vieraat
Possun hauskat vieraat
Mä seipäille heinää heittelin : Anna-Leena Härkösen uudessa romaanissa on samaa tuoreutta kuin esikoisessa
Pieni sivistyssanasto
Nykysuomen sivistyssanakirja : vierasperäiset sanat
"Karpaloita kahtelemassa"
Oppilaan äidinkielen lukemisen ja kirjoittamisen taitojen kehittyminen kaksikielisessä alkuopetuksessa
Tietosanakirja-osakeyhtiön sivistyssanakirja
Kirja-arvostelu
Kolkko hiljaisuus : maanulkoista älyä etsimässä
Nykysuomen sivistyssanakirja : Vierasperäiset sanat
Miten oppilaat oppivat vieraskielisessä opetuksessa? : oppilaiden suoriutumistasot, itsetunto ja motivaatio vieraskielisessä opetuksessa
Pitelemättömät : MP3
Monipuolisesti monikulttuurisuudesta
Vieraskirjamerkintöjä Nuuksion ja Linnansaaren kansallispuistoissa sekä Käsivarren erämaassa
Kieli, alue ja identiteetti : kohtauspaikkana pääkaupunkiseutu
Nykysuomen sanakirja. [8], Vierassanojen etymologinen sanakirja
Taskusivistyssanakirja
Joka kodin sivistyssanasto
Pieni sivistyssanakirja
Työttömyysturvaa?
Vierailijoita Suomen Joutsenella : koululaivan vieraskirja kuvin ja taustoin kerrottuna
Tietosanakirja-osakeyhtiön sivistyssanakirja. 1
Hanna-hiiren kuokkavieraat
Välipääomarahoitusinstrumentit : yhtiöoikeudellinen tutkimus vieraan pääoman ehtoisen välipääomarahoittajan asemasta osakeyhtiössä
Uusi sivistyssanakirja
Tietosanakirja-osakeyhtiön sivistyssanakirja. 2
