http://www.yso.fi/onto/yso/p22950 pakkaamot
pakkaamot pakkaamot
Maatilapakkaamoilla kasvu vähäistä
Pakkaamon logistiikan ja toiminnan kehittäminen
Lähinnä pakkaamoja ja kauppaa koskevia muutoksia
Elintarvikelain muutosesityksen pääkohdat
Pakkauskoneen käyttöliittymän suunnittelu ja käyttöönotto
Häkkikielto johtaisi tuontimuniin
Automatisoitu laatikonkuljetuslinjasto
Purso Oy on Nokian Siurossa toimiva alumiiniprofiilien tuottamiseen ja jalostukseen erikoistunut yhtiö, joka on osa Purso Yhtiöitä. Yhtiöihin kuuluvat Purso Oy:n lisäksi Siurossa sijaitseva pintakäsittelylaitos Linjapinta Oy, Parkanossa sijaitseva Fennosteel Oy, Porissa toimiva Purso-Tools Oy sekä Veme Oy Laitilassa. Purso on lähtenyt liikkeelle 1950-luvun lopulla toimintansa aloittaneesta Suojapinta Oy:stä, jossa alumiinia pintakäsiteltiin. 1970-luvulla käynnistettiin alumiinin tuotanto omassa pursotuslinjassa ja pian tämän jälkeen investoitiin kevytmetallikonepajaan. Tästä lähti käyntiin Purson nousu kohti nykyistä kansainvälisenä toimivaa vuosikymmenten kokemusta omaavaa joustavaa yhtiötä. Tämä opinnäytetyö on tehty Purso Oy:lle ja työn tarkoituksena on kehittää Purson toimintaa pakkaamon osalta. Työssä tutkitaan pakkaamon toimintaa ja selvitetään ongelmakohtia, joista osa on saatettu jo etukäteenkin tiedostaa, mutta joiden vaikutuksista tuotantoketjun toimintaan ei välttämättä ole ollut selvyyttä. Työn aluksi on tutustuttava työntekoon ja työpaikkaan, jonka jälkeen ongelmakohdat pitäisi saada selville. Ongelmakohtiin olisi haettava yksinkertaisia ratkaisuja, jotka nopeuttavat työntekoa, vähentävät virheitä prosessissa sekä parantavat työturvallisuutta. lisäksi parannusehdotusten tulisi olla toteutettavissa pääasiassa nykyisellä kalustolla ja ilman suuria investointeja. Parannuskohteina ovat Logistiikka, suurten tuotantoerien hallinta, laadunvarmistus sekä pakkaamon läpimenoajan lyhentäminen. Tässä työssä on keskitytty lähinnä logistiikkaan sekä läpimenoajan lyhentämiseen, sillä niistä löydettiin paljon parannettavaa.
Esi- ja sarjapakkaamon muutosprojekti
Simulassa DeKalb-kanat pääsivät kerroslattiakanalaan
JTV:n lähetys. 1991, 28.2
RFID-tunnistus pakkausprosessiin
Pakkausprosessin automatisointi
Laitepakkaamon prosessit ja kehityskohteiden kartoitus
Eränvaihtojen standardointi lääketehtaan pakkaamossa
Neljä vuosikymmentä porkkananviljelijänä
Hunaja ei pidä lämmöstä : käsittele sitä hellästi
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin markkinointitutkimus Tilasiemen Oy:n Hämeen alueen siemenpakkaamoille. Ensisijaisena tavoitteena oli tuottaa toimeksiantajalle realistinen arvio markkina-asemasta alueellisilla kylvösiemenmarkkinoilla. Lisäksi työssä selvitetään markkina-asemaan vaikuttavia tekijöitä tutkimalla Tilasiemenen tunnettuutta, markkinaviestintää, yrityskuvaa ja asiakastyytyväisyyttä sekä sertifioidun siemenen alueellista käyttöä ja käytön perusteita. Työn teoriaosuuteen sisältyy sertifioitua siementä ja sen markkinatilannetta käsittelevä osuus, joka käsittää aihealueeseen liittyvät taustatiedot. Tutkimuksen suunnittelussa ja tulosten analysoinnissa hyödynnetään palvelun laadusta, asiakkaan saamasta arvosta ja asiakastyytyväisyydestä muodostuvaa palvelukokemuksen teoriaa. Palvelukokemukseen liittyen käsitellään myös yrityskuvan muodostumista ja tuotantohyödykemarkkinoita.   Markkinointitutkimus toteutettiin survey-tutkimuksena kvantitatiivista tutkimustapaa soveltaen. Tutkimusaineisto perustuu otokseen, jonka perusjoukko muodostui eteläsuomalaisista maatiloista. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin postikyselynä lähetettyä standardoitua kyselylomaketta. Vastauksia saatiin 141 kappaletta. Tutkimuksen tuloksista saatiin selville, että sertifioidun siemenen alueellinen käyttöaste oli maanlaajuiseen keskiarvoon nähden suuri. Tilasiemenen Hämeen alueen siemenpakkaamoiden asema markkinoilla muodostui vahvaksi 26 %:n markkinaosuudella pitkäaikaisten asiakassuhteiden perustella. Käsitystä vahvasta markkina-asemasta tuki verrattain positiivinen mielikuva yrityksen toiminnasta, paikallisuuden merkitys sekä vastaajien arviot korkeasta palvelun laadusta. Tulosten perustella voitiin arvioida, että Hämeen alueen Tilasiemenpakkaamoilla on hyvät lähtökohdat kasvattaa osuuttaan kylvösiemenmarkkinoilla.
Vihervakka kasvaa
Kylmävaraajien pakkaussolun kehittäminen Tamro Oy:ssä
Voidaanko perunasato hyödyntää kokonaan - jätteetkin rahaksi?
Sopimuspakkaamisella on tulevaisuutta
Positiivisella asenteella viljelijästä tuotekehittäjäksi
Munapakkaamon kuljetuskustannusten kartoitus ja kustannuslaskelmat kuljetusten kehittämiseksi
Oy Lunden Ab Jalostajalle tehdyn opinnäytetyön tarkoituksena oli tehostaa ja selkeyttää uudehkon säilykepakkaamon linjan huoltotoimintaa tekemällä linjalle kunnossapitosuunnitelma. Työ tehtiin määrittämällä säilykepakkaamon laitteille tehtävät ennakko- ja määräaikashuollot suoraan Arrow Maint -kunnossapitojärjestelmään. Arrow Maint -ohjelman käyttökoulutus pidettiin työn alussa tehtaalla. Työn toteutuksessa käytettiin apuna laitosmiesten asiantuntemusta ja lisäksi tietoja haettiin laitteiden valmistajien manuaaleista. Säilykepakkaamon laitteille tehtiin myös kuvia sisältävät työohjeet ja laitteiden varaosat lisättiin kunnossapitojärjestelmään. Työssä selvitettiin lisäksi huoltotöiden riskit. Työssä on perehdytty ennakoivaan kunnossapitoon, laatujärjestelmään, kunnossapitojärjestelmään, varaosiin ja varastoihin, kokonaisvaltaiseen tuottavaan kunnossapitoon sekä työssä on myös esitelty Oy Lunden Ab Jalostaja yrityksenä.
Pakkaamotilojen kosteusongelmat ja niiden poistaminen
Potut yhteen, tehot ylös
Kaikki hyvä tehdään yhdessä
Kriittisyysanalyysi pakkauslinjalle
Pakkauslinjojen huuhtelutoiminnan analysointi
Lähettämöiden layout-suunnittelu Metso Minerals (Tampere) Oy:ssä
Salmonellavalvonnan tiedonhallinta tehostuu ja siirtyy nettiin
Hunajapakkaamo Apisol pakkaa hunajaa vuodessa enemmän kuin Suomessa kulutetaan
Agro-Tuonti Oy 20 vuotta
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli standardoida Orionin Turun tehtaan tablettipakkaamon linjojen eränvaihdot. Standardoitu työ tarkoittaa parhaimman mahdollisen työtavan etsimistä ja mallintamista. Kun prosessi suoritetaan aina samalla tavalla, voidaan selvittää, mitä vaikutuksia muutoksilla on ollut tehokkuuteen, laatuun ja työturvallisuuteen. Apukeinoina standardoimisessa käytetään kokemusperäistä tietoa, tieteellisiä analyyseja ja teknisiä spesifikaatioita.  Työ aloitettiin tutustumalla lean-periaatteisiin, joihin pohjautuen luotiin suunnitelma miten prosessi standardoidaan lean-periaatteiden mukaisesti. Työ eteni systemaattisesti tämän suunnitelman mukaan ja lopputuloksena saatiin standardoitu prosessi ja selkeä suunnitelma siitä, miten toimitaan jatkossa. Työn tuloksena saatu standardointi toimii prosessin kehittämisessä mittapuuna, johon tehtyjä muutoksia voidaan verrata. Standardointi eli työn vakiinnuttaminen ei kuitenkaan ole kertaluonteinen asia, vaan sitä tulee ylläpitää ja kehittää jatkuvasti. Tablettipakkaamon eränvaihtojen standardoinnin jälkeen pohdittiin parannusehdotuksia ja miten Orionin tulisi hyödyntää standardoitua työtä jatkossa.
Säilykepakkaamon kunnossapitosuunnitelma
Opinnäytetyöni päämääränä oli suunnitella uusi pakkauspiste verkkokaupan varastoon. Työn lähtökohtana oli parantaa työergonomiaa ja pakkauspisteen toimintoja, joiden toteutuessa pakkaaminen tehostuisi. Haastattelujen, havainnoinnin ja dokumenttiaineistojen avulla tutkimuksessa selvisi, mitä pakkaustyöpisteeltä vaaditaan, jotta sen äärellä työskentely olisi ergonomista ja tehokasta. Yrityksen toimitusjohtajan haastattelussa selvisi toiveet ja vaatimukset, joita yrityksellä on uuden pakkauspisteen suhteen. Havainnoimalla pakkaajia tuli esille pakkaustilanteen kulku sekä ongelmakohdat. Jo olemassa olevien pakkauspöytien kuva-analyysillä selvisi, miksi ne eivät sellaisenaan sopineet yrityksen tarpeisiin, ja luonnoksia analysoimalla päädyttiin lopullisen pakkauspisteen ulkonäköön. Oma kokemus pakkaamistyöstä auttoi myös suunnittelutyössä. Tutkimuksen pohjalta syntyi ideoita pakkauspisteen kalusteista, joita tuotiin esille luonnoksina. Lopputuotoksena syntyi 3D-kuvin esitetty suunnitelma pakkauspisteestä, joka suunniteltiin ergonomia ja toimivuus huomioon ottaen.
Kananmunien kulutus nousee neljättä vuotta, lihankulutuksen kasvussa broilerilla ykkössija
Lannoitepakkaamon ennakkohuoltosuunnitelman päivitys : Yara Suomi Oy, Siilinjärven tehtaat
Mäkelän perunatalo Oy tilasi suunnitelman laatikonkuljetuslinjastosta. Tavoitteena oli vähentää laatikoiden käsin siirtelyä ja helpottaa työtä pakkaamolla. Yksi tärkeimmistä tavoitteista oli minimoida tai poistaa kokonaan mahdolliset tuotantokatkokset, joita syntyy esimerkiksi laatikonmuodostajan kartonkimakasiinin täyttämisestä. Ennen suunnittelun aloittamista kartoitettiin Mäkelän perunatalo Oy:n pakkaushallin nykytilanne ja piirrettiin vanhojen Autocad-piirustuksien pohjalta halli 3D-muotoon Solidworks-ohjelmalla. Työssä suunniteltiin pahvilaatikonkuljetuslinjasto kahdella puskurivarastolla sekä tärinälevyllä. Työ piirrettiin Solidworks-ohjelmistolla. Lisäksi työssä selvitettiin eri kuljetintyyppien soveltuvuutta ja kannattavuutta kuljetinlinjastossa. Työn tuloksena saatiin suunnitelma laatikonkuljetinlinjastosta, jolla korvataan pahvilaatikoiden käsin siirtely ja pinoaminen. Linjasto mahdollistaa tehokkaan ja keskeytymättömän pakkausprosessin. Linjaston suunnittelussa kiinnitettiin erityisesti huomiota varaosien helppoon saatavuuteen, sillä tuotantokatkokset ovat aina ei-toivottuja ja kalliita. Käyttämällä samoja taajuusmuuttajia, vaihteita ja moottoreita kaikissa linjaston kuljettimissa tehdään varaosien pito kannattavaksi.
Lihavalmistepakkaamon hävikki
Pistoyksikköpakkaamon suunnittelu ja toteutus
Kärkipakkaamon ergonomian parantaminen ja filteröinnin prosessin kehittäminen
Kananmunien tuotanto nousussa, kulutus myös; broilerin kulutus kasvaa muuta lihaa nopeammin
Pakkauskoneen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä.
Onko vaakasi kunnossa?
Työhyvinvoinnin ja ergonomian kehittäminen ruukkuvihannespakkaajan työssä
Pursotuslaitoksen prosessit ja pakkaamon kehittäminen
Millainen on kaupankäynnissä hyväksytty vaaka ja tilavuusmitta? Hämmentävään kysymykseen on selvät ohjeet.
Työn tarkoituksena oli analysoida voiteluöljyjä valmistavan ja pakkaavan tuotantolaitoksen täyttölinjojen huuhteluita ja selvittää mikä merkitys eri tuoteryhmillä on huuhteluiden onnistumiseen. Huuhtelun onnistumisena pidetään sitä, että se todetaan riittäväksi ensimmäisellä kerralla ilman lisähuuhtelua. Työn tavoitteena oli huuhtelutoiminnan mahdollinen hallittu tehostaminen. Työssä tarkasteltuja tuotteita on yli kolmekymmentä ja tutkimuksessa tarkasteltiin neljän täyttölinjan tilannetta. Voiteluöljyt koostuvat perusöljyistä ja lisäaineista. Perusöljyt voidaan jakaa karkeasti kahteen ryhmään: mineraaliöljyihin ja synteettisiin perusöljyihin. Mineraaliöljyt valmistetaan raakaöljystä öljynjalostuksen tuotteena. Synteettiset perusöljyt taas on valmistettu synteettisesti. Lisäaineet ovat kemianteollisuuden valmisteita, joilla pyritään säätämään voiteluöljyn ominaisuuksia haluttuun suuntaan, esimerkiksi parantamaan jähmepistettä tai lisäämään korroosionkestävyyttä. Lisäaineet siis poikkeavat hyvin paljon toisistaan. Perusöljyt taas ovat tyypeittäin samankaltaisia, mutta niiden viskositeetit vaihtelevat. Huuhteluiden onnistumista valvotaan kontaminaatiotestauksella. Tässä työssä hyödynnettiin neljää laboratoriotestiä. Tärkeimmät testit mahdollisten kontaminaatioiden havaitsemiseen ovat kinemaattinen viskositeetti ja IR-spektroskopia. Kinemaattinen viskositeetti on voiteluöljyjen tärkein yksittäinen ominaisuus. Viskositeetti vaikuttaa oleellisesti oikean voitelutuotteen valintaan ja esimerkiksi kansainvälinen voiteluöljyjen SAE-luokittelu perustuu viskositeettiin. IR-spektroskopia taas on erittäin tehokas ja luotettava tapa havaita mahdolliset kontaminaatiot. Lisäksi tutkittiin tuotteiden ulkonäköä ja joidenkin tuotteiden vedenerottumisominaisuutta. Tutkimuksessa tarkasteltiin kaikkiaan 527 täyttönäytettä. Kokonaisuudessaan nykyistä huuhteluprosessia voidaan pitää melko onnistuneena, sillä ensimmäisestä näytteestä hyväksyttyjen täyttöjen osuuden todettiin olevan asetetuissa rajoissa. Kahdella täyttölinjalla havaittiin kuitenkin tiettyjen tuoteryhmien vaikutus huuhtelun onnistumiseen: toisessa tapauksessa kyseessä oli yksittäinen tuoteryhmä edellisenä tuotteena ja toisessa tapauksessa erään tuoteryhmäparin väliset vaihdot. Lisäksi havaittiin, että yhden tuoteryhmän sisällä olevien tuotteiden erilaisilla viskositeeteilla saattaa olla vaikutusta huuhtelun onnistumiseen ensimmäisellä kerralla. Työn tulosten perusteella voitiin todeta, että muutamalla kohdennetulla huuhtelutoiminnan tehostamistoimenpiteellä voidaan hyvin saavuttaa parempia tuloksia, mutta myös kokonaissäästöjä.
Tilasiemen Oy : markkinointitutkimus Hämeen alueen siemenpakkaamoille
Suomessa poistettiin varustelemattomat häkit hyvissä ajoin
Opinnäytetyö tehtiin Purso Oy:n toimeksiannosta. Yhtiö on viime vuosina investoinut runsaasti alan uusimpaan tekniikkaan, muun muassa uusi pursotuslinja käynnistyi vuonna 2009. Työn aloitushetkellä pursotuslaitoksella oli käytössä kolme, ominaisuuksiltaan erilaista pursotuslinjaa, joiden sujuvan tuotantokierron aikaansaaminen on haastavaa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää pursotuslaitoksen toiminnan ongelmakohdat sekä laatia kehitysehdotuksia pakkausosaston osalta. Tavoitteena oli toimitusvarmuuden parantaminen, pakkausosaston aiheuttamien tuotannon seisakkiaikojen minimoiminen ja tuotantotehokkuuden parantaminen. Työn alussa mallinnettiin pursotuslaitoksen nykyinen toimintamalli, josta kävi ilmi pakkausosaston osuus ja merkitys koko tuotantoprosessissa. Pakkausosaston suurimmaksi haasteeksi muodostui suuri valikoima erilaisia tuotteita, jonka lisäksi tuotantotilausten koot vaihtelevat yhdestä tuhansiin kappaleisiin. Työntekijöiden suuri vaihtuvuus ja selkeiden toimintaohjeiden puute alentaa tuottavuutta. Toiminnan kehittämiseksi ei löytynyt yhtä selkeää ratkaisua. Pursotuslaitoksen pakkausosaston toiminnassa oli kehitettävää useilla osa-alueilla. Tärkeimmäksi kehityskohteeksi muodostui henkilöstön tiimityön kehittäminen. Tuotannon sujuvuuden ja sitä kautta toimitusvarmuuden parantaminen onnistuu aktiivisemmalla tuotannonsuunnittelulla ja pakkausohjeiden päivittämisellä.
Pakkauspisteen suunnittelu Finnish Design Shop Oy:n varastoon
Laitepakkaamon kehitystyö
Munakunta ponnisti plussalle
Tutkimus titaanidioksidipigmenttien pakkaamisesta
Pakkaamon kehittämisvertailu
