http://www.yso.fi/onto/yso/p22937 syylät
syylät syylät
Molluskat ja muut syylät
Syylät ja molluskat
"Kun sen saa, se kummittelee taustalla monta vuotta." : Potilasohjeet naisten yleisimmistä sukupuolitaudeista
Terveellistä seksiä
Jos et jaksa odottaa, nitistä syylät
Mikä on kondylooma?
Sukupuolitaudit : näkymätön vaara
Syylänpostoaineen aiheuttama syöpymävammaa muistuttava ruokatorvivaurio ja nielemishäiriö
Miesten tutkiminen ja hoito mahdollisen kondyloomatartunnan vuoksi
Synnytyselinten visvasyylien ja epiteelivaurioiden nimistö sekä tutkimus- ja hoitokäytäntö - yhtenäiset pelisäännöt puuttuvat
Huomaamaton karstasyylä on merkittävä kaupunkipuiden lahottaja
Papilloomavirus syövän aiheuttaja
Molluska on monen lapsen vaiva
Papa-kokeen kertomaa : solumuutoksesta kohdunkaulan syöpään
Muut virustaudit
Visvasyylä eli kondylooma - yleisin sukupuolitauti
Sitkeät syylät
Kondyloomien hoito
Syylä, vaaraton vai vaarallinen
Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lastensa rokottamiseen papilloomavirusta vastaan: kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lastensa rokottamiseen papilloomavirusta vastaan : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyömme on osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa -  projektia, joka liittyy sosiaali- ja terveysministeriön seksuaaliterveyden edistämisen toimintaohjelmaan.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli koota tutkittua tietoa siitä kuinka vanhemmat suhtautuvat  kouluikästen lastensa rokottamiseen papilloomavirusta vastaan. Kouluikäisillä tarkoitamme tässä työssä  7-18-vuotiaita lapsia ja nuoria.  Opinnäytetyö tehtiin soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Aineisto koostui  kuudestatoista 2000-luvulla julkaistusta kansainvälisestä tutkimuksesta.  Kirjallisuuskatsauksestamme kävi ilmi, että noin 70-90 % vanhemmista olisi ollut valmis rokottamaan  tyttärensä papilloomavirusta vastaan. Muutamassa tutkimuksessa oli tämän lisäksi selvitetty  vanhempien suhtautumista poikien rokottamiseen. Vanhemmista 66-68 % suostuisi rokottamaan myös  poikansa. Papilloomavirusrokotteissa vanhempia tuntui huolettavan erityisesti se, että rokote saattaisi  rohkaista heidän lapsiaan entistä aikaisemmin aloitettuun sukupuolielämään. Rokotteeseen  negatiivisesti suhtautuvat äidit perustelivat kantaansa sillä, että he pelkäsivät rokotteella olevan  mahdollisesti joitakin haittavaikutuksia tai eivät uskoneet lastensa olevan seksuaalisesti aktiivisia.  Monet vanhemmat, huolimatta siitä olivatko he rokottamisen kannalla vai sitä vastaan, tuntuivat  kaipaavan lisää tietoa papilloomaviruksesta, kohdunkaulan syövästä sekä HPV-rokotteista. Vanhemmat  tuntuivat kaipaavan lisää informaatiota päätöksentekonsa tueksi.
Papilloomavirus ja nuoret
Ihmisen papilloomavirus, kohdunkaulan syöpä ja näiden yhteys
Kotimaisten metsäpuiden erikoismuotoja
Infektiot ja hoitotyö
Karstasyylä, agressiivinen puistopuiden lahottaja, nyt Tampereellakin
Syylävirustulehdus - vakavasti otettava sukupuolitauti
Jalkainfektiot kuriin
Poliklininen laserkirurgia kondyloomien ja kondyloomiin liittyvien premalignien muutosten hoidossa
Sytologisten ja histologisten kondyloomalöydösten vertailua kohdunkaulan syövän joukkotarkastusnäytteissä
