http://www.yso.fi/onto/yso/p22978 museorakennukset
museorakennukset museorakennukset museot -- rakennukset
Liinamaan tupa
Kaksiosaiset tammikaapit / Pirkko Punkari
Törnävän museoalue
Wolkoffin kauppiastalomuseo edustaa lappeenrantalaista asumisen ja rakentamisen historiaa kauneimmillaan
"Veistospuisto ja Nykytaiteen museo" / Kim Bärlund
Pukkilan Museoyhdistyksen perustamisasiakirjat ja palovakuutuskirja
Ateneum [Uusi Suomi 18.2.1971] / Otto-I. Meurman
Kaffia ja leetapullaa pirtissä : kahvila kolmen museon keskellä avaa ovensa tänään
Kultamuseon 10-vuotislahja, uusi museorakennus
Museon edessä
Museonäyttelystä oivalluksia
Suomen kansallismuseo
Seinäjoen museo
Perinteen vaalijat
Turkansaaressa eletään kuin suomalaisessa elokuvassa
Urbaania museoarkkitehtuuria
Kansanmusiikkiyhtye museon pihamaalla
Luironpirtin historiaa
Elävä museo virkistäisi myös vanhuksia : Alavieskan vanhin museo sijaitsee vanhainkodin pihalla
Kolme uusvanhaa museota
Alvar Aallon museosuunnitelmat 1928-1958
Ainola-tutkimus : Ainolan soveltuvuus museokäyttöön ja rakennuksen peruskorjaustarve
Museovirasto tylynä Pikkuporvarille : lähes kuuden miljoonan euron rakennushanke Raahen keskustassa raukeaa
Golden World - 20 vuotta ja kultahistoriaa yli 20 maasta
Museovalaistus : mitä tehdä, kun valoa pitäisi olla mutta valaisimia ei? / Risto Linnapuomi
Oulujoen nousu uhkasi museoaluetta : Turkansaaren vettyminen vaara hirsirakennuksille
Kuntokartoitus Langinkosken keisarillisella kalastusmajalla ja siihen liittyvissä rakennuksissa kesä-heinäkuussa 2009
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under tvåhundraden 1811-2011 / Juhana Lahti ; [julkaisija = utgivare: Senaatti-kiinteistöt = Senatfastigheter]
Vakoilija Oulua maalaamassa
Rakennuksen pienoismalli
Lisää Mosselokaupungista
Ulkoa karu, sisältä kuin koru : [näyttelykritiikki]
Museovirasto tiukkana Oulun kaupunginteatterin laajennuksesta
Väritutkimus rakennushistorian tietolähteenä
Tulkoon valo : Seurasaaren ulkomuseon Ivarsin talon porttirakennuksen kahden lyijylasi-ikkunan rekonstruktio ja kausisuojaus
Rakenteiden suunnittelu 1978-90 / Asko Rahikka
Sinebrychoffin talo : perustamis- ja esisuunnitelma / Suomen taideakatemian säätiö
Haminan kaupunginmuseon väritutkimus ja -dokumentointi
Kiasma - ristiriitojen rakennus / Harri Veivo
Turun linnan valaistusohjauksen uudistaminen
Sähkö- ja teletekniset järjestelmät / Erkki Hakanen
Varkauden museoiden saavutettavuus -tutkimus
Törnävän kivinavetta
Vanhasta uutta taiteen tyyssijaksi
Pohjois-Pohjanmaan historiallinen museo "pessyt kasvonsa"
Jauhiaisen museo odottaa jo purkamistaan : kolmen seurakunnallisen rakennuksen kokonaisuus katoaa Kiimingin Jaarantieltä ensi vuoden loppuun mennessä ; Galleria esittelee parhaat teokset
Syntyykö näihin maisemiin Meilahden taidekeskus? / Kai Linnilä
Arvorakennuksille rahaa : Museovirasto jakoi pohjoisen rakennusten entistämiseen reilut 100 000 euroa ; Annalan kotiseutumuseo käyttää 2400 euroaan lähinnä korjauksiin
Museovirasto valitti päätöksestä : Raahen asemakaavapäätöksestä neuvotellaan vielä 12. heinäkuuta
Törnävän tuulimylly
Lapin Metsämuseon 10 v:s taival
Toiminnallisuus voi olla monen museon pelastus : Lamminahon tila on esimerkki hyvin suunnitellusta restauroinnista
Näyttelykoneesta veistokseksi - modernin taidemuseon roolit / Pinja Metsäranta
Talo sisältä, muutamia huonetiloja ja veistoksia / Severi Parko
Yleisötilaisuus museolla
Turppaat talkoilla mökin seiniin : kotiseutumuseon turpasmökki kunnostettiin Kempele-Seuran aloitteesta
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Vapriikin synty
Museo ja museon arkkitehtuuri : lisensiaatintutkimus, Teknillisen korkeakoulun arkkitehtuuriosasto, 1970 / Marikki Penttilä
"Fyysiset olosuhteet ovat nyt kunnossa"
Katastrofaalinen tilanne [Pääkirjoitus] / Heikki Alitalo
Göstan uusi paviljonki kunnioittaa vanhaa kulttuuriympäristöä
Keskustaidemuseo välttämätön Töölönlahden kulttuurikeskuksessa
Kuopion taidemuseon hankesuunnitelma
Museo hupun peitossa / Bengt von Bonsdorff
Kiasma : Steven Holl, Nykytaiteen museo, Helsinki / photo Jussi Tiainen ; [julkaisija] Nykytaiteen museo
Ateneumin tulevaisuus / Kirmo Mikkola
Kauppiaantalomuoseon restaurointisuunnitelma
Museoarkkitehtuuria / toim. Tuula Leimu
Aalborgin taidemuseo = Konstmuseet i Aalborg = Le Musée d'art d'Aalborg / Elissa ja Alvar Aalto, Jean-Jacques Baruël
Pysyvää muutosta : 130 vuotta Turun linnan perusnäyttelyä
Näyttelykoneesta veistokseksi : modernin taidemuseorakennuksen roolit
Wäinö Aaltosen museo : taidemuseo tilana, taiteilijamuseo ideologiana : pro gradu -tutkielma, Turun yliopisto, taidehistoria, kesäkuu 1994 / Marjo Aurekoski-Turjas
Arkkitehtuurin tutkimusta maailman toiseksi vanhimmassa arkkitehtuurimuseossa
Kulttuurikohteiden määrä väheni huomattavasti : Museovirasto laati uuden listan valtakunnallisesti merkittävistä kulttuuriympäristöistä
Perinne säilyy Sohjanan talossa : Kempeleessä on tiettävästi Suomen ainoa museoitava asevelitalo
Oulusta löytyi 1700-luvun rakennus
Serlachius-museo Göstan laajennus : yleinen kansainvälinen suunnittelukilpailu : arvostelupöytäkirja 22.6.2011
Pukkilan kotiseutumuseo
Etelä-Karjalan museon ilmastointiremontti
Päivä Kansallismuseossa : historia on tässä!
Pienenpieni taidemuseo aamulla kerran ..
Katoavaa telakkaperinnettä dokumentoimassa
Museon jauhoaitta
Pakankylän kartanon maatalousrakennuksesta Espoon Automuseoksi
Törnävän museoaluetta
Museon savupirtti
Rakennusperintömiljöön  digitaalinen tallentaminen : Liehtalanniemen museotila, Puumala
Museoaluetta rakennetaan 1967
Museon myllyllä
Taidemuseo yllättää sisältä tilana : (Uusi rakennus)
Sahasaaren sähkötekninen museokokoelma uhattuna
Unelmasta painajainen vai painajaisesta unelma?
Ringvall oven, Tornberg portin päällä
Nykytaide ja museo / Juhani Pallasmaa
Kirkonmenot veisataan 1600-luvun kaavalla
Taidemuseo esittelee itsensä uudelleen : Oulun uusvanha museo avaa ovensa Kasarminkadulla tänään pitkän remontin jälkeen
Työn tavoitteena oli tuottaa käyttökelpoiset Haminassa sijaitsevan kauppiaantalomuseon rakennuksen ja rakenteiden säilymiseen tähtäävät suunnitelmat. Korjaussuunnitelmien laadintaa edelsivät rakennuksen tutkimukset. Tutkimuksissa kartoitettiin rakennuksen rakenteet osittain niitä avaamalla sekä rakennuspaikan ja rakennuksen historiaa erilaisten arkistolähteiden avulla. Tutkimuksia tehtiin myös rakennuksen erityispiirteiden ja vaurioiden osalta. Rakennus sijaitsee Haminan keskusta-alueella osoitteessa Kasarminkatu 6. Rakennus on valmistunut Haminan viimeistä kaupunkipaloa seuraavana vuonna 1841. Vuodesta 1979 asti rakennuksessa on toiminut 1900-luvun alun Haminalaista kauppiasperinnettä kuvaava museo. Työn yhteydessä pohdittiin säilyttävän korjaamisen periaatteita ja rakennuksen historiallisen arvon muodostumista. Vauriot käydään läpi aloittaen rakennuksen perustuksista päätyen vesikattoon ja historiallisesti arvokkaaseen sisäpihan kenttäkiveykseen. Vauriokartoituksen jälkeen keskityttiin vaurioiden pysäyttämiseen sekä korjaamiseen. Opinnäytteen keskeisiä tuloksia ovat vaurio- ja toimenpideluettelot, joissa painottuvat restauroinnin ja säilyttämisen näkökulmat. Rakennuksen vaurioita koskevat korjaustoimenpiteet on suunniteltu toteutettaviksi perinteisiä työtapoja ja materiaaleja käyttäen. Työssä käydään läpi Kauppiaantalon restauroinnin erityispiirteet.  Työn kiinnostavin osuus oli rakennuksen tuulettumattoman alapohjan rakenteen selvittäminen ja sen kohdalla toimivien ratkaisujen pohtiminen.
Vanhan museorakennuksen nykyaikaistaminen / Ola Laiho, Mikko Pulkkinen
Taloton taidemuseo : Lahden museo- ja taidelautakunnan taidemuseorakennusta käsittelevät puheenvuorot 1950-1982
Kartanon punatulkut
Mihin uudet kuvat [Pääkirjoitus] / Heikki Alitalo
Ateneum / Eeva Pirkkalainen
Törnävän museoalueen rakennuksen pystytys
Kansallisaarteita kaikille : Museoviraston saavutettavuussuunnitelma
Liian vähän tilaa
"Ilman taidetta olisi elämämme täällä pohjan perukassa kuin päivä ilman auringotta" : eräs akatemiahanke 75 vuoden takaa / A. R.
Saha-alueen merkkejä puretaan : Museoviraston lista ei pelasta ilkivallan kohteiksi joutuneita rakennuksia Martinniemessä
Koivistonkyläntie, Äänekoski : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Vanha tuttu museo vähän tuunattuna
Maakuntamuseon riihi
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Raunio museokäytössä
Ateneum-toimikunnan mietintö
Rauniokohde ja sen tutkimus
Vihreästä linnasta tuli museo : Soveliuksen suku omistaa Raahen vanhimman asuinrakennuksen
Savijoen suutarintupa
Pienmäen talomuseon päärakennus : dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Makeisrasia : pintaornamentteja ja muistipiirustuksia / Severi Parko
Törnävän ulkomuseoaluetta
"Rakennukset kaipaavat entisöintiä taulujen säilymisenkin tähden"
Halikon kirkonkylän kehitys
Nykytaiteen museon yleisen laajennetun pohjoismaisen suunnittelukilpailun arvostelupöytäkirja
Kaksi Niemelää : torpan paikka Konginkankaalla ja torpan rakennukset Helsingissä
Suomen museohistoria / toimittaneet Susanna Pettersson ja Pauliina Kinanen
Liinamaan tuvan piha
Mistä tilat Oulun taidemuseolle? / Jorma Westerlund
Kanteleiden luettelointiopas
Rakkaudesta kulttuuriperintöön : paikallismuseotoiminnan kehittämistyöryhmän loppuraportti
Rakentamisen uudet arvostukset - vanhat rakennukset
Kartanon mylly
Katilan mumman kalenterikello
Hakasalmen ja Hesperian puistot : puistohistoriallinen selvitys
Ilmakuva keskustasta
Yllätys metsän keskellä
Toivon paviljonki
Taidemuseo pannaan pakettiin : väistötilaan kuljetettiin miljoonien edestä taidetta remontin tieltä
Oulun kaupungin taidemuseo, Kasarmintie 7
Museo muuttaa kellarista Myyrilään : Museoväki on riemuissaan, että museon aarteet saavat arvoisensa näyttelytilat
Taidemuseo katselee vesivoimalaa : naapuritontille voisi sopia näyttelyhalli nykytaiteelle ja viheralueelle vaikka veistospuisto
Museon tuulimylly
Seinäjokiset Väinöntalolla
Maailman suosituin nykytaiteen museo / Tuula Karjalainen
Göstan paviljonki : prosessi
Ville Vallgrenin museo : museon suunnitteluun vaikuttaneet tekijät ja museolle annetut merkitykset 1920-luvulla
Taiteen näyttämöt : Valtion taidemuseo kolmessa museorakennuksessa / Virpi Harju
Maakuntamuseoiden kokoelmatilat ja maakunnallinen kokoelmayhteistyö vuonna 2016
Piirteitä Ateneumin rakennuksen historiasta [Suomen taideyhdistyksen vuosikertomus 1917] / G. S-ll.
Liinamaan tuvan pystytys
Lainaan kirjoitukseni vanhasta A:sta / Severi Parko
Museorakennukset ja näyttämisen taide / Marja-Liisa Rönkkö
Nykytaiteen museo [Pääkirjoitus]
Tutkimusmatkalla Näsilinnassa
Wäinö Aaltosen museon laajennus; Turku
Tällaiselta näytti kokkolalainen porvariskoti 1700-1800-luvuilla
Taide- ja Taideteollisuusyhdistysten kartano / A. J.
Eteläinen punatulkku
Museoaluetta talvella
Taiteen näyttämöt : Valtion taidemuseo kolmessa museorakennuksessa
Metsäsuomalaisten rakennuksia Ruotsin ja Norjan museoissa
Maailman tiesmones ihme
Pohjoinen punatulkku
Kiveen veistetty kansakunta : Suomen kansallismuseon ulkoveistoskoristelu
Purkurakennuksesta kalenteriksi : vanha KOP:n talo herää aina joulun alla eloon Pohjois-Pohjanmaan museossa
Göstan paviljonki : pohjoisessa valossa
Museolle räätälöity makasiini
Kiasma / teksti: Anja Hämäläinen ; kuvat: Voitto Niemelä
Savua taidemuseon yllä / Lauri Ahlgrén
Viljantuojat istahtivat ansaitulle tauolle : raahelaisten koulujen oppilaat herättivät historian henkiin Kruununmakasiinissa
Oulun taidemuseolle koittaa uusi kevät : museorakennus avaa helmikuussa ovensa puolentoista vuoden remonttitauon jälkeen
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
