http://www.yso.fi/onto/yso/p22946 yllätykset
yllätykset yllätykset
Vanhapoika
Gitte ja yllätysten talvi
Jennin ja vaarin yllätyskakku
Suuret tanssiaiset
Tuhkajekku
Kissavieras : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sivukuja
Hullu hajusuola
Pikku-Nallen huviretki
Dinokoira
Niina nallen syntymäpäivä
Aksu tahtoo auttaa
Ei saa mennä ulos saunaiholla
Suljettu arkku
Arpapeliä : MP3
Salainen syntymäpäivä
Klementiina ja perhepalaveri
Kirahvi, Kaani ja minä
Hupaisa hunajapäivä
Koiravaari yllättää
Koira joka osasi kaivaa
Jaska Jänön vapaapäivä
Bridget Jones : vauvapäiväkirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hei hulinaa!
Mustikkajengi ja salaperäinen täti
Dinot vauhdissa
Kasper ja kaverit
Pikku Peura ja ensilumi
Dinojen kuumatka
Syysjuhannus : kertomus isistä ja pojista
Hiiriukin synttäriomena
Yllätin : 99 yllätystä : yllättäjän käsikirja
Roope-sedän joulu-unelma : Disneyn satulukemisto
Eläintenkö ehdoilla?
Dinosaurukset kylässä
Villen vino pallo
Yllätyskassi
Herra Huu, rouva Huu ja vauva Huu
Hyvää syntymäpäivää, Huuko!
Mikä yllätys!
Herra Karhun eläinparaati
Kissavieras
Maalla on mukavaa, Sinttu
Pasi yllättää äidin
Roope-setä ja jouluyllätys : Disneyn satulukemisto
Karhuherran syntymäpäivä
Pii-paa, palokunta saapuu!
Muumin yllätyslahja
Satuarkistosta lapsille näytelmä
Yllätys
Peppi Pitkätossun joulukuusenriisujaiset
Arpapeliä
Pikku prinsessa
Hauskuus Mauri Kunnaksen eläinkuvakirjoissa
Sammakkoprinsessa
Tapiiri ja Hunaja : sillä aikaa kotona
Euroopan maakuntaistaminen : yllättävää tietoa ja arkisia kohtaamisia
Yllätysten edessä : kompleksisuusteoreettinen tulkinta yllättävien ja dynaamisten tilanteiden johtamisesta
Musta Joutsen : erittäin epätodennäköisen vaikutus
Rakkautta rantahuvilassa
Kikattava Kakkiainen ja jymy-yllätys : metelinappikirja
Elmerin löytö
Hippu-hiiren kiitos
Liminaaliset leikkauspisteet ja arkiset yllätykset "ei-normatiivista" lapsuutta kuvaavissa narratiiveissa
Matti Majavan salaisuus
Muumipeikko yllättää
Viimeinen mahdollisuus
Parfyymikeräilijä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Eppu ja kesän paras päivä
Parfyymikeräilijä
Kukkuluuruu, herra Hukka!
Myrkylliset poikamiehet
Tarhapäivä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Innovaattorin opas : hyödynnä muutos ja hallitse yllätyksiä
Martti ja pääsiäiskupla
Nasta ja Turbo Neliveto
Keijujen matkassa : tuhat ja yksi yllätystä
Suljettu arkku : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : uusi Hercule Poirot -mysteeri
Onko se hedelmä?
Bridget Jones : vauvapäiväkirja
Sisu Nallen jouluyllätys
Mahtava merirosvoseikkailu
Martin paras syntymäpäivä
