http://www.yso.fi/onto/yso/p22929 ontologiat (tiedonhallinta)
ontologiat (tiedonhallinta) ontologiat
Ontologiat kirjastoihin - miten, miksi, milloin
Tietämyksenhallinta ja ontologiat sosiaalihuollon näkökulmasta
Etiikka
Fiktio näkyviin : ontologiat ja yhteisöllinen web kaunokirjallisuuden indeksoinnissa
Äärellisyyden jälkeen : tutkielma kontingenssin välttämättömyydestä
Emergenttiä sosiaaliontologiaa yhteiskuntateoreetikoille
Valtaantahto ontologisena periaatteena
Kaunokirjallisuuden sisällöt ja  kontekstit : kaunokirjallisuuden verkkopalvelu semanttisen webin sovelluksena
Miten käsitteellistää ammatillista toimijuutta työssä?
Ongella tuulee : kansallinen ontologiaprojekti "ONKI"
Oikeuden ontologiaa
Semanttinen web ja sukututkimus
Katseen tarkentaminen : kirjoituksia Martin Heideggerin Olemisesta ja ajasta
Tietoisuuden olemuksesta, rakenteista ja funktioista
Semanttinen web on pitkään tehnyt tuloaan Suomeen ja tällä hetkellä on käynnissä useita pilotti- ja tuotantohankkeita tällä alueella. Semanttinen web on WWW:n uusi sukupolvi missä tiedon sisältö saatetaan koneen ymmärtämään muotoon. Tämän toteuttamiseksi käytetään ontologioita terminologian määrittelemiseksi ja XML tekniikkaa sen toteuttamiseen. Tässä tutkielmassa kartoitetaan semanttisen webin tilaa Suomessa tällä hetkellä ja tutustutaan yhteen käynnissä olevaan tuotantohankkeeseen, Kansaterveyslaitoksen TerveSuomi projektiin. Projektissa tuotetaan terveyteen liittyvää sisältöä ja palveluita. Se on osa suurempaa suomalaista FinnONTO hanketta, jossa kehitetään semanttisen webin tekniikoita ja työtapoja. TerveSuomi on monen yrityksen yhteisprojekti joka käynnistyi keväällä 2005 ja on määrä olla tuotannossa keväällä 2009. Valmiin järjestelmän sisältöä tuotetaan hajautetusti useasta tietolähteestä mukanaolevien yhteisöjen toimesta. Lisäksi tarkastellaan niitä mahdollisuuksia, joita semanttinen web voisi tarjota eläkeyhtiöille ja erityisesti Eläketurvakeskukselle (ETK). Tutkielma toteutetaan 10/2008 - 05/2009 aikana. Apuna käytetään haastatteluita ja keskusteluita, joita käydään erityisesti TKK:n ontologiaympäristöistä vastaavien henkilöiden kanssa. Tutkielman tärkein tavoite on tuottaa alakohtainen sanasto ETK:n ylläpitämän sanakirjan pohjalta sekä malliontologia tämän luodun työeläkesanaston pohjalta. Ontologiasta ei tehdä tässä projektissa täydellistä, vaan haetaan linjaa tekemiselle ja aloitetaan sen luominen pohjana pieni joukko käsitteitä tehdystä sanastosta Uudet sanasto ja ontologia demo asennetaan julkiseen ONKI ontologiapalveluun muiden sanastojen ja ontologioiden joukkoon. Sanasto ja ontologia ovat vapaasti katsottavissa ja halukkaan organisaation kehitettävissä eteenpäin valmiiksi työeläkeontologiaksi.
Tiedonhallinta : avain tietotyön tuottavuuteen
Ontologiat järjestelmäkommunikaation perustana : ongelmia ja ongelmanratkaisumenetelmiä
Jean-Luc Nancyn ontologian eetos ja praksis
Terminologisesta sanastotyöstä ontologiseen sanastotyöhön : terminologisen sanastotyön hyödyntämismahdollisuudet ontologiatyössä
Semanttisen webin ontologisen tekstiilikäsitteistön kehittäminen ja liittäminen museoiden luettelointitietoihin
Väkivallan ja rauhan ontologiat : tutkimuksia poliittisesta teologiasta
Tuleminen vailla toistoa : A. N. Whiteheadin prosessiontologia
Olemisen ainutkertaisuudesta ainutkertaisuuden politiikkaan : Parmenides, Heidegger, Nancy
Kantin maailmat
Pilvipalvelut
Selainsovellus OWL-muotoisen dokumentin tallentamiseen ja käsittelyyn
Videopelit ovat vain osa pelien historiallista jatkumoa
Ontologioiden oppiminen tekstistä
Linkitettyjen kevytontologioiden muutosten kuvaaminen
Realistin mietteitä Sami Pihlströmin kirjoituksen johdosta
Epäilyksen estetiikka:tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Aalto-yliopiston ja Helsingin yliopiston vetämässä FinnONTO-hankkeiden sarjassa (2003- 12) kehitettiin ja otettiin käyttöön ensimmäinen kansallisen tason prototyyppi semanttisen webin tietoinfrastruktuurista. Siihen kuuluu eri alojen ontologioita, ONKI-ontologiakirjastopalvelut näiden hyödyntämiseksi sovelluksissa sekä malli prosessista, jolla monialainen ontologityö voitaisiin Suomessa jatkossa järjestää. Vuodesta 2008 koekäytössä olleesta ONKI-palvelusta vakinaistettiin vuoden 2014 alussa Kansalliskirjaston toimesta ontologiapalvelu Finto, jota rahoittavat opetus- ja kulttuuriministeriö sekä valtiovarainministeriö ja jonka piirissä ontologiatyö on pilottivaiheen jälkeen jatkumassa.
Eerik Lagerspetz: Oikeusajattelun vuosisata. Areopagus 2009.
Ongella tuulee - kansallinen ontologiaprojekti "ONKI"
Tekstinlouhinta semanttisen webin metatietojen tuottamisessa
SAPOn nykytila, ylläpito ja laajennusmahdollisuudet
Suomalainen semanttinen web
Kirjaston vastaus informaatioympäristön muutokseen : semanttinen web, ontologiat ja standardit osana kirjastojen tiedonhallinnan infrastruktuuria
"Kaikkivaltias vielä yhdesti valona" : metonymian ja metaforan rajankäynnin ongelmia
Kuvittelu, skeema ja äärellisyys : Heideggerin Kant-tulkinnasta
Yliluonnollisen ontologiaa saagoissa ja folkloressa : the Ontology of Supernatural Encounters in Old Norse Literature and Scandinavian Folklore, Old Norse Folklorists Network Symposium 2015, Tarton yliopisto 11.-12.12. 2015
Lajien synty : tekstilaji kielitieteen semioottisessa metateoriassa
Sisällönkuvailuontologiat tiedon jakamisen mekanismeina : Yleinen suomalainen ontologia YSO ja eräs yhdistetyn tiedon visio
Kirjasampo-palvelun kehitys ja uudet ominaisuudet
Paikka ajassa - ja sen merkitys ontologialle, epistemologialle ja käytännön toiminnalle
Työkalu ontologioiden editointiin ja ontologiapohjaiseen tiedonhakuun
Merenkulkusanaston ontologisointi tekeillä
Johtamisen tietojärjestelmät : tutkimukset 2010
Kysymys ja hahmo : runon aukeavasta poissaolosta
Kokemuksen käytännölliset ehdot : kantilaisen filosofian uudelleenarviointia
Morfologis-ekologisen eläintieteen pro gradu -kokoelma ja sen ontologinen sovellus
Talouden ontologia ja toivon tuotanto
Ontologiat parantavat verkkopalveluita ja tiedon hallintaa
Laulamisen oppimisen mutkitteleva tie : Tapaustutkimus laulamisesta ja eri tyylilajien omaksumisesta
Agenttien käyttö toimitusketjun hallinnassa SOA-arkkitehtuurissa
Arkeologian asema muuttuvassa yhteiskunnassa & Nuoret muinaisjäännökset ja nykyisyyden arkeologia
Vesasta Fintoon
Ikonografia : kuvan ontologia ja kuvallinen ajattelu
Kielikuvat fysiikassa
Paikkatiedon perustukset puntarissa
Verkon silmässä : kirjastot ja merkitysten verkko
Mitä on? - ontologia nousussa. J. R.
Semanttisesta ja funktionaalisesta tiedonhaun ja -tallennuksen ontologiasta : suomalaisen yleisontologian laadinnan haasteita
Selvitys liiketoiminta-alan sanastoista ja sanastotyöstä
Paikkatiedon termit ja ontologiat - : hanke käynnistynyt
Aaltohiukkasdualismin ja todennäköisyystutkinnan opetusmallit lukion kvanttifysiikan oppikirjoissa
Tanssista ilman estetiikkaa : tanssiteoksen kohtaaminen Martin Heideggerin taiteenontologian avaamassa ulottuvuudessa
Nordterm 2009 : ontologiat ja taksonomiat
Vammaisuuden ontologia ja politiikka : realismin ja konstruktionismin väistämätön liitto
Kuvan synty
Kirjasto 2010 : lukijat, tekstit ja verkko
Tulevaisuus on hyvä : millä tavalla tulevaisuus on olemassa?
Johtamisjärjestelmien kehittäminen : tutkimukset 2009
Kansalliskirjasto mukana rakentamassa suomalaista semanttista webiä
Semanttiset verkot ja niiden web-sovellukset
Suositus asiasanastojen, luokitusjärjestelmien ja ontologioiden käytöstä luetteloinnissa Suomen museoissa
FinnONTO-hanke loi ontologisen perustan kansalliselle webin tietoinfrastruktuurille
Ontologiaperusteisten tapahtumien tunnistus piilevän semantiikan analyysillä
Ostotoiminnan semanttinen ontologia
Hannah Arendtin poliittisen ajattelun modernit ja postmodernit piirteet : tutkielma Hannah Arendtin ajattelun filosofisesta ihmiskuvasta
Tänkta termer : terminologihänsyn i nordiskt perspektiv
Sivistyksellisen merkityksen ilmeneminen opetussuunnitelman perusteissa
Ontologiasta sosiaalisen elämän tutkimukseen - ja takaisin
Semanttinen web kansalliseksi voimavaraksi
Bibliografinen valvonta : johdatus luetteloinnin ja sisällönkuvailun menetelmiin
Museoiden säpäkkeet ja supikkaat semanttisen webin ontologisessa käsitteistössä
Dokumenttielokuva intention ja mielikuvan tuolla puolen : Trinh T. Minh-ha ja materiaalisuuden estetiikka
Nörttien Kalevala
Yritysontologioiden mallintaminen ja vertailu
Ontologiasta politiikkaan... ja takaisin : Alberto Toscanon haastattelu
Ajallinen ja ikuinen olevainen
Museoalan asiasanaston uudistaminen : esiselvitys : Museoalan asiasanaston (MASA) uudistamishankkeen ensimmäisen vaiheen loppuraportti
Sielu, aivot ja käyttäytyminen
Ontologioiden ja ontologiaeditorien hyödyntäminen agenttisovelluksissa
Traagisesta väkivallasta runolliseen asumiseen : Heidegger ja alkuperäinen kokemus tekniikasta
Poliittinen ontologia ja tasa-arvo Rancièren ajattelussa
Yleinen suomalainen ontologia YSO - kohti suomalaista semanttista webiä
Epäilyksen estetiikka : tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Ontologioiden hyödyntäminen integroidussa johtamisjärjestelmässä
Tiedon kehittyneempi käsittely johtamisjärjestelmäarkkitehtuurissa : tutkimukset 2011
Logiikka, totuus ja oikeusnormit
Korkkaa Kassu
Kulttuurisampo
Asiasanaston muuttaminen ontologiaksi : Yleinen suomalainen ontologia esimerkkinä FinnONTO-hankkeen mallista
Paikannimistä paikkatietoon : Kansalliskirjaston paikannimisanastojen nykytilanne ja uudistustarpeet
Valokuvan työmaa
Aura, kivääri ja rautatie : Pli, Schütz, Lindfors ja Lindström : sukututkimus
Liikkeitä katseen elementissä
Tiivistelmä.
Valokuvaruumis : valokuva, kasvot ja ruumiillinen skematismi
Diafanes : kuva, tapahtuma, totuus
Oppikirjanomainen perusteos
Semanttinen Kalevala : kulttuurisammon taontaa
Moninäkymähaun hyödyntäminen verkkopalveluissa
Heidegger ja logos : "Oleminen ja aika" inhimillisen järjellisyyden uudelleentulkintana
Martin Heidegger länsimaisen metafysiikan rajalla teoksessa "Aus einem Gespräch von der Sprache"
Työn ontologia Karl Marxilla
