http://www.yso.fi/onto/yso/p22910 mieltymykset
mieltymykset mieltymykset
Mistä makuelämys syntyy?
Miten kuvataan mieluisia omenia?
Hapatettujen kasvisten käytön vaikutukset suolistomikrobien toimintaan, ravitsemustilaan sekä mieltymykseen hapatettuja kasviksia kohtaan
Kouluruoka maistuu 67 prosentille Kempeleen nuorista : pizza ja hampurilainen eivät kuulu kouluruokailuun
Suomalainen maku : kulttuuripääoma, kulutus ja elämäntyylien sosiaalinen eriytyminen
Vastaus otsikon kysymykseen riippuu täysin siitä, keneltä kysytään. Tavallisten omenansyöjien käsitykset hyvästä omenasta lliittyvät hedelmän makuun ja rakenteeseen, ja jonkin verran myös ulkonäköön. Toki heillekin on tärkeää, ettei omena pilaannu heti pöydällä.
Moottorisahojen valinnasta teknisten ominaisuuksien ja hinnan perusteella
Maaseudun ja kaupungin rajalla : Turun seudun asiakkaiden mielipiteitä elämänlaatuun liittyvistä tekijöistä maaseudun
Televisio ja kulttuuripääoma : ohjelmatyyppien ja mieliohjelmien sosiaalinen eriytyminen nyky-Suomessa
K-junalla sedulaan : luokkataustaiset makuluokittelut Helsingin yöelämässä
Kulttuurista homologiaa etsimässä : tutkimus makumieltymysten johdonmukaisuudesta ja ristiriitaisuudesta musiikin, kirjallisuuden, ruoan ja television kentillä
1- ja 2-luokkalaisten lasten suoritusstrategiat ja oppiainekohtaiset mieltymykset sekä näitä tutkivien mittareiden toimivuuden arviointi
Mielimusiikin merkitys nuoren elämässä
Mielikuvaa vai makua? : jogurtin brändin ja makeuden vaikutus kuluttajien mieltymysarvioihin
Herkumpaa kuin hunaja?
Mielikuvaa vai makua? : Jogurtin brändin ja makeuden vaikutus kuluttajien mieltymysarvioihin
Bulimiaa sairastavien nuorten naisten ruokamieltymykset, ruoankäyttö ja syömiskäyttäytyminen
Ikivihreä sävelsalaatti suomalaiseen tapaan
Onko ihminen luonnostaan luonnonystävä? : ja mitä tekemistä sillä on taiteen kanssa?
Eurooppalaisen tutkimuksen ja tutkimuspolitiikan tulevaisuuden näkymiä
Syönkö elääkseni vai elänkö syödäkseni : hedonismin ja terveellisyyden jännitteistä nuorten kirjoittamissa teksteissä
Millainen on hyvä omena?
Lapsen kokoiset ruokaelämykset : toimintatutkimus Tiedosta taidoksi -ruokakulttuurihankkeessa
Toiveena edullinen, käytännöllinen ja kaunis
Osuuskauppa PeeÄssä Goes Street Food : toimialueen tapahtumapotentiaali ja uusi tapahtumaidea
Kauneus musiikissa ja musiikkikasvatuksessa
Omalla äänellä, sanoin ja sävelin
Aistivat asiakkaamme - mitä ruokapalveluammattilaisen tulisi tietää asiakkaan aistikokemuksista
Miten evoluutio selittää esteettisiä mieltymyksiä
Miksi lapsiperheet muuttavat kehyskuntien uusille pientaloalueille? : tarkastelussa sundsbergilaisten asumismieltymykset
Vanha kunnon maitotölkki : kyselytutkimus kuluttajien pakkausasenteista ja -mieltymyksistä 1998 ja 2009
Pieni tuoksu- ja makukirja
Koululiikunnan vaikuttavuus -tutkimus : lähtökohdat, menetelmät ja aineiston kuvaus
Mieltymyksestä äärettömään (minään?)
Kotimaisten talviomenalajikkeiden aistinvarainen laatu ja kuluttajavasteet
Se on puuta ja kiveä, pehmeitä sävyjä
Kropsua, hunajaa ja puutarhan tuotteita : ruokakulttuuri osana ikäihmisten hyvää elämää
Aistinvarainen tutkimus ja kuluttajatestaukset monipuolistuvat
Erot makean mieltymyksissä ovat osittain synnynnäisiä
Makumaailmatutkimus on Suomessa monitieteistä
Rautavaara ja enkelit
Yhdyskuntasuunnittelun kannalta tärkeitä elämänlaatuun vaikuttavia tekijöitä ovat erityisesti  asumismieltymykset, liikkuminen ja saavutettavuus sekä palveluiden järjestäminen. Näiden  tekijöiden huomioimisella voidaan vaikuttaa merkittävästi yksilöiden tyytyväisyyteen ja heidän asuin- ja työpaikkavalintoihinsa. Kaupunkiseutujen on pystyttävä tarjoamaan monipuolisia  asuinympäristöjä, joilla vastataan erilaisten ihmisten odotuksiin ja elämäntyyleihin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä tekijöitä tutkimusalueiksi valituilla maaseudun ja kaupungin raja-alueilla asuvat asukkaat pitävät tärkeinä hyvän elämänlaadun  kannalta sekä miten käytännön tason vuorovaikutus Turun ja muun lähiseudun kanssa näillä alueilla ilmenee. Työn tutkimusalueet ovat Kaarinassa Piikkiön tien 110 eteläpuoliset alueet, Masku, Nousiainen sekä Turun pohjoiset pientaloalueet. Työn ovat tilanneet New Bridges -  projektin suomalaiset partnerit Turun kaupunki ja Varsinais-Suomen liitto. Tutkimuksessa laadittiin Turun seudun maaseudun ja kaupungin raja-alueille suunnattu asumismieltymyksiin, liikkumiseen ja saavutettavuuteen sekä palveluihin liittyvä Internet-kysely. Kyselyn tavoitteena oli tuottaa lisätietoa New Bridges -projektiin täydentämällä aikaisempien samoista aihepiireistä Turun seudulla tehtyjen tutkimusten tiedollisia aukkoja. Kyselyn tuloksista käy ilmi, että vuorovaikutus pendelöinnin ja asioinnin muodossa on vilkasta tutkimusalueiden ja seudun keskuskunnan eli Turun välillä. Kulkutapana näillä matkoilla on pääasiassa henkilöauto. Asuinympäristön tai asunnon valinnassa vaikuttavat eniten asuinalueen fyysiseen ympäristöön liittyvät tekijät. Sen sijaan palveluiden läheisyyden merkitys on melko pieni. Vain yleisimmin käytetyt palvelut halutaan lähietäisyydelle. Kaarinan  tutkimusalueen vastaajille asuinympäristön maaseutumaisuus on tärkeintä. Turun tutkimusalueen vastaajat edustavat tutkimuksen urbaaneinta joukkoa.
Kuluttajatutkimuksessa kerätty omenasanasto osoitti, että maku ja sen kanssa sopusoinnussa oleva rakenne ovat suomalaisille tärkeitä kotimaisen omenan ominaisuuksia. Vastaajat kuvailivat ihanneomeniaan yli 500 ilmauksella.
Visuaalinen kuluttaminen : katseita, makuja ja muotokieliä
Taikaviitta 3000 ja kahinan maksimointi
Odotettu ja yllättävä suomalaisen maun ja elämäntyylien eriytyminen
Nuorten maisemamieltymykset : geneettinen biofilia-hypoteesi ja ympäristökasvatus
Musiikki ja aivot : ihmisen erään pakkomielteen tiedettä
Suomalainen vapaa-aika : arjen ilot ja valinnat
Vilkaasti, hauskasti ja vähän sikamaisestikin
Luova äärettömyys vastaan latistava äärellisyys
Karvas ja makea - maistaminen ja mieltymykset : makuaistin herkkyyden vaijtelu ja vaikutus vihannesten maun aistimiseen
Schurin väitöskirjan arvioinnista
Kirjoja rakkaudesta musiikkiin
