http://www.yso.fi/onto/yso/p22952 Google
Google Google
Viinisivuston digitaalisen markkinoinnin kehittäminen
Datajournalismi on uusi journalismin laji suomalaisessa mediassa. Se on kuitenkin herättänyt kiinnostusta ja työelämästä kantautuneiden viestien perusteella datajournalismin osaajille on kysyntää.     Datajournalismin voi määritellä työprosessiksi, jossa yhdistyy perinteiset journalistiset työtavat, datan käsittely, ohjelmointi sekä tiedon visualisointi. Taustalla on yleensä suuri tietoaineisto, jota jutussa käsitellään.     Työelämästä nousseiden tarpeiden innoittamana Oulun ammattikorkeakoulussa järjestettiin datajournalismiin liittyvä opetuskokeilu. Opintojakson aikana tutustuttiin uusiin työvälineisiin, kuten Google-työkaluihin, sekä yhteiskäyttöiseen materiaaliin datajournalismi.fi-portaalissa. Opetusteoreettisesta näkökulmasta katsottuna opetuksessa sovellettiin jaetun asiantuntijuuden ja tiimiopetuksen periaatteita.    Kokeilu oli opettajien näkökulmasta antoisa, ja myös opiskelijoilta saadun palautteen perusteella mielenkiintoinen ja hyödyllinen. Opetuskokeilun tärkein anti oli useiden opiskelijoiden ilmaisema halu kokeilla ja opiskella datajournalismia myöhemminkin.
Kuka vastaa avainsanoista?
Verkkokauppasivuston kehitys web-analytiikan avulla : Case: Raha-automaattiyhdistys
Markkinointikanavien kartoitus ja markkinointimateriaalin laatiminen yritykselle
Internet-markkinoinnin opas matkailualan yrittäjille
Hakukoneoptimoinnin suunnittelu ravintolaketjun verkkosivuille : case sevilla.fi ja torero.fi
Hakukoneoptimoinnin vaikutus web-sivujen näkyvyyteen
BING.com - päätöksentekokone : ja hakukoneiden historia
Tietolähteitä yhdistävä karttapalvelu 7
Paikkatiedon hyödyntäminen toimipaikkojen löytämisessä : karttasivuston kehitys mobiililaitteille
Opinnäytetyön tavoitteena on ollut luoda Google Maps -karttapalveluun kartta, johon merkitään HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun partnerikoulut. Partnerikoulut ovat ulkomaisia kouluja, joihin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opiskelijoilla, opettajilla ja muulla henkilökunnalla on mahdollisuus lähteä vaihtoon. Google Maps on internetissä toimiva karttapalvelu, jonka avulla voi hakea yritysten, paikkojen, nähtävyyksien tai osoitteiden sijainteja maailman kartalta. Palveluun on mahdollista luoda omia karttoja, joihin voi merkitä haluamiaan kohteita. Kohteista on mahdollista lisätä tietoja, kuten esimerkiksi kuvia, internetosoitteita ja tekstiä. Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun kansainvälisten palveluiden yksikölle. Kv-palveluiden koordinaattorit ovat määrittäneet mitä tietoa karttaan lisätään vaihtokohteista. Kv-palveluiden mukaan karttaan merkitään oleellista, mutta myyvää tietoa. Lisättävät tiedot ovat yhteystiedot, kuva, koulutusalat ja lyhyt aluekuvaus kohteesta. Kartta on suunnattu lähinnä opiskelijavaihtoon aikoville tai siitä kiinnostuneille opiskelijoille. Kartta palvelee myös opettajia, muuta henkilökuntaa sekä kv-palveluita. Työ alkaa tietoperustalla, jossa tutustutaan Internet haku- ja karttapalveluihin, opiskelijavaihtoon ja toimeksiantajaan sekä selvitetään työn kannalta oleelliset käsitteet. Työn empiirisessä osiossa kuvataan itse Google Maps -kartan luominen alusta loppuun. Prosessi on pyritty kuvaamaan niin yksityiskohtaisesti, että lukija pystyy tekstin perusteella toteuttamaan vastaavanlaisen tuotoksen. Prosessi on ollut mielenkiintoinen, haasteellinen ja aikaa vievä. Tuotoksen toteuttaminen on vaatinut paljon tarkkuutta ja kärsivällisyyttä. Yhteistyö HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun kansainvälisten palveluiden yksikön sekä ohjaajien kanssa on ollut työn kannalta hyödyllistä ja antoisaa. Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt HAAGA-HELIA Partner Universities -kartta näyttää selkeämmältä kuin aikaisempi partnerikoululista. Google Maps -kartta on visuaalisesti houkuttelevamman näköinen kuin edellinen lista partnerikouluista. Tuotos on nähtävissä osoitteessa: http://maps.google.com/maps/ms?ie=UTF&msa=0&msid=104307663041212587786.0004628d70f21312fe3d3.
Google AdWords -mainoskampanjan suunnittelu : case Toilailevi Oy
Googlaamalla talouskasvua : nettihaku tuottaa jo prosentin bkt:sta
Varmista näkyvyytesi hakukoneessa : Toimintasuunnitelma hakukoneoptimointiprojektiin
Kuvankäsittelyohjelmien vertailu
Tietoturva sosiaalisessa mediassa : Centria ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ja henkilökunnan käsitys tietoturvasta sosiaalisessa mediassa
Netrauta.fi verkkokaupan näkyvyyden parantaminen Googlen avulla
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun partnerikoulut Google Maps -karttapalvelussa
Google Analyticsin datan hyödyntäminen hakukonemainonnan kehittämisessä
Tämän opinnäytetyön aiheena Google AdWords-hakusanamainonta. Työ käsittelee Google AdWords-mainonnan tuomia hyötyjä ja sen haasteita. Opinnäytetyössä käydään läpi perusasioita joita Adwords-mainoskampanjan tekemisen yhteydessä kannattaa ja tulisi huomioida. Työn loppuosassa paneudutaan case-kohtaisesti tarkemmin hakusanamainonta kampanjan luontiin, sen ylläpitoon, raportointiin ja kehitystoimiin. Työn tarkoituksena on tuottaa asiakasyritykselle kannattava AdWords-mainoskampanja ja parantaa sen tehokkuutta kuuden kuukauden periodin aikana. Opinnäytetyö pyrkii myös vakuuttamaan lukijansa hakusanamainonnan kannattavuudesta. Työn tekemisen ohella on tarkoitus suorittaa Google AdWords Partner-tutkinto, joka tarkoittaa Googlen hyväksymää virallista yhteistyökumppania. Työn perusteella jokaisen tulisi pystyä luomaan ja ylläpitää AdWords-mainoskampanjaa. Kampanjan luomiseen, seurantaan ja optimointiin käytetään Googlen tarjoamia verkkopohjaisia työkaluja. Näistä tärkeimmät ovat Google AdWords-tili ja Google Analytics-palvelu. Optimointi toimenpiteet perustuvat muutamaan eri kirjalliseen lähteeseen ja Googlen tarjoamaan kattavaan ohjeistukseen AdWords-mainonnasta. Asiakkaan kampanja kehitys oli jakson aikana huomattavaa, joka pystytään todentamaan Googlen palveluiden tarjoaman Analytiikan perusteella. Tiivistettynä voidaan sanoa, että kampanjan viimeisellä tarkastelujaksolla saatiin samalla rahallisella panostuksella huomattavasti enemmän liikennettä asiakkaan verkkokauppaan ja konversiota saatiin parannettua selkeästi. Työn teoriaosassa esitellyt toimenpiteet olivat toimivia kyseisessä hakusanamainonta kampanjassa. Työn pohjalta yritykset tai yksityiset toimijat voivat lähteä toteuttamaan itse AdWords-mainontaa ja esitettyjen optimointitoimien pohjalta parantaa kampanjasta saatua hyötyä.
Google-dokumentit : työvälineet verkossa
Digitaalinen markkinointi yksinyrityksessä : -Suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä.
Google-hakukonemarkkinointi ja AdWords-perehdytysopas
PIKI-verkkokirjaston asiakkaiden sitouttamisen parantaminen Google Analyticsin tavoitteilla
Kirjallisuusaiheinen tiedonhaku verkkopalveluista : vertailussa Kirjastot.fi-sivuston palvelut ja Google
Internetsivujen löydettävyys : hius- ja kauneushuone Improvisionin internetsivujen uudistus
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia internetin hakukonemainontaa ja sen hyödyntämismahdollisuuksia yritysten välistä kauppaa tekevän pienyrityksen näkökulmasta. Opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä on yritystenvälisen kaupan ostoprosessi sekä mainonnan prosessi. Tämän lisäksi teoreettisessa osiossa tarkastellaan tarkemmin hakukonemarkkinointia yhtenä markkinointiviestinnän kanavana ja yhden hakukoneen, Googlen tarjoamia ratkaisuja. Tutkimuksen tarvekartoitus toteutettiin haastattelututkimuksella ja havainnoimalla.     Yritysten välisessä asiakashankinnassa ja kaupankäynnissä henkilökohtaisella myyntityöllä on perinteisesti ollut suuri rooli. Etenkin yrityksen tarpeiden mukaan suunniteltujen ratkaisujen ollessa kyseessä persoonattomampien kanavien käyttöä on vierastettu.     Internetin rooli on kuitenkin muuttunut merkittävästi viime vuosina myös yritysten tiedonhankintakanavana. Kun tietoa haetaan hakukonetta käyttäen, käyttäjä suosii hakutuloksissa korkealla olevia tuloksia. Tästä syystä yrityksen näkyvyys ja sijoittuminen hakukoneiden listauksissa mahdollisimman korkealle on ensiarvoisen tärkeää. Pienet yritykset voivat hyötyä internetin tarjoamista kustannustehokkaista keinoista saattaa itsensä uusien potentiaalisten asiakkaiden tietoisuuteen.     Opinnäytetyön empiirinen osa käsitteli kohdeyrityksen, pienen maahantuontiyrityksen, hakukonenäkyvyyttä sekä mahdollisuuksia vaikuttaa siihen ostetun näkyvyyden eli hakukonemainonnan kautta. Tutkimuksessa kävi ilmi, että yrityksen näkyvyys ei ollut kaikilla sille merkityksellisillä osa-alueilla optimaalista. Tilanteen parantamiseksi yritykselle laadittiin ohjeisto hakukonemarkkinointikampanjoiden toteuttamiseksi sekä mittarit, jolla kampanjoiden onnistumisia voidaan seurata.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on toteuttaa Perjantai markkinointi -sivuston Google Adwords -mainoskampanja ja hyödyntää Google Analyticsin tuottamaa dataa yrityksen hakukonemainonnan kehittämisessä ja verkkosivuston kävijäliikenteen analysoinnissa. Työhön sisältyy myös Google Analyticsin asentaminen kyseiselle verkkosivustolle. Työssä edetään vaiheittain Perjantai markkinointi -sivuston Google Adwords-mainoskampanjan toteuttamisessa ja kuvataan kuinka Google Analyticsin tuottamaa dataa voidaan hyödyntää kyseisellä sivustolla tulevien mainoskampanjoiden parantamiseksi. Toimeksiantaja on markki-nointiviestintään liittyviä projekteja toteuttava yritys Osuuskunta Kaikidea. Työn tutkimusongel-mana on tutkia soveltuvatko Googlen palvelut verkkosivuston näkyvyyden parantamiseen. Tutkimusmenetelmänä on tapaustutkimus. Google Analytics on seurantaohjelma, jolla voidaan tehdä analyysejä verkkosivuston kävijäliikenteestä. Se on ainoa yrityskäyttöön tarkoitettu maksuton verkkosivuston kävijäliikenteen seurantaohjelma. Google Adwords on Googlen kehittämä hakukonemainontaan tarkoitettu ohjelma.
Hakukonemarkkinointi lisää yritysten näkyvyyttä
Googlaaminen ja ilmiannot henkilötietojen keräämisen perusteina työhönotossa
Hakukoneoptimoinnin kehitys vuonna 2015 ja sisällöntuotto verkkokaupalle
Kampanjatiedotus verkossa : Facebook-, Twitter- ja Google Adwords -palveluiden vertailua
Android käyttöjärjestelmä
Verkkosivujen näkyvyyden lisääminen Google Analytics -työkalun avulla : case: Outdoors Finland -retkeilyportaali
Painotuotteiden verkkokaupan käytettävyys ja asiakasvirrat
Riichi-pelipalvelin japanilaisilla riichi-mahjong säännöillä
Selainten tietoturva
Google Books: kulttuuriperintö vaihtaa olomuotoa - ja omistajaa?
Opinnäytetyön aiheena on kirjallisuusaiheinen tiedonhaku verkkopalveluista. Tutkimuksen kohteena ovat Kirjastot.fi-sivuston palveluista Kysy kirjastonhoitajalta, Kirjasampo ja Makupalat. Vertailussa on myös mukana yleinen hakukone Google. Tarkoituksena on selvittää vertailun avulla miten palvelut eroavat toisistaan tiedonhaun näkökulmasta. Työn toimeksiantaja on Kirjastot.fi-toimitus. Toimeksiantaja saa opinnäytetyöstä tietoa palveluistaan. Tätä tietoa voidaan hyödyntää palveluiden kehittämisessä ja markkinoinnissa. Tietoperustassa käsitellään tutkittavien palveluiden lisäksi muita samankaltaisia palveluita ja samankaltaisista aiheista tehtyjä tutkimuksia. Lisäksi käsitellään verkontutkimusta, tiedonhaun teoriaa, relevanssia ja kirjallisuusaiheisen tiedon tiedonhakua. Tiedonhaun teoriaa käytetään hakulausekkeiden muodostamiseen ja relevanssin avulla arvioidaan tiedonhakujen tuloksia. Menetelminä käytetään vertailevaa tutkimusta ja sisällönanalyysia. Tutkimus tehdään tiedonhakujen ja niiden vertailun avulla. Tiedonhakuja varten luodaan kirjallisuusaiheisia tiedonhakukysymyksiä ja niistä muodostetaan haussa käytettävät hakulausekkeet. Tiedonhaut suoritetaan tutkittavista palveluista mahdollisimman samalla tavalla. Tiedonhakukysymysten aiheet rajattiin kirjallisuusaiheisiksi vertailun helpottamiseksi ja siksi, että tutkittavista palveluista Kirjasampo on keskittynyt kirjallisuusaiheiseen tietoon. Tuloksissa esitetään taulukot jokaisesta tiedonhakukysymyksestä erikseen. Taulukoissa on esitetty hakuihin saadut tulokset eli saatujen viitteiden määrä ja viitteiden lyhyet kuvailut. Palveluista löytyy tulosten perusteella vaihtelevasti tietoa kirjallisuusaiheesta. Eniten kirjallisuusaiheisia viitteitä tuli Kirjasammosta. Kysy kirjastonhoitajalta -palvelusta ja Makupaloista löytyi vaihtelevasti tietoa sen mukaan, mitä niiden tietokannoissa sattui aiheesta olemaan. Googleen verrattaessa Kirjastot.fi-palveluista löytyi enemmän kirjallisuusaiheista tietoa ja löytyneet viitteet olivat myös erilaisia kuin Googlen avulla löytyneet.
Google haluaa lisää naisjohtajia
Google ja suomenkielinen kaunokirjailija
Mainostamisvaihtoehdot aloittavalle Internet-sivustolle : case : peliarvostelusivusto
VariSales myyntikonfiguraattorin käyttöliittymän prototyyppi
Tapahtuman digitaalisen markkinoinnin ja Internet-sivuston kehittäminen : case Pihtiputaan Keihäskarnevaalit
Yritysilmeen synty ja sähköinen markkinointi : case Moses Oy
Rautalankakauppias
Kuva- ja paikkatiedon lähettäminen J2ME-mobiilisovelluksella
Älykkäämmän maailman tietotekniset utopiat : odotusten luomisen taito
Tv-mainonnan ohjaavuus Googleen
Hakukoneoptimoidun hakemiston vaikutus hakukonenäkyvyyteen Case: Estime Oy
Oven avaus tulevaisuuden journalismiin
Tämä raportti kertoo, kuinka Internet-markkinoinnin opas matkailualan yrittäjille on valmistunut ja mitä oppaassa käsitellään. Raportissa kuvaillaan kirjoittajan kokemuksia ja eri matkailualan ammattilaisten ajatuksia tämän hetken Internet-markkinoinnista. Aihe on ajankohtainen, koska markkinointi muuttaa muotoaan sähköisemmäksi koko ajan. Internet-markkinoinnin opas on toimeksianto SYMBIOlta. Osaamisfoorumi-sivusto on Itä-Uudellamaalla toimivan oppimisverkostohankkeen aikaansaannosta. Osaamisfoorumi on tarkoitettu yrittäjien ja päättäjien verkostoitumiseen ja samalla innostaa yrittäjiä ja alueen opiskelijoita jakamaan ideoita keskenään sekä kehittämään Itä-Uuttamaata.. Pääasiallisesti sivustoa käyttävät ja sisältöä luovat itäuusmaalaiset toimijat. Sivuston päivittämisestä vastaavat yrittäjät, opiskelijat ja hankkeen projektipäällikkö. Internet-markkinoinnin opas itsessään on luettavissa osoitteessa www.osaamisfoorumi.fi. Suomalaisilla on käytössään nykyaikaiset laitteet ja yhteydet, jotka mahdollistavat Internetin käyttämisen ajasta ja paikasta riippumatta. Suomalaisten kohdalla tärkein Internetin käyttötarkoitus on sähköpostien lukeminen, mutta matka- ja majoituspalveluiden selailu ja ostaminen lukeutuu myös tärkeimpiin käyttötarkoituksiin. Suomalaiset käyttävät ensisijaisesti hakukone Googlea näiden palveluiden etsimiseen. Internet-markkinointi on tullut tärkeäksi osaksi yrityksen markkinointia, mutta monessa pk-yrityksessä tätä ei ole huomioitu ja hyödynnetty. Yrityksillä on käytössä rajalliset markkinointibudjetit, joista ei haluta sijoittaa Internet-mediaan. Internet koetaankin monessa pk-yrityksessä teknologiana, eikä mediana. Työn edistymistä kuvataan raportissa aikajanalla, joka ulottuu syksystä 2007 syksyyn 2009. Opas on tarkoitettu julkaistavaksi syyskuun alussa 2009. Oppaan tiedonlähteinä on käytetty alan kirjallisuutta ja matkailualan ammattilaisten haastatteluita. Työelämän havainnointi ja useat teemahaastattelut ovat avainasemassa tiedonkeruussa lähdekirjallisuuden lisäksi. Haastatteluiden ja kirjallisuuden pohjalta oppaan sisältöön valittiin käsiteltäviksi Internet ja sen käyttö Suomessa, kotisivujen tekeminen, sähköinen markkinointi, sähköinen asiakkuudenhallinta ja sosiaalinen media. Opas on ensisijaisesti tarkoitettu matkailualan yrittäjille ja toimijoille, jotka ovat kiinnostuneita Internetin mukaan tuomista mahdollisuuksista.
Löytääkö Googlella vastauksia Kysy kirjastonhoitajalta -palvelun fakta- ja aihekysymyksiin?
Tiivistelmä: Nykyaikainen verkkomarkkinointi - miten sitä tehdään ja onko siitä hyötyä? Tämä opinnäytetyö käsittelee hakukonemarkkinointia ja nykyaikaista verkkomarkkinointia laajemmin-kin. Tavoitteena on tutkia onko hakukonemarkkinoinnista hyötyä pienelle yritykselle, jonka toiminta keskittyy tuotteiden ja palveluiden myymiseen sen toimipisteessä. Varsinaisen tutkimuksen lisäksi sivu-taan myös edellä mainittuja muita verkkomarkkinoinnin keinoja, esimerkiksi sosiaalisen median sovel-luksia, ja pohditaan kuinka niitä voisi käyttää verkkomarkkinoinnissa.Tämän työn päätavoitteena oli selvittää onko hakukonemarkkinoinnista ja nykyaikaisesta digitaalisesta markkinoinnista hyötyä. Hyödyllä tarkoitettiin vaikutusta myyntiin ja asiakasmääriin, sekä myös tun-nettuuteen ja verkkomedioissa saatuun huomioon. Tämän lisäksi tavoitteena oli hakukone- ja verkko-markkinoinnin ja kaikkien siihen liittyvien asioiden henkilökohtainen oppiminen. Tarkoituksena oli saa-da asiasta käytännön kokemusta ja siten pystyä päättelemään miten hakukone- ja verkkomarkkinoin-tia pitäisi tehdä.Tutkimus toteutettiin tekemällä yhteistyöyritykselle hakusanamainontaa Googlessa AdWords -palvelun kautta, toteuttamalla hakukoneoptimointia yrityksen internetsivuston HTML -koodia ja sisältöä muok-kaamalla sekä mittaamalla toimenpiteiden vaikutuksia webanalytiikan avulla. Lopulliset tulokset, eli tiedot asiakasmääristä ja myynnistä, saatiin yrityksen kirjanpidosta.Työn alussa esitellään projektin lähtökohdat ja kerrotaan mitä hakukonemarkkinointi on. Tämän jäl-keen käydään läpi projektin puitteissa tehdyt toimenpiteet, joiden vaikutuksia analysoidaan seuraavas-sa analyysi -kappaleessa. Analyysi -osassa tehdään havaintoja ja pyritään määrittelemään hakukone-markkinoinnin oikeita ja hyviä toteutustapoja. Tehtyjen toimenpiteiden tuomia tuloksia esitellään seu-raavassa tulos -osassa. Tuloksien selvittyä niiden pohjalta määritellään vielä verkkomarkkinoinnin stra-tegia kohdeyrityksen tulevaisuuden tarpeisiin. Tätä strategiaa pohjustetaan käytettävissä olevalla ha-kukonemarkkinoinnin ja nykyaikaisen verkkomarkkinoinnin teorialla. Opinnäytetyö toteutettiin yhdessä vantaalaisen Lime Industry Oy:n kanssa.
Google Places -paikannussovellus ja kaveripyynnöt sosiaalisen median järjestelmiin
Tutkimustyyppisessä opinnäytetyössä käsitellään yritysten markkinointia digitaalisessa mediassa. Digitaalisessa mediassa markkinointi eli digitaalinen markkinointi on digitaalisessa muodossa tai mediassa tehtyä markkinointia. Digitaaliseen markkinointiin kuuluu mobiili-, sähköposti- verkkosivu- ja sosiaalisissa yhteisöissä markkinointi. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään yrityksen digitaalista markkinointia verkkomainonnassa, hakukonemarkkinoinnissa ja sosiaalisissa yhteisöissä markkinoinnissa. Opinnäytetyössä on käytetty lähdekirjallisuutta, internetpohjaista materiaalia sekä Studia Generalia Digitaalinen Syke Asiakkuuksissa seminaarin esityksiä. Näiden perusteella käsitellään ensin digitaalisen median kehitystä, jonka jälkeen käsitellään digitaalisen markkinoinnin peruskäsitteet ja termit. Lopuksi käsitellään yrityksen digitaalista markkinointia. Yritysten digitaalista markkinointia käsitellessä, keskitytään hakukonemarkkinoinnin osalta Googleen. Tämä on perusteltua, koska Google on internetin johtava hakukone. Opinnäytetyössä keskitytään yritysten digitaaliseen markkinointiin sosiaalisissa yhteisöissä pääasiassa Facebookissa. Sosiaalisista yhteisöistä käyttäjiä on eniten Facebookilla ja se on myös yritysten suosituin digitaalisen markkinoinnin kanava.
Sanomalehdet vs. Google : kuinka kilpailuasetelma vaikuttaa uutisointiin
MetaLibin ja Google Scholarin käytettävyys
Mobiili audiovisuaalinen järjestelmä
Hakukone haltuun : tehosta tiedonhakutaitojasi internetissä
Uuden yrityksen kustannustehokkaita markkinointitoimenpiteitä: case: Silver Studio
Google Adwords markkinatutkimus Pohjois-Savon alueen yrityksissä
Digitaalinen markkinointi jatkaa kasvuaan ja samalla yrityksen verkkonäkyvyyden merkitys kasvaa koko ajan. Lisäksi mobiiliselaamisen yleistyminen vaikuttaa kotisivujen suunnitteluun ja toteutukseen. Monien haasteiden lisäksi muutos tarjoaa myös mahdollisuuksia, joita yritykset voivat hyödyntää liiketoiminnassaan. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miksi yrityksen tulisi panostaa hakukonenäkyvyyteen ja miten se voi parantaa omien kotisivujensa hakukoneystävällisyyttä. Opinnäytetyön toimeksiantaja Plast-Team Oy oli kiinnostunut kokeilemaan uusia markkinointikanavia sen jälkeen, kun yrityksessä oli päädytty toteuttamaan täysin uudistetut kotisivut. Hakusanamarkkinoinnin helppous ja kustannustehokkuus olivat pääkriteerejä, miksi yrityksessä toteutettiin Google AdWords kampanja. Työn teoriaosassa käsiteltiin verkkonäkyvyyttä ja hakusanamainontaa. Työssä selvitettiin niitä mahdollisuuksia ja keinoja, joita hakusanamainonta tuo yrityksen markkinointiviestinnälle. Käytännön osuudessa käytiin läpi AdWords -kampanjan toteuttamisprosessia ja sen onnistumisen mittauskeinoja. Samalla haluttiin selvittää, mitä virheitä kampanjassa tulisi välttää. Tietoperustaa hyödynnettiin, kun Plast-Team Oy:lle tehtiin uudistetut kotisivut ja käynnistettiin Google AdWords -mainoskampanja. Kampanjasta ja kotisivujen analytiikasta saatuja tuloksia käytettiin hyväksi Plast-Teamin Oy:n markkinoinnin jatkosuunnitelman tekemisessä. Plast-Team Oy:n uudet kotisivut ovat visuaaliset sekä helppokäyttöiset ja ne on optimoidut sekä hakukone- että mobiilikäyttöön.
Hakukonemarkkinointikampanjan mahdollisuudet yritysten välisessä markkinoinnissa ja uusasiakashankinnassa
Nuorten aikuisten hakusanamainontakäyttäytyminen
Digitaalinen markkinointi : Testissä verkkokaupan mainonnan keinot
Digitaalinen markkinointi
Tieto ei ole valtaa : ymmärtäminen on valtaa! : Petteri Järvinen OPI-päivillä
Hakukoneoptimointi puresouthernrock.com-sivustolle
Googlemania iskee Suomeen
Maailman kattavin kortisto
Google Analytics verkkosivujen analysoinnin työkaluna
Virtuaalimatkatutkimus
Hakusanamarkkinoinnin merkitys insinööritoimiston asiakashankinnalle
Opinnäytetyön tavoitteena on esitellä Moses Oy:n yrityskuvaa, tutkia moses.fi-web-sivuston suunnittelua ja toteutusta sekä perehtyä tarkemmin Google -hakukonemarkkinoinnin nykyisiin mahdollisuuksiin.     Työssä tarkastellaan Moses -nimisen osakeyhtiön yrityskuvan rakentumista - moses.fi -sivuston kehitystä ideasta nettiin, sekä arvioidaan Googlen hakukoneoptimoinnin onnistumista muutaman kuukauden käytön jälkeen. Lisäksi tutustutaan yritykselle toteutettuun yritysilmeeseen ja käydään läpi työvaiheita.     Opinnäytetyössä tarkastellaan internet-sivustoon ja hakukoneoptimointiin liittyviä etuja ja ongelmia sekä pohditaan kehitysmahdollisuuksia. Työssä keskitytään erityisesti Googlen tarjoamiin palveluihin ja mahdollisuuksiin, joita hyväksikäyttäen on mahdollista kasvattaa internetsivustojen näkyvyyttä hakukoneissa.    Googlen tai muiden hakukoneiden optimointi on suomessa ja maailmalla vielä jossain määrin alkutekijöissään, osittain siksi että hakukoneoptimointi on suhteellisen nuori käsite. Tästä syystä aiheesta ei ole vielä laajasti kirjallisuutta tai materiaalia olemassa, vaan useissa tapauksissa tiedot ja taidot opitaan kokeilemalla ja käytännön oppien kautta. Hakukoneoptimointi on oleellinen osa tämän päivän internet-markkinointia, koska hakukoneita ja internettiä käytetään hyvin laajasti kasvavassa määrin esimerkiksi tuotteiden hintavertailuun. Oleellista on näkyä ha-kukoneissa, mikäli halutaan näkyvyyttä internetissä. Asiasanat: Yritysilme, Internet, hakuohjelmat, Google, sosiaalinen media.
Suhdanne-vuosikirja. 2014:2
Internet-hakukoneiden tulevaisuus
Pääkaupunkiseudulla toimivien mikroyritysten Google-hakusanamainonta
Verkkosivun optimointi
Tehdään nettisivut : opas Googlen sivustot-palvelulle
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda VarisaSales myyntikonfiguraattorin käyttöliittymän vaatimusmäärittely ja prototyyppi. VariSales on WWW-pohjainen myyntikonfiguraattori, jolla myyntitilaukset voidaan määritellä asiakkaan vaatimusten pohjalta. Tilauksen yleensä määrittelee myyjä, mutta asiakas voi määritellä sen myös itse, jos myyntikonfiguraattori on integroitu esim. verkkokauppaan. Työ on saatu Variantum OY:ltä  Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Tulo-laboratorion kautta. Ohjelman vanha versio alkoi ulkoasultaan ja ominaisuuksiltaan olla jo hiukan ajastaan jäljessä, joten tehtäväksi tuli käyttöliittymän nykyaikaistaminen. Ohjelmiston käyttöliittymä toteutettiin Google Web Toolkit -ohjelmointiympäristöllä, joka nopeuttaa ja helpottaa huomattavasti web-ohjelmointia. Työn tavoite eli myyntikonfiguraattorin käyttöliittymän uudistus saavutettiin osittain. Ohjelmistosta jäi puuttumaan muutamia ominaisuuksia, jotka olivat jo vanhassa myyntikonfiguraattorin versiossa. Kokonaisuutena tarkasteltaessa projekti oli kuitenkin suhteellisen onnistunut.
Oletko riittävän älykäs Googlelle? : katalia kysymyksiä, zenmäisiä arvoituksia, älyttömän vaikeita pulmia ja muita kieroja haastattelutekniikoita, jotka on tiedettävä saadakseen työpaikan uudessa taloudessa
Personoitava yhteenvetonäkymä graafisista raporteista
Google-sivustot vastaan Joomla ja WordPress : miten pilvipalvelu pärjää perinteisille julkaisualustoille?
Verkkokaupan markkinointikampanjat sosiaalisessa mediassa : kohdeyrityksenä suomalainen sisustamisen verkkokauppa
Internet kontrollin välineenä : ihmisten kontrolloinnin mahdollisuudet internetissä
Käyttäjä 2.0 - myyttejä Google-sukupolvesta
Liikekaavion käyttöönotto ja hyödynnettävyys : Case: Lahden kaupunki
Google tunteen parhaiten Piitun
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tutkia ja parantaa painotuotteita myyvän verkkokaupan toiminnallisuutta ja ohjata kehitystä versiosta 1.0 versioon 1.1. Verkkokauppa tarjoaa yritysasiakkaille mahdollisuuden tilata painettuja tuotteita ilman varsinaista yhteyttä painotalon henkilökuntaan. Palvelu on pitkälle automatisoitu verkkokauppa, jossa asiakas pääsee itse vaikuttamaan muun muassa työnsä kokoon, materiaaleihin ja jälkikäsittelyyn. Palvelusta on kaksi erilaista versiota: kaikille avoin verkkokauppa ja yrityksille suunnattu personoitu verkkokauppa. Insinöörityössä tutkittiin myös Google Analyticsin tilastoja sivujen kävijämääristä, hakusanoista ja markkinointimenetelmien vaikutuksesta kävijämääriin. Google Analyticsin tietojen perusteella voitiin todeta markkinoinnin olevan tärkeä osa tuotteen julkaisua ja suoraan sidoksissa kävijämäärään. Tiedoista voitiin myös todeta hakusanojen tärkeys  internetmarkkinoinnissa. Verkkokaupan käytettävyyden ongelmakohtia paikannettiin tekemällä testitilauksia, kokeilemalla sivuston toiminnallisuuksia ja kuuntelemalla asiakkaiden kommentteja palvelusta. Tutkimuksessa todettiin, että verkkokauppa ei toiminut täysin ongelmitta asiakkaiden käytössä. Käytettävyyttä oli parennettava ja asiakkaille oli tarjottava lisäohjeistuksia tai  henkilökohtaista neuvontaa. Tulosten perusteella palvelun sivukohtaisia ohjeita tarkennettiin ja lisäksi laadittiin laajempia ladattavia käyttöohjeita. Palvelun jatkokehittämisen tueksi laadittiin tärkeysjärjestykseen asetettu luettelo korjausta vaativista toimenpiteistä. Luettelon pohjalta verkkokaupan jatkokehitystä voidaan tehostaa tulevaisuudessa. Yritykselle personoitua verkkokauppaa varten tehtiin lomake myynnin tueksi. Lomakkeen tarkoituksena on helpottaa asiakaskohtaisen verkkokaupan valmistamista ja toimia muistilistana tiedoista, joita asiakkaalta täytyy saada ennen toteutusta.
Google Maps -selainsovelluksen toteutus Bing Mapsilla
Opinnäytetyö koostuu sekä kirjallisesta että projektimuotoisesta työstä. Projektiosuutena toimii S-ryhmän ravintolaketjujen Sevillan ja Toreron verkkosivujen uudistus, joka toteutettiin SOK Markkinointipalveluissa keväällä 2010. Ketjuille suunniteltiin uudet verkkosivut, jotka hakukoneoptimoitiin sevilla.fi-sivustolle heinäkuussa 2009 tehdyn analyysin ja sen sisältämien korjausehdotusten perusteella. Opinnäytetyön kirjallinen osuus tarkastelee hakukoneoptimointia verkkosivujen suunnittelun näkökulmasta käyttäen esimerkkinä sevilla.fi- ja torero.fi -sivustoille tehtyjä uudistuksia. Hakukoneoptimointi on prosessi, jolla pyritään parantamaan verkkosivujen sijoittumista hakukoneiden luonnollisissa (ei-maksetuissa) hakutuloksissa ja ohjaamaan niille sivuston tavoitteiden kannalta arvokkaita kävijöitä.
Tunnustusten luolat : internetlähteet ja niiden muokkaaminen Tytti Heikkisen, Teemu Mannisen ja Harry Salmenniemen hakukonerunoissa
Googlen työkalut tilastotiedon esittämisen apuna
Yrityksen kotisivujen hakukoneoptimointi
Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, miten tv-mainonta ohjaa katsojia Internetiin hakemaan lisätietoa mainostettavasta tuotteesta mainoksen nähtyään. Tavoitteena oli tämän pohjalta antaa lisää tietoa hakukonemarkkinoinnin suunnittelun tueksi ja auttaa mainostajia parantamaan löydettävyyttään. Televisiomainontaa pidettäessä yleisesti mainosmedioista vaikuttavimpana, keskittyi tutkimus juuri television ja Googlen yhteyden selvittämiseen; televisiomainoskampanjan ollessa aina suuri investointi, halunnee mainostaja saada siitä mahdollisimman suuren hyödyn irti. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys perustui kirjallisuuteen televisiomainonnan erityisominaisuuksista ja vaikutusvoimasta, mediasuunnittelun yleisiin teorioihin, sekä hakukonemarkkinoinnin tietouteen. Viitekehyksessä esitettiin se, miten Internet ja Internetin hakukoneet ovat tulleet pysyväksi osaksi kuluttajan ostoprosessia. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisia menetelmiä käyttäen. Tutkimusaineisto kerättiin mediatoimisto Dagmar Oy:n asiakkaiden kampanjoiden joukosta. Mahdollisten liikesalaisuuksien säilyttämiseksi tutkimusaineistoa käsiteltiin anonyymisti. Aineisto kerättiin aikaväliltä syksy 2008 - syksy 2009. Tulosten mukaan mediamainonta yleensä kasvatti Googlen hakujen määrää kampanja-ajalla keskimäärin 55 prosenttia. Yksin television vaikutus hakuihin oli odotettua pienempi, vain noin 20 prosenttia. Toimialoista autoalalla hakumäärien kasvu oli suurinta, elintarvikkeiden jäätyä vähän muita aloja vaatimattomampiin tuloksiin. Internet ja Internetin hakukoneet ovat tulleet kuluttajien työkaluiksi mukaan ostoprosessiin pysyvästi, ja se pitää huomioida mediasuunnittelussa. Suunnitteluvaiheessa tulee pohtia haluttua toimintaa kohderyhmässä. Nousivat haut kampanjan aikana sitten paljon tai vähän, hakuja kuitenkin tehdään koko ajan. Vaikka tietyn kampanjan tavoite ei olisikaan ohjata kuluttajia erikoisemmin juuri Internetiin, on hakusanamainonnan perusteltua näkyä niin kauan, kuin mainostaja haluaa tulla löydetyksi.
Hakukoneoptimoidun hakemiston vaikutus hakukonenäkyvyyteen : case Estime Oy
Reilun kaupan banaaneja ja metsäteollisuuden vaikeudet : kirjailijoille on taattava mahdollisuus ansaita työllään!
Google-markkinoinnnin hyödyntäminen yrityksen verkkonäkyvyydessä
Google Trendsin käyttö tulevaisuuden ennakoinnissa
Google-sivustot vastaan Joomla ja WordPress : Miten pilvipalvelu pärjää perinteisille julkaisualustoille?
Optimoimalla hakutulosten huipulle
Vuonna 2008 alkanut maailmanlaajuinen talouden laskukausi on vaikuttanut suuresti mainosmaailmaan, ja yritykset etsivät koko ajan uusia keinoja asiakkaiden tavoittamiseksi. Internetin kasvun myötä uuden sukupolven digitaaliset mediat tarjoavat mainonnan suhteen uusia mahdollisuuksia. Viimeisten vuosien aikana etenkin internet-hakukoneiden hakutuloksiin kohdistettava tekstimainonta eli hakusanamainonta on kasvanut räjähdysmäisesti. Suomessa hakusanamainonnan mainostulot kasvoivat 55,9 prosenttia vuosien 2008 ja 2009 välisenä aikana.    Tutkielman tavoitteena oli selvittää nuorten aikuisten hakukonekäyttäytymistä hakusanamainonnan näkökulmasta. Tutkielman teoria koostuu yleisestä osiosta ja aikaisemmista tutkimuksista. Yleinen osio käsittelee hakukoneiden ja hakusanamainonnan toimivuutta yleisellä tasolla. Tutkimus toteutettiin verkkokyselynä HAAGA-HELIAn sähköpostijärjestelmässä 11.10.2009 - 17.10.2009 välisenä aikana. Teoreettisen taustan ja tulosten pohjalta onnistuttiin luomaan yhteinen ja selkeä kuva nuorten aikuisten hakusanamainontakäyttäytymisestä. Nuoret aikuiset käyttävät hakukoneista eniten Googlea. Googlen käyttöaste nuorten keskuudessa on 100 prosenttia. Googlen jälkeen toiseksi eniten käytetään Eniron hakupalvelua ja kolmanneksi Windows Live Searchia. Muusta maailmasta poiketen Yahoon käyttöaste on Suomessa alhainen. Nuoret aikuiset käyttävät hakukoneita todella aktiivisesti ja hakuja tehdään paljon. Vastanneista 100 prosenttia käyttää hakukoneita viikoittain ja 88 prosenttia päivittäin. Hakukoneiden käyttö ei rajoitu akselille koti - koulu - työ. Vastaajista 37 prosenttia on tehnyt internet-hakuja ulkona liikkuessaan. Hakukonemarkkinoinnista on tullut oleellinen osa hakukoneita ja hakusanamainonta on löytänyt oman paikkansa hakutuloksissa. Puolet vastaajista on joskus klikannut hakusanamainoksia ja 22 prosenttia on hyödyntänyt niitä suoraan ostopäätöstä tehtäessä. Vastaajista 57 prosenttia pitää hakusanamainonnan nykyistä tilaa hyvänä ja mainoksia katsotaan olevan määrällisesti sopivan verran. Vain seitsemän prosenttia poistaisi hakusanamainokset hakukoneista kokonaan.
GPRS/GPS:n perustuva reaaliaikainen ympäristön tiedonkeruu- ja monitorointijärjestelmä
Melkein kaikkien kaveri
Yksityisyys valvonnan verkoissa
Opinnäytetyön aiheena oli kehitystyö Google Mapsin APIa käyttävään selainsovellukseen. Kehitystyön tarkoituksena oli lisätä sovellukseen tuki Bing Mapsille. Tuki Bing Mapsille haluttiin, koska osa Bing Mapsin satelliittikuvista on Google Mapsin satelliittikuvia parempia. Tavoitteena oli toteuttaa kaikki alkuperäisen sovelluksen työkalut myös Bing Mapsin APIlla. Iso osa työstä koski polygonien piirtämistä kartalle sekä piirrettyjen polygonien muokkausta. Työ toteutettiin JavaScript-ohjelmointikielellä ja Bing Mapsin AJAX Control versio 7:llä. Työn teko aloitettiin tutkimalla Bing Mapsin APIn ja Google Mapsin APIn eroja ja miettimällä, miten Google Mapsissa käytetyt ominaisuudet toteutettaisiin Bing Mapsissa. Ongelmien ratkeamisen myötä Bing Mapsin ominaisuuksia lisättiin alkuperäiseen sovellukseen. Kaikki alkuperäisen Google Mapsin APIa käyttävän sovelluksen toiminnot saatiin toteutettua myös Bing Mapsin APIlla. Suurin osa toiminnoista toimi erittäin hyvin, mutta osassa toiminnoissa oli pieniä ongelmia. Ongelmat olivat kuitenkin suurimmaksi osaksi täysin visuaalisia virheitä, eivätkä ne estäneet sovelluksen käyttämistä.
Barak Obama koukussa keilaamiseen!
Hakukonemarkkinoinnin kehittäminen sekä ohjeistus Google AdWordsin ja Google Analyticsin käyttöön : case: Suomen Matka-Agentit Oy
Google Books - tekijänoikeussuojan tuolla puolen?
Puhdasta tuotekehitystä : Oulun Google kehittää videoteknologiaa internetlaitteisiin
Googlen trendit asuntomarkkinoiden indikaattorina
Sosiaalisen median välineet omaehtoisina työkaluina Liiketalouden yksikössä
EuroVelo 10 -pyörämatkailureitin kehittäminen
Grafiikan ja äänien merkitys pelikokemukselle
Lyhyellä matkalla ohuesti jäätyneen meren yli
Tieteellinen elämä
Nykyaikainen verkkomarkkinointi : miten sitä tehdään ja onko siitä hyötyä?
Opas matkailuyrityksille sähköisten kanavien hyödyntämiseen
Ison datan alkulähteillä
Hakukoneoptimointi Levin Panimon www-sivuille
Tiedonhallintaratkaisu pienen organisaation tarpeisiin
Tiivistelmä: Internetin yleistymisen myötä on syntynyt monia sähköisiä palveluita, joista hyödyllisimpiä ovat karttapalvelut. Niiden tehtävänä on korvata perinteinen kartta. Karttapalveluiksi kutsutut palvelut mahdollistavat kartan vapaan käsittelyn ja halutun matkareitin määrittämisen. Monet karttapalvelut on tarkoitettu pelkästään loppukäyttäjille, mutta monissa on mahdollisuus hyödyntää sitä myös omilla sivuilla tai omissa sovelluksissa. Työssä tutustutaan yleisimpiin karttapalveluihin ja niiden toimintaan sekä yleisellä tasolla että syvemmin paneutuen myös reitinmuodostuksen tekniikkaan. Tässä yhteydessä tehdään Agilo Partners -yritykselle karttapalvelu, joka mahdollistaa sijaintitietojen näyttämisen kartalla. Palvelu tehdään asuntoilmoituksia sisältävälle sivustolle, jolla näytetään asuntojen sijainnit kartalla. Asiakas päätyi valinnassaan Google Mapsiin, jonka käskytys tapahtuu JavaScriptillä. Tarvittavat koordinaatit saatiin tietokannasta Rubylla. Karttapalvelu rakennettiin toimivaksi ja sijoitettiin asuntojen sijaintitietojen yhteyteen. Tällöin sivulla vierailija näkee asunnon osoitetiedot paitsi tekstinä myös selkeänä karttakuvana. Lisäksi hän voi helposti tehdä hakuja esimerkiksi oman asuinpaikkansa ja kohteen väliltä.
Googlen tarjoamien ohjelmistojen soveltaminen ja testaaminen yritysympäristöön
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Armoria Training Centre Oy, joka on monipuolinen ampumaratakeskus Jyväskylässä, Vaajakoskella. Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja toteuttaa markkinointimateriaalia Armoria Training Centre Oy:lle sekä kartoittaa edullisia keinoja saada kävijöitä verkkosivuille. Markkinointimateriaalin on tarkoitus palvella sekä kotimaisia että ulkomaisia asiakkaita. Teoreettisen viitekehyksen avulla tarkastellaan markkinoinnin peruskäsitteistöä muokattuna internetin vaatimusten mukaan. Lisäksi käsitellään uudempia markkinoinnin keinoja, kuten guerilla- ja sissimarkkinointia, verkkoviestintää, Google-mainontaa ja hakukoneoptimointia. Näillä on merkittävä rooli uudenlaisen markkinoinnin suunnittelussa, jotta markkinointi voidaan toteuttaa mahdollisimman kustannustehokkaasti. Aiheeseen perehtymisen kautta ilmeni, että Armoria Training Centre Oy:llä ei ole ollut juurikaan markkinointimateriaalia suunnattuna ulkomaisille asiakkaille. Keskus on tunnettu lajin harrastajien parissa, ja haaste onkin saada tunnettuutta myös ampumaharrastukseen perehtymättömien asiakkaiden parissa.
Google ja Facebook markkinoinnissa : Hakukoneen ja sosiaalisen median hyödyntäminen yrityksen markkinoinnissa
Paluukuorma-sovelluksen tietojärjestelmä
Työn tilaaja oli vapaaehtoistyötä tekevä yhdistys. Tarkoituksena oli hakea yhdistyksen tarpeisiin sopiva tiedonhallinta-järjestelmä, sähköpostin rinnalle. Tavoitteena oli löytää mahdollisimman kustannustehokas ratkaisu mahdollisimman pian, aika oli ratkaiseva tekijä työssä. Ensimmäiseksi työssä kartoitettiin kriteerit ja yhdistyksen tietovirrat. Tehtävinä oli analysoida webselainpohjaisia vaihtoehtoja ja valita näistä valmiista järjestelmistä yhdistyksen kriteereitä mukaileva palvelu. Pienimuotoisen vertailuosuuden jälkeen, valittiin asiakkaan kanssa yhteistuumin Googlen tuotteista Drive ja Yhteisö, jotka mielestämme yhdessä muodostavat parhaimman tuloksen. Työn aikaansaannoksena toimeksiantaja on saanut suositusratkaisun, jonka myötä mahdollinen käyttöönottokin voidaan suorittaa huolimatta ilmenneistä seikoista Googlen tuotteiden käytettävyydestä, sekä ongelmista mitä syntyy ja voi syntyä pilvipalveluita käytettäessä. Yhteenvedossa läpikäydyt tietoturva, yhteensopivuus ja käytettävyys seikat ovat kuitenkin yhdistyksen kannalta triviaalisia, eivätkä tässä tapauksessa tuota esteitä tuotteiden turvalliselle käytölle.
Hakukonemainonta uusasiakashankinnan metodina
WWW-sivuston Google-optimointi
Google on kaikkialla - vai onko?
Kuukkelointia kenttäkauden kynnyksellä
Googlettamista vai tiedonhakua?
Tutkimuksessa vertailtiin viestintää, jossa käytettiin Facebook-, Twitter- ja Google AdWords -palveluita. Tutkimuksessa vertailtiin myös näissä palveluissa tuotettujen erimuotoisten sisältöjen toimivuutta. Tarkoituksena oli selvittää, mihin palveluihin viestintää kannattaa suunnata ja millaisilla sisällöillä viestintä kannattaa toteuttaa. Tutkimuksen kohteena olivat Turku 2011 -säätiön tuottamat tiedotteet. Tutkimus tehtiin, jotta tapahtumajärjestäjät voisivat kohdentaa oikean tyyppisen ja tehokkaimman markkinoinnin oikeille palveluille. Tutkimus oli kvantitatiivinen vertaileva tutkimus. Menetelmänä käytettiin edellä mainittujen palveluiden raportointityökaluja, koska niiden avulla on mahdollista arvioida kanavan viestintätehokkuutta. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös Turku2011.fi-sivuston raportointityökalua Snoobia. Viestinnän tehokkuutta mitattiin markkinointitiedotteiden synnyttämien klikkausten perusteella. Tämä on yleisin tapa verkkokampanjoiden vaikuttavuuden mittaamisessa.  Tutkimustulosten perusteella tiedottaminen on tehokkainta Facebook-sivulla, toiseksi tehokkainta Twitter-sivulla, kolmanneksi tehokkainta Facebook-mainoksilla ja neljänneksi tehokkainta Google Adwords -mainoksilla. Jotkut sosiaalisessa mediassa julkaistut uutiset voivat aiheuttaa kävijämäärän kasvun Turku 2011 -sivustolle. Tällaisen näytti aiheuttavan ainakin rekrytointikampanja. Kampanjoiden ajoituksella on myös merkityksensä.
Hakukoneoptimointi
Viiden minuutin tutkimus
