http://www.yso.fi/onto/yso/p22996 ansaintalogiikka
ansaintalogiikka ansaintalogiikka
Digitaalisen television ansaintalogiikat : toimintakenttä, liiketoimintamallit ja tulevaisuudennäkymät
Älykkään elämyssysteemin johtaminen : elämysten orkestrointi
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Digitaalisten äänitteiden vaikutus suomalaisen artistin valintoihin ja tulonmuodostukseen
Innovaatiokuukausi® : työkirja
Nykytaiteen markkinarakenne, ansaintalogiikka ja uudet liiketoimintamallit
Elektronisten palveluiden hinnoittelu - kohdeyrityksenä LoudRevolution
Harrastuksesta työ - ideasta yritys
Onko verkottuminen kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivi?
Tribes cross-media -formaatin ansaintalogiikka
Digitaalisen television ansaintalogiikat : palvelujen kustannuksista ja ansainnasta digi-tv:ssa
Digitaalisen television ansaintalogiikat : toimintakenttä, liiketoimintamallit ja tulevaisuudennäkymät : lyhennelmä loppuraportista
Pitkäaikaissäästäminen muuttui vuoden 2010 alusta lähtien. Tällöin astui voimaan uusi laki, joka laajensi vapaaehtoisen eläkesäästämisen tuoteskaalaa merkittävästi. Valtiovalta Suomessa ryhtyi toimiin eläköitymisen ongelmien ratkaisemiseksi ja laajensi eläkesäästämisen veroetua koskemaan myös tilitalletuksia, osakkeita ja joukkovelkakirjalainoja. Laki mahdollistaa näiden tuotteiden tarjoamisen kuluttajille 1.4.2010 alkaen. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Etelä-Suomalaisen pankin pitkäaikaissäästämistilin tuotteistamista ja ansaintalogiikkaa. Tutkimuksessa keskitytään sähköisten palvelujen käytettävyyteen ja laatuun, sekä jakelukanava että työvälineenä. Tutkimus on toteutettu haastattelemalla kuutta case-yrtyksen työntekijää, jotka ovat sijoittuneet organisaation eri tasoille. Haastattelut toteutettiin strukturoidulla kyselylomakkeella, joka on liitettynä työn loppuun. Tutkimuksesta saatujen tietojen mukaan pankin palvelutaso sähköisessä ympäristössä jää alhaiselle tasolle. Sähköiset palvelut nähdään kankeina ja vanhanaikaisina. Lisäksi usko pankin mahdollisuuksiin profiloitua asiantuntijana kaatuu juuri sähköisten palvelujen rajoittavuuteen. Tuotteistamisen näkökulmasta tutkimus nosti esiin monia toteutuskelpoisia ideoita yrityksen kehiteltäväksi. Lain aiheuttamat muutokset yrityksen tuotteissa ja ansaintalogiikassa näkyivät haastateltavien vastausten hajontajana sekä yhteisen strategisen näkemyksen puutteena. Ansaintalogiikka pitkäaikaissäästämistilissä oli yrityksessä vielä kehitteillä. Tutkimuksen liitteenä olevat laskentataulukot ovat rakennettu maaliskuun 2010 voimassa olevan hinnaston mukaisesti. Ne avaavat pankin katetuottoa säästämisen tuotteiden osalta sen hetkisen hinnaston mukaisesti. Laskelmat on rakennettu simuloimalla esimerkkihenkilöitä ja heidän tuottamia kassavirtoja sekä koko säästöajalta että kuukausitasolla.
Nykytaiteen markkina-rakenne, ansaintalogiikka ja uudet liiketoimintamallit
Virtuaalimaailmojen hyödyntäminen verkkoliiketoiminnassa
Tanssin vaihtoehtorahat : näkökulmia nykytanssin ansaintalogiikkaan
Projektimarkkinointi : projektiliiketoiminnan asiakassuhteet, verkostot ja ansainta
Nintendosta tuli sijoittajahoukutin
Neljännen sukupolven matkaviestinnän ansaintalogiikat
Työelämän kehittämistehtävän tavoitteena oli luoda kolme internetiin tai mobiiliin liittyvää ansaintamallia Suomen suurimmalle kaupalliselle radiolle, Radio Novalle. Kehittämistehtävän aikana kehitettiin kolme ansaintamallia, jotka testattiin, tarvittaessa korjattiin ja lopuksi hyväksyttiin tai hylättiin. Kehittämistehtävässä käytettiin konstruktiivista tutkimusotetta, ja tutkimusongelmana oli: ”Miten Radio Nova voi kasvattaa myyntitulojaan internetin ja mobiilin avulla?”. Teoriaosuudessa tarkasteltiin kirjallisuuden, artikkeleiden ja haastatteluiden kautta digitaalista markkinointia ja etenkin markkinointiteorian viimeaikaisia muutoksia 4P-mallista CREF-malliin. Ansaintamallin luomiseen käytettiin pohjana CREF-mallia, Radio Novan internet-sivuston avulla tehtyä kyselyä sekä haastatteluita. Kolme ansaintamallia, jotka kehittämistehtävässä luotiin, olivat display-mainontaan keskittyvä Helmi-yhteistyö, sähköpostin joukkovoimaa hyödyntävä sähköpostitusryhmä sekä kohderyhmän oikea-aikaiseen tavoittavuuteen perustuva mobiilimalli. Ansaintamallien osalta mobiilimalli ja sähköpostitusryhmä tulevat jäämään käyttöön. Helmi-yhteistyö puolestaan vaatii vielä muutoksia. Kehittämistehtävän yhteenvedossa todetaan, että Radio Novalle ei riitä ansaintamallien rakentaminen vaan sen varmistaminen, että ansaintamallit esiintyvät laadukkaan sisällön yhteydessä. Mainostajan tulisi pystyä saamaan kuuluvuutta ja näkyvyyttä laadukkaassa mediaympäristössä. Laadukas mediaympäristö toteuttaa CREF-mallin Revenue Model -ajattelua, jossa yritys kilpailee hinnan sijasta jollain muulla asialla, Radio Novan tapauksessa paremmalla ja laadukkaammalla mediaympäristöllä. Taajuuden puolella laadukas mediaympäristö -ajattelu onkin jo käytössä, mutta se sama pitäisi saada myös verkon puolelle. Radionova.fi-sivuston pitää pystyä tarjoamaan laadukasta sisältöä sekä vaativille kuluttajille että mediaympäristöjä ostaville asiakkaille. Kehittämistehtävän tavoite luoda kolme ansaintamallia täyttyi. Näistä kolmesta ansaintamallista kaksi jää suoraan käyttöön, yksi vaatii muokkaamista. Radio Novan on mahdollista kasvattaa myyntitulojaan internetiin ja mobiiliin liittyvillä ansaintamalleilla.
Lehti on kuollut - kauan eläköön lehti! : Case: Ananda
Shine With Us : Stellar City -tapahtumien kehittäminen kannattavaksi liiketoiminnaksi
Tilavuokraus osana Tanssin talon ansaintalogiikkaa  : strategisen kumppanuuden merkitys
Musiikin lisensointi ja synkronointi tietokone- sekä konsolipeleihin : promootiotyökalu vai tulevaisuuden ansaintalogiikka?
Matkavarauksia sinisellä langalla : opas matkailupalvelujen varausjärjestelmän tuotekehitykseen
Sosiaalisen yrityksen liiketoiminta ja ansaintalogiikka : teoriaa ja käytännön sovelluksia sähkö- ja elektroniikka-alalta
Tuotantoyhtiö Luomustudio Productions:n ansaintalogistiikan kehittäminen
Radion uudet ansaintamallit : kolmen ansaintamallin kehittäminen konstruktiivisen tutkimuksen pohjalta
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Onnistumisen tekijöitä : havaintoja luovan työn vakiinnuttamisesta ja kehittämisestä
Ansaintalogiikan ongelma internet-liiketoiminnan käynnistämisen esteenä : aihepiirin ja tutkimusagendan hahmottelua
Talousmedia murroksessa : muutosdynamiikan tarkastelua mediatalouden ja median käytön näkökulmista
Jokapiraatinoikeus : pamfletti
Kolmannen sektorin kulttuurituottajan ansaintalogiikka
Kulttuurivienti murroksessa : Alan uudet ansaintalogiikat – case Suomen Pariisin Instituutti
Graafinen teollisuus elää murroksen aikaa. Painotuotteiden kysyntä on vähentynyt koko 2000-luvun tasaisesti. Tähän ovat vaikuttaneet tiedonvälityksen digitalisoituminen kuten esimerkiksi internetin tarjoamat sähköiset palvelut ja verkkolehdet. Tämän seurauksena on painotalojen määrä radikaalisti vähentynyt, sillä alalla on tapahtunut paljon fuusioita ja myös konkursseja. Graafisen teollisuuden konetoimittajille nämä toimintaympäristössä tapahtuneet suuret muutokset ovat pakottaneet ne etsimään uutta strategiaa liiketoiminnalleen. Kohdeyritys on päättänyt tehdä yrityksen tarjoamista palveluista strategisen kilpailuedun, joilla erotutaan muista alan toimijoista. Palveluilla pyritään myös muuttamaan yrityksen ansaintalogiikoita, sillä palvelut eivät ole yhtä suhdanneherkkiä kuin konemyynti. Tutkimusmenetelmä oli konstruktiivinen tutkimus ja tutkimuksessa käytettiin teemahaastattelua. Sen avulla tutkittiin uuden strategian onnistumista markkinoilla. Kehittämishankkeessa luotiin kohdeyrityksen palveluiden kilpailustrategia, uusia palvelutuotteita ja rakennettiin oma brändi yrityksen palveluliiketoiminnalle. Kehittämishankkeesta on rajattu pois palveluiden hinnoittelua ja tarjottavien palveluiden tarkat tuotesisällöt. Toinen päämäärä oli löytää uusia ansaintalogiikoita palveluille. Kustannus + -mallinen ansaintalogiikka ei enää toimi palveluliiketoiminnassa. Asiakkaat odottavat yhä enemmän palveluita, joita veloitetaan käytön tai arvon mukaan. Myös huoltosopimukset, joissa on ennakoitu ja säännöllinen kuluerä ovat asiakkaiden suosiossa. Nämä työlle asetetut tavoitteet saavutettiin varsin onnistuneesti ja menestyksekkäästi. Toinen parannettu malli strategiasta on jo lanseerattu markkinoille. Ehdotuksena on, että kohdeyritys tekisi kahden kolmen vuoden päästä markkinointitutkimuksen, jossa selvitettäisiin miten alan yritykset ovat huomanneet uuden palvelustrategian. Myös palvelun laatua ja koko palvelubrändin merkityksellisyyttä tulisi mitata ja arvioida säännöllisesti tulevaisuudessa. Attribuutti-pohjainen SERVQUAL – tutkimus sopisi kohdeyritykselle erittäin hyvin, koska se mittasi sekä teknisen laadun että toiminnallisen laadun.
Reilut kolme tonnia riihikuivaa : Satasen diili poiki
Verkkopalveluiden ansaintamallit : case: Yritys X
Elektroninen liiketoiminta 2.0 : avainkäsitteistä ansaintamalleihin
Uudella oppimateriaalityypillä aktiiviseen kansalaisuuteen : konseptimuotoilullinen tutkimusmatka oppimiseen, kansalaiskasvatukseen ja oppimateriaalituotantoon
Lisäarvon luominen asiakasvarustamolle konttiliikenteessä : case MacGregor
Uuden pelialan yrityksen ensiaskeleet
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Doweb Oy Forssasta. Doweb Oy on valmistanut Uudenkaupungin kaupungille matkailupalvelujen internetpohjaisen varausjärjestelmän. Varausjärjestelmä on nimetty Siniseksi Langaksi. Kesällä 2008 Sinistä Lankaa koordinoi Mieliteko Oy. Suoritin tällöin syventävää harjoitteluani yrityksessä. Harjoitteluni aikana havaitsimme järjestelmässä useita ongelmia, joiden seurauksena järjestelmä otettiin pois käytöstä. Tässä opinnäytetyössä ratkon nämä ongelmat, jotta järjestelmä saadaan takaisin käyttöön. Useista ongelmista valitsin työhöni neljä keskeisintä, jotka korjaamalla järjestelmä on jo käyttökelpoinen. Järjestelmän ensimmäinen ongelma on se, että se ei huomioi matkailualan erityispiirteitä. Toinen ongelma on järjestelmän huono käytettävyys. Kolmanneksi järjestelmän ansaintalogiikka on epäselvä ja neljäntenä ongelmana on järjestelmä, joka mahdollistaa dynaamisen paketoinnin, muttei huomioi sen asettamia vaatimuksia. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen ja yllä mainitut ongelmat on ratkaistu kirjallisuuskatsauksilla, haastattelemalla asiantuntijoita, tutkimalla alan artikkeleita ja tutkimuksia sekä seuraamalla alalla alati tapahtuvaa kehitystä. Osa ongelmista voidaan ratkaista SMAL:n suosituksia käyttämällä ja lisäämällä järjestelmään agentuurimahdollisuus. Järjestelmä pitää automatisoida sellaiseksi, ettei käyttäjä voi vahingossa jättää mitään kohtaa täyttämättä. Järjestelmän hintavaikutukset kaikkiin kuluihin ovat häviävän pienet ja näin ollen hinnoittelua ei tarvitse muuttaa muilta osin kuin resurssipohjaiselta hinnoittelulta. Resurssien mukaan laskuttaminen nostaa esimerkiksi tapahtumien kynnystä tulla mukaan järjestelmään. Dynaamisen paketoinnin myötä Sinisen Langan koordinoijasta tulee matkanjärjestäjä, jonka tulee asettaa vakuudet valmismatkoista. Lisäksi järjestelmän tulee pyytää asiakasta hyväksymään yleiset valmismatkaehdot, ennen kuin asiakas saa varattua matkansa. Järjestelmän täytyy myös vaatia käyttäjältä kaikki valmismatkoista tarvittavat tuotetiedot.
Audiovisuaalinen kulttuuri digitaalisessa ympäristössä : poliittiset linjaukset
Musiikin digitaalisen jakelun vaikutus levy-yhtiöiden liiketoimintamalleihin ja ansaintalogiikkaan
Tiivistelmä.
Kohti menestyvää liiketoimintamallia
Pitkäaikaissäästämistilin tuotteistaminen ja ansaintalogiikka
Asiantuntijayrittäjyyden suunnittelijan pelikirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella toimeksiantajan mahdollisuuksia monipuolistaa omaa työtään ja kehittää ammattitaitoaan. Kartoitetaan myös kauneudenhoitoalan sivutoimisen yrityksen perustamiseen tarvittavan tiedon ja taidon osaamista yleisellä tasolla. Sekä avataan sitä minkälaisia valmiuksia yrittäjä tarvitsee - itsensä johtamista ja itsensä kehittämistä. Työelämässä ja liiketoiminnassa kilpailu on kiristynyt. Oman erityisosaamisen ja harrastuksen muuttaminen työksi ja kannattavaksi yritykseksi on vaativa prosessi. Tässä työssä lähdetään liikkeelle oman osaamisen ja vahvuuksien kartoittamisessa swot-analyysin ja toimeksiantajan kanssa käytyjen keskustelujen kautta. Tietopohjaa olen kerännyt kirjallisuudesta ja internetistä. Näiden toimintaedellytyksien pohjalta pyritään löytämään erilaisia tapoja itsensä kehittämiseen ja omien vahvuuksien hyödyntämiseen yritystoiminnassa. Asiakkaiden saaminen aloittavalle yritykselle on ensiarvoisen tärkeää. Sinisen meren strategian kautta toimeksiantaja voi alkaa pohtimaan erilaisia liikeidean mahdollisuuksia sekä niiden toteuttamista. Ansaintalogiikan täytyy näin pienimuotoisella liiketoiminnalla olla myös mahdollisimman yksinkertainen. Asiakkaiden hankintaa ja ansaintalogiikkaa pyritään avaamaan erilaisten avainsanojen kautta. Toimeksiantaja tulee käyttämään hyväksi opinnäytetyötä yritystoiminnan suunnittelussa. Sen avulla hän pystyy kartoittamaan omaa osaamistaan sekä hahmottelemaan itselleen henkilökohtaisen kehityssuunnitelman. Opinnäytetyö avaa sinisen meren strategian kautta toimeksiantajalle myös uudenlaisen tavan toteuttaa yritystoimintaa.
Pasimusic-festivaali : Uuden festivaalin ja sen rahoitusmallin kehittäminen
