http://www.yso.fi/onto/yso/p22903 hevosenhoito
hevosenhoito hevosenhoito
Neulat ja naskalit, ompelu voi alkaa : varusteopetuksen opetussuunnitelmien tarkentaminen ja kehitystyö
Hevosten lääkitysopas
400 euroa kuukaudessa? Ryöstöä!?! : todelliset kustannukset yllättävät
Pieni hewoiskirja : opastus hevosen hoitamisessa 8:lla puupiirroksella
Hevoskerhon ohjaajan opas
Kovaa työtä ja vauhdikasta menoa : ravihevosenhoitajan opetussuunnitelman kehittäminen
Neulat ja naskalit, ompelu voi alkaa - varusteopetuksen opetussuunnitelmien tarkentaminen ja kehitystyö
Menneisyyden kosketus
Verkko-oppimisympäristön hyödyntäminen hevosten ruokinta kurssilla
Hevosen terveydenhuolto
Kasvava hevosala : hevosalan kehitysnäkymiä Suomessa
Agrimarketin kanssa yhteistyössä toteutettavan opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää tallinpitäjien ajankäyttöä ja tarvetta tallirutiinien tehostamiseen. Lisäksi selvitetään korsi- ja väkirehujen käyttötottumuksia. Hevosala on edelleen hyvin käsityövaltaista, vaikka tallirutiineja helpottavia ratkaisuja on olemassa runsaasti. Niiden käyttöönottoa vähentävät muun muassa tiedon puute, alan huono kannattavuus sekä pienet yksikkökoot. Opinnäytetyön kirjallisuusosiossa perehdytään hevostalouden nykytilanteeseen Suomessa ja tutustutaan eniten aikaa vieviin tallirutiineihin, eli hevosten ruokintaan ja lannanpoistoon. Lisäksi käsitellään tallien työturvallisuutta sekä työssä jaksamista. Yksi kappale käsittelee kokonaan tallirutiinien tehostamisen vaihtoehtoja. Tutkimusosion materiaali hankittiin Internetkyselyn avulla, ja vastauksia kyselyyn saatiin 77. Niiden perusteella huomattiin, että kiinnostusta tallirutiinien tehostamiseen kyllä oli, mutta vain harvat kokivat automatiikan hankkimisen omalle tallilleen tarpeellisena. Lisäksi automatiikkaan oltiin valmiita investoimaan vain pieniä summia. Käyttäjäkokemuksia ja tietoa hevostalleille soveltuvasta automatiikasta kaivattiin lisää.
Hevosten kesäihottuma ja sen eri hoitomuodot
Hewonen : sen ulko-osat, käyttely ja hoito
Pukkilan Hevosystäväinseuran pöytäkirjoja
Suuri askartelukirja
Hevoshoidon käsikirja
Uusi ravihevosen hoito ja valmennus. Osa  3.
Täysihoitoa ja hevosmatkailua markkinointitutkimus perustettavalle hevostallille
Hevosten hoitaminen ja kasvattaminen ryhmässä : keinoja parantaa hevosten hyvinvointia ja ihmisten turvallisuutta ; hankkeen Suomen loppuraportti
Karvojen siistiminen ja klippaus
Talolta tallille : sosiaalipedagoginen hevostoiminta Tampereen Tyttöjen Talon® toimintamuotona
Mielenhallinnan ohjastaminen : Hevostoiminta erityisnuorten hoidon ja kasvatuksen tukena  lastensuojelulaitoksessa
Hevoshoito-oppi : maatalouskouluja varten
Hevosenomistajan opas
Ravikoulu : Suomen ravivalmentajat ry. v. 1971-1980
Kertomus Salon seudun hevosystäväinseuran toiminnasta v. 1888-1948
Karkearehuanalyysien käyttö hevosten ruokinnan suunnittelussa
Kavionhoito- ja kengitysopas : maamiehiä varten
Hevostoiminta sosiaalipedagogisena työmenetelmänä
Yksi... kaksi... aja! : lounaishämäläistä raviurheilua ja hevoskasvatusta 1800-luvulta nykypäivään
Orivarsojen laidunkokeista vuosina 1933-1935
Hevosopetuksen kehittäminen Poke \ luonnonvara-alalla
Hevoshieronta valmennuksen apuna
ABC : kysy mitä vain hevosista
Luonto hyvinvoinnin lähteenä : suomalainen Green Care
Nokkonen hevosen ravintona
Lyhykäisiä neuwoja hewosen hoidossa
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 29
Hevonen : ensimmäinen oppaani
Uutta tietoa hevosten ja varsojen pihattohoitoon
Hevosen viimeistely hienoksi
Lyhykäinen johdatus hevosen kasvattamisessa, hoidossa ja käyttämisessä
Suloiset varsat
Tallivuosi 2008
Kengitysoppi
Turvallisesti tallilla
Markkinatutkimus hevosten ylläpitopaikkojen kysynnästä sekä tarjonnasta Lahdessa, Hollolassa ja Asikkalassa
Juvan Agrimarketin hevostarvikevalikoiman kehittäminen ja myynninedistäminen
Raudikko
Suomen museo. 1958 : LXV / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Hevosen valmennusfysiologian perusteet
Hevostaito-opas
Hevosten silmäsairaudet
Eläinlääkäri päivystää : hevosten haavat ja ähkyt
Sielujen sininen silta
Hevostalouskirjanpito. 2, Hevosten ruokintakirja
Tallirutiinit ja niiden tehostaminen automatiikan avulla
Laidunten ja tarhojen hoito
Minä [rakastan] hevosia! : 22 erilaista heppapeliä
Kirja-arvostelu : Hevosen käsittely ja käyttäytyminen
Hyönteisloimen käyttö ja vaikutus hevosen hyvinvointiin
Connemarauutiset
Hevoshoitomme : "hevosystävien eikä ravikilpailuystävien mietteitä"
Lyhyitä neuvoja kuskeille silain asettamista, valjastamista ja ajamista varten
Hevosen jouhet
Hevoskasvatuksemme ja ehdotuksia sen kohottamiseksi
Hevoshoito Suomessa ja toimenpiteet sen edistämiseksi
4B:n tiedontaivas
Hevosenhoito
Hevosvoimat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva hevonen
Kengitysopin käsikirja
Sis. saks. tiivistelmät
Suomalainen ja hevonen
Tallivuosi 2009
Antrealaisia hevosmiehiä ja hevosia : karjalaista hevosjalostusta
Mun ei ookkaan pakko istua nurkassa : Kohti voimaantumista hevostoiminnan keinoin
Siitoshevosten hoidosta ja varsain kasvatuksesta
Hevonen kuntouttaa
Heppahöperön opas : faktaa ja vinkkejä hevosharrastajille
Pudasjärvellä Suomen pohjoisin hevostalouden oppilaitos
Koulutus
Katsaus asiakastyytyväisyyteen ja markkinointiin : Islanninhevostalli Topar
Eläinystävällisiä neuvoja työhevosen hoidossa
Hevosopas
Heppastelua
Jälleenmyyntimarkkinoiden kartoitus : case: Yritys X
Varusteiden sovitus
Yleiskatsaus hevoshoitoon ja sitä edistäviin toimenpiteisiin Suomessa
Hevonen : sen ulko-osat, käyttely ja hoito
Hevospraktiikkaa kenttäolosuhteissa : 12.05.2001 Kuopio
Oma poni : valinta ja hoito
Hyvä hevosenpito
Suomenhevosen juhlavuosi
Hevosenhoito turvalliseksi
Ratsailla
Hevoselle fleece-loimi
Päivittäisten tallirutiinien työturvallisuus
Parempi huominen : hevosturvakoti Equisafen vuosikirja 2006
Tallielämää : opas hyvään hevosenhoitoon
Yrttejä hevosille
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01877 A
Pihattoratkaisu varsoille
Eila oli taitava hevosten kanssa: ilman ...
Ensimmäinen ratsastuskirjani
Hevostaskutieto
Poni laitumella
Koni, karvakorva, ystävä : hevonen suomalaisten sotamuistoissa 1939-1944
Neuvokirja hevosen kengittämisestä
Kakkostallin käsikirja
Kavionhoito- ja kengityssopas maamiehiä varten
Lyhyt hevoshoito-oppi : maatalouskouluja varten
Tallin vuosi : oma hevoskirjani
Hevosen elämää
Nuoren hevoshullun opas
Maatilatalousyrittäjien hevostapaturmat
Tiivistelmä.
Homeopatiaa hevosille : opas kentälle, tarhaan ja talliin
Kirja-arvostelu : Hevoshavaintoja
Hevosen hankkiminen
Suomen hevoshoidosta
Hevosen hoitaminen
Loimet ja loimivyöt
Hevosenhoitoa loitsuin ja taioin : hevosenhoito perinteisen maatalouden aikana
Hevostoiminta lastenkodin työntekijöiden tukena
Hevoskasvatus Libatsen tallilla
