http://www.yso.fi/onto/yso/p22951 rekka-autoliikenne
rekka-autoliikenne rekka-autoliikenne rekkaliikenne
Kassu ja Hilkka hakivat  Sisun Karjaalta : pinkkiä pukkaa
Toimet rekkaliikenteen sujuvuuden parantamiseksi Suomen ja Venäjän rajalla
Luonnonvarojen kulutus Suomen tieliikenteessä (TieMIPS)
Ulkomaankuskit : tarinoita tuulilasin takaa
Ammattiautoilija
Länsisataman rekat suuntaavat suoraan Länsiväylälle
Raskaan liikenteen pysäköinti- ja levähdysalueet Uudenmaan ELY:n alueella : käyttäjälaskennat 2010
Raskaan ajoneuvoyhdistelmän ja linja-auton yhteentörmäys valtatiellä 4 Äänekosken Konginkankaalla 19.3.2004 : ajoneuvoyhdistelmä: kuorma-auto REY-481 ja perävaunu PZU-497, linja-auto IUF-867
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrien tarkastusmittaukset marraskuussa 2001 (II/2001)
Selvitys kuorma-autoliikenteelle tarvittavista pysäköinti- ja levähdysalueista Uudenmaan tiepiirin alueella
Tehdasyksiköiden välisten sisäisten kuljetusten tehostaminen
Hameväki valtaa kuljetusalaa
Sisäinen liikenne työpaikoilla : trukit, työkoneet, rekat
Selityksiä kärryjen kaatumisille : moduulit vakaimpia
Yölinjalla
Fredrik nukkuu yönsä rauhassa Ruotsissakin : kaasuhälytin valvoo
Maailman moottoriajoneuvot. 2, Henkilöautomerkit F-M vuodesta 1885 nykypäivään
Rajanylityspaikkojen vuoronumerojärjestelmän laajentaminen : esiselvitys [2006]
Rekkiksessä ollaan aina valmiustilassa
Tiivistelmä.
Hallituksella toimenpiteitä itärajan rekkaliikenteen haittojen vähentämiseksi
Jenni oman rekan rattiin 19-vuotiaana : Suomen nuorin omistajakuljettaja
Uusi suomalainen rekkakirja
Maailman ympäri Volvoilla
Itäliikenteen raskaan ajoneuvokaluston kunto
Suomalainen rekkakirja
Raskas Kalusto : Vantaa
Kuorma-autolla ulkomaille 2011
Kaksi loukkaantui rekan rajussa ulosajossa Taivalkoskella
Rahtari
Sisäisen liikenteen optimointi
Liikenneministeri Vehviläinen selvityttää rekkojen leveysongelmaa
Valtatien 7 (E18) parantaminen välillä Virojoki - Vaalimaa : liikenteenhallinnan yleissuunnitelma
Rekkamiehen morsian : jännitysromaani
Vastuu rekkajonoista kuuluu myös Venäjälle
Rekkajonot itärajalla
Raskas liikenne Helsingissä ja vaarallisten aineiden kuljetusrajoitukset 2009 = Tung trafik i Helsingfors och farliga ämnens transportbegränsningar 2009 = Heavy traffic in Helsinki and the transport restrictions of dangerous goods 2009.
Tavaraliikenteen matkassa Nelostiellä
Kuljettajan käsikirja 2011.
Tiivistelmä: Venäjästä on tullut Suomen toiseksi tärkein vientimaa. Tällä hetkellä tärkein kuljetusmuoto Venäjälle suuntautuvissa kuljetuksissa ovat maantiekuljetukset. Rajanylitysmuodollisuudet ovat suuri ongelma Venäjän ja Suomen välisissä kuljetuksissa. Suomi on sijaintinsa vuoksi myös tärkeä kauttakulkumaa Venäjän tuontikuljetuksissa.  Tutkimuksessa käsitellään sähköisiä ennakkoilmoitusjärjestelmiä, Venäjän kauppaa, maantie- ja raideliikennettä sekä yleiseurooppalaisia kuljetuskäytäviä. Tutkimuksessa on haastateltu Tullihallituksen, VR:n ja Hansaprintin edustajia.    Tutkimuksessa on selvitetty Vihreän linjan vaikutuksia rajanylitykseen, verrattu sitä rautatieliikenteen sähköiseen ennakkoviestijärjestelmään sekä todettu tämän hetkinen tilanne yleiseurooppalaisilla kuljetuskäytävillä: PE1, PE2 ja PE9.   Lisäksi tutkimuksessa on käsitelty Innorail-hanketta, joka on tärkeä kehityshanke Suomen ja Aasian välisissä rautatiekuljetuksissa.  Vihreän linjan sähköinen ennakkoilmoitusjärjestelmä hyödyttää Suomen Tullihallitusta, järjestelmässä mukana olevia yrityksiä sekä Venäjän federaation tullilaitosta. Rautatieliikenteessä sähköinen ennakkoviesti palvelee VR:ää ja Lokakuun rautateitä. Molemmissa tapauksissa tiedonsiirto nopeutuu ja tullin toiminnassa riskien analysointi helpottuu. Tutkimuksessa on hahmotettu Suomen asemaa Venäjän kauppakumppanina sekä osana Euroopan unionin Venäjän kauppaa.
Rekkaliikenne etelään lähes puolittui
"Kyllä humpuukia pitää olla!"
Raskas liikenne Helsingissä ja vaarallisten aineiden kuljetusrajoitukset = Tung trafik i Helsingfors och farliga ämnens transportbegränsningar = Heavy traffic in Helsinki and the transport restrictions of dangerous goods
Järkiratkaisu
Rekkaparkki Kehä V:lle
Ajolinja : ammattikuljettajien erikoislehti
Venäjä aikoo poistaa rekkojen ylipainoluvat
Suomalaisten ja venäläisten rekkakuskien hyvinvoinnin vertailu jonottamisen ja odottamisen aikana Suomessa
Anne, Hopeanuoli ja Pakkasherra
Matkalla Moskovaan
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Mepa : säiliökuorma-autojen ajoreitit Suomessa = tanklastbilarnas rutter i Finland
Rauman kaupunkialueen raskaan liikenteen suositeltavat ajoreitit 2008.
Miksi rekat kaatuvat? : raskaiden ajoneuvoyhdistelmien onnettomuudet, yleiskatsaus ja kaatumistapaukset vuonna 1998
Raskaankaluston jarrujärjestelmän toimivuuden tutkiminen
Venäläinen kuorma-autoliikenne ja sen huollon organisoituminen
Rahtari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Itäraja rekkojen kaaoksessa
Autorekat keskittyvät Imatralle ja Nuijamaalle
Raskaankaluston varaosaliikkeen toiminnan kehittäminen
Rekkajonojen aiheuttamat ongelmat kuljetusyrityksille
Konttivallankumous ja Suomi
Raskaan sarjan uudistus
Metsäkulman Murret
Rengaspainetutkimus
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 4, Alusta- ja hallintalaitteet II
Raskaan ajoneuvokaluston jarruvikojen analysointi
Maailman moottoriajoneuvot. 4, Moottoripyörät vuodesta 1894 nykypäivään
Volvo FH12 Puuautokiertue liikkui yötä päivää
Liikenneturvallisuuden parantaminen E18-tiellä ja siihen liittyvillä Suomen ja Venäjän välisillä liikenneyhteyksillä : selvitys
Ajolinja moniakseli-DAFien ratissa Belgiassa : tonneja takana
Nuijamaan ja Vaalimaan kautta ei jatkossa 55-tonnisilla puurekoilla ajella : rekkakiistassa päästiin sopuun, vaikka vielä ei tiedetäkään, miten venäläiset vuoden pituista sopimusta tulevat tulkitsemaan
Raskassarja
Toista tuhatta rekkaa joka arkipäivä Rauman satamaan ja satamasta pois
Autoja kuljettaneen ajoneuvoyhdistelmän ja linja-auton törmäys Pyhtäällä 6.2.2006 ja katsaus itäliikenteeseen
Kuljetusyrittäjä : Suomen kuorma-autoliiton jäsenlehti
Lähteminen ei tympäise rekkamiestä
Eero Lumiahon Liikenne Oy. Kalustohistoriikki. 2, kuorma-autokalusto 1946-1987
Raskaiden ajoneuvojen pysäköinti Vantaalla
Täysperävaunullisten kuorma-autojen talviajan nopeusrajoituksen alentamisen vaikutukset
Raskaiden ajoneuvojen omamassat : selvitys mahdollisuuksista lisätä kantavuutta
Auto, tekniikka ja kuljetus
Transitoliikenteen hallintajärjestelmät osana Mobiilisatama-projektia
Raskaan liikenteen pysäköinti- ja levähdysalueet Uudenmaan tiepiirin alueella : toimenpideselvitys kehitettävistä alueista
Linja-auton ja raskaan ajoneuvoyhdistelmän yhteentörmäys valtatiellä 4 Äänekosken Konginkankaalla 19.3.2004 : linja-auto IUF-867, ajoneuvoyhdistelmä: kuorma-auto REY-481 ja perävaunu PZU-497
Taiston tositarinat
1 kappale.
Rekkajonoissa muhii myönteinen ongelma
Venäjä tehostaa Torfjanovkan raja-aseman toimintaa
Rahtiliikenne Suomesta Venäjälle : painopisteenä tullimuodollisuuksien nopeuttaminen Suomen ja Venäjän rajalla
Nopeita ja oikeita ratkaisuja itärajan rekkaruuhkiin ei löydy
M/s Translandia kuljettaa niin rahdin, kuin maailmantähdetkin
Näin suojaudut rekkaryöstöltä
Scania maailma
