http://www.yso.fi/onto/yso/p22949 kirjurit
kirjurit kirjurit
Käsikirjoitus 4Q364 : käännös ja vertailu muihin Pentateukin tekstitraditioihin
Sypro Gyra -yhtye esiintymässä Porin Kirjurinluodolla ...
Kunnakirjuri kello
Kirjurinluodon monet mahdollisuudet
Kruununkirjurissa avajaiskahvit : Manniset ehtivät ensimmäisenä uuteen kihlakunnanvirastoon Raahen Kummattiin
Linnankirjuri Tuomas Eskonpojan sukulaisuussuhteita
Linna luodolla
Raahen Kruununkirjuri vihitään käyttöön
Kirjat
Jumalten taru. [2], Pahan voima
Jumalten taru. [1], Elämänpuu
Kauhajoen joulu : 1966
Kansantieteilijä ei käytellyt mielivaltaisesti loppu-k:ta : tohtorinväitös Gananderin kielestä
Ruusun nimi
Paikannimistön muuttuminen Pyhtään Heinlahdessa
Lännen maat
Yxikertainen ja myös nöyrä onnen toiwotus, : sille hywin uskotulle ja corkias arwosa pidettäwälle herralle häradskrifwarille herr Johan Sanmarkille, yljälle, nijnmyös cunniasucuiselle ja corkeilla awuilla caunistetulle neitzyelle, neitzy Margareta Wialenialle, morsiamelle, cosca he corkiast ja hywin cunnioitettawain wierasten läsnä ollesa, christillisen tawan jälken, heidän herrasa aiwoittuun awioskäskyyns, seuracunnan jumalallisilla siteillä andowat itzens wahwista, Cangasalla, Suoraman kyläsä, ja Nickilän cartanosa, sinä 5. p. heinä-cuusa, wuonna 1764. Kirjoitettu Thomas Ragwaldin pojalda
Kirja-arvostelu
Kruununkirjurin ilmeeseen selkeyttä ja ajattomuutta
Aliluutnantti Taas
Janne Simojoen "perintö" odottaa kohtaloaan
Kirjurinluoto : keidas keskellä kaupunkia
Kuninkaanmiehiä ja kapinoitsijoita Vaasa-kauden Suomessa
Kirja-arvostelu : Kirjuri ja hänen vaimonsa
Hermeto Pasqual & Brazilian Band esiintymässä ...
Kuninkaanmiehiä ja kapinoitsijoita vaasa-kauden suomessa
Yxikertainen ja myös nöyrä onnen toiwotus, : sille hywin uskotulle ja corkias arwosa pidettäwälle herralle häradsskrifwarille herr Johan Sanmarkille, yljälle, nijnmyös cunniasucuiselle ja corkeilla awuilla caunistetulle neitzyelle, neitzy Margareta Wialenialle, morsiamelle, cosca he corkiast ja hywin cunnioitettawain wierasten läsnä ollesa, christillisen tawan jälken, heidän herrasa aiwoittuun awioskäskyyns, seuracunnan jumalallisilla siteillä andowat itzens wahwista, Cangasalla, Suoraman kyläsä, ja Nickilän cartanosa, sinä 5. p. heinä-cuusa, wuonna 1764. Kirjoitettu Thomas Ragwaldin pojalda
Vetovoimaa ilman hilavitkuttimia
Kesäteatterin poikkileikkaus : Pori oli paras
Janne Simojoki kuvasi ja keräsi : monitoimimies vailla vertaa
Kruununkirjuri toiminnassa : kihlakunnanvirasto siirtyi viikonvaihteessa
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. X, 1926.
Elina Palola väitteli Gananderista
Kaarina Hannuntytär
Aulis Mäkiön exlibris
Sisäänajovaihe takana ja käyttäjät tyytyväisiä : Kruununkirjurin vihkiäisjuhlaa vietettiin torstaina
Bouvard ja Pécuchet
Elma ja Martti Möllerin exlibris
Propelli lippalakkinen festivaalivieras Hermeto Pasqual & ...
Mikaelin kronikka
Egyptin kristillisten kirjureiden jäljillä : tutkimus 100- ja 200-lukujen Uuden testamentin kanonisten ja apokryfisten käsikirjoitusten ulkoisista piirteistä
Kruununkirjuri on valmis vallattavaksi
Pohjanmaan pitäjänkirjurit
Kun valas Siikajoelle rantautui
Kauhajoen joulu : 2014 : / 57. vuosikerta
Piirtoja ja kirjaimia : kirjoittamisen kulttuurihistoriaa keskiajalla
Jumalten taru. [3], Tulen tie
