http://www.yso.fi/onto/yso/p22935 siviilipalvelusmiehet
siviilipalvelusmiehet siviilipalvelusmiehet siviilipalvelumiehet sivarit
Sama kaiku on askelten
Ehdotus uudeksi siviilipalveluslaiksi : siviilipalveluslainsäädännön uudistaminen -työryhmän mietintö
Aseistakieltäytyjän maailma
Tiivistelmä.
Kristian siviilipalvelusmiehenä : sotaromaani
Kristian siviilipalvelusmiehenä
Puolustusvoimat ja kansainvälinen siviilikriisinhallinta
Time out! - Aikalisä! : elämä raiteilleen -toimintamalli : käsikirja
Aikalisä tukee nuoria miehiä
Asevelvollisen rikosoikeudellinen asema
Kanta vaihteli : sivarit kertovat
Siviilipalveluksessanne...
Asiakkaiden mielipiteitä Aikalisä-tukipalvelusta
Tervetuloa siviilipalvelukseen
Tuuli ja ruoho : romaani
Kasvattaako armeija pojista miehiä?
Puolustusvoimat ja sisäinen turvallisuus
Tasa-arvoinen turvallisuus? : sukupuolten yhdenvertaisuus suomalaisessa maanpuolustuksessa ja kriisinhallinnassa
Maailmantalkoissa : KVT 1947-1997 : kansainvälistä vapaaehtoistyötä ja työleirejä
Monipuolinen merimieskirkkotyö sopii sosiaaliselle sivarille
Tätä etsin siviilipalvelukselta
Sähköä ja siedätystä : romaani
Kansallisen kollektiivin jäljillä : siviili- ja varusmiespalvelus sosiaalisen integraation, järjestelmäintegraation ja yhteiskuntauskonnon näkökulmista
Johdatus koulunjälkeiseen elämään
Siviilipalvelus 2020 : Siviilipalveluksen kehittämistyöryhmän mietintö
Aseistakieltäytyminen ekumeenisessa keskustelussa
Luostarin varjot : romaani
Tukholma-syndrooma
Suomalainen asevelvollisuus : "puolustuksen perusta, yksilöä motivoiva ja myönteisiä yhteiskunnallisia vaikutuksia korostava"
Tiivistelmä.
Maanpuolustus yhä lähemmäksi kansaa : seutukunnallisille maanpuolustusilloille jalostetaan jatkoa
He ovat paenneet
"Sotien täytyy hävitä sivistyskansojen keskuudesta"
Time out! Aikalisä! Elämä raiteilleen : nuorten miesten psykososiaalisen tukiohjelman vaikuttavuus ja hyöty
Siviilipalveluksen muuttuneet merkitykset maanpuolustusvelvollisuuden kokonaisuudessa : siviilipalveluksen alku- ja loppukyselyn tutkimusraportti
Joka kodin lakitieto 2010.
Time Out! Aikalisä! Elämä raiteilleen : varusmies- ja siviilipalveluksen ulkopuolelle jääneiden miesten elämäntilanne ja psykososiaalinen hyvinvointi
Siviilipalvelus ja perusoikeudet
Sankareita vai pelkureita : suomalaisen aseistakieltäytymisen historia
