http://www.yso.fi/onto/yso/p23 neuvonta
neuvonta neuvonta
Neuvontavelvollisuus hallintomenettelyssä
Vauvaperheiden ruokakurssien vaikutukset lapsiperheiden ruokatottumuksiin ja kiinnostukseen ravitsemusasioita kohtaan
Miesten vuoro : Stadin kundi kondikseen -hankkeen loppuraportti
RIITTÄVÄTKÖ DIAKONIATYÖNTEKIJÖIDEN VALMIUDET? : Porin seurakuntien diakoniatyöntekijöiden arvio osaamisestaan sekä yhteistyötarpeistaan kansaneläkelaitoksen, työvoimatoimiston ja sosiaalitoimen kanssa
Tiivistelmä: Alkoholinkäyttö ja tupakointi raskauden aikana - haaste hoitohenkilökunnalle, Moniammatillisen yhteistyöhankkeen loppukartoitus Pietarin synnytyslaitos nro 9:n  hoitohenkilökunnalle.
Talousneuvontakokeilu sosiaalitoimessa : raportti Eteläisen sosiaalikeskuksen talousneuvontakokeilusta
Parisuhdetyötä etsimässä : parisuhdetyö Suomessa ja pariskuntien kiinnostus sitä kohtaan
Neuvonnan näkymät. 12, [kurssi 9.-11.6.1987]
Uuden työntekijän käsikirja Service Deskissä
Liiketoimintasuunnitelman ja yrittäjäksi aikovan neuvontaprosessin kehittäminen
My Way -messujen hyöty ja kehittäminen.  : Kyselytutkimus Keski-Suomen opinto-ohjaajille.
Kuluttajanvalistuksen peruspiirteitä
Sydäninfarktipotilaiden käsitykset sairauteensa liittyvästä neuvonnasta ja terveyttä koskevat kognitiiviset hallintakäsitykset
Maitotilan tuotannon käynnistyminen ja neuvontapalvelut investoinnin jälkeen
Maksuton neuvontapalvelu alkoi
Yhteisöllinen kehittäminen keskiössä : Nuorten tieto- ja neuvontatyön aluekoordinointimallin pilottihanke
Taivalkosken matkailuneuvonta muuttaa perinteiden keskelle
Oulun neuvonta-asema 25 vuotta
Asiakaskokemus ja puhelinneuvonnan laatu : Koskiklinikan puhelinneuvonnassa
Edustajien evästys 1962
Oulaisten matkailuneuvonnan kehittäminen
Talletuksen ja sijoituksen yhdistelmä asiakkaan ja pankin näkökulmasta - Case Pankki X
Takuu-säätiön velkaneuvontaprojekti päihde- ja kriminaalitaustaisille 1996-98 : loppuraportti
Tekoja, tunnetta ja toimintaa urapolulle
Imeväisikäisten unihäiriöt : terveydenhoitaja uniohjaajana
Terveellisten liikuntatottumusten edistämisen arviointiseminaarin yhteenveto
Metsänomistajien peruskurssin vaikuttavuustutkimus
Aloittavien yritysten käynnistymisongelmat
Potilasohjaus ja tiedonsaanti potilaiden kokemana reuma- ja munuaistautien osastolla
Potilasohjaus hoitotyössä
Yhteisellä matkalla : Ajatuksia opiskelusta ja ohjauksesta
Alavuden maatalousneuvontaa 1900-luvulla
Katastrofirahaston tarvetta selvittäneen työryhmän raportti
Kalatalousneuvonnan keskittämiskomitean mietintö
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut Pirkanmaalla : kehityksen suunta, haasteet ja mahdollisuudet
Rokotusneuvontaa kehitetään
Maatalousneuvonnan kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utvecklande av lantbruksrådgivningen
Painonhallintapolku ylipainoisen asiakkaan hoidon pohjana työterveyshoitajan vastaanotolla Diacorissa
Alueellisen syrjinnän vastaisen neuvonnan kehittäminen
Syrjinnän vastaisen neuvonnan alueellinen kehittäminen : kokemuksia neuvontapalvelujen toteuttamisesta sekä  tuloksia syrjinnän tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta
Sydänlihasperfuusion gammakuvaus : Posteri isotooppilääketieteen yksikön hoitohenkilökunnan ohjauksen tueksi
Äitien kokemuksia saamastaan ohjauksesta synnytyksen jälkeisen masennuksen hoidossa : "Ainoa varma keino saada vastauksia on kysyä ja puhua suoraan"
Oikeushallinnon asiakaspalvelun kehittäminen : kansliahenkilökunnan, haastemiesten ja avustavien ulosottomiesten arviot toiminnasta ja kehittämistarpeista
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Luonnontuotteet eri toimialoilla : nykytila ja mahdollisuudet : käsityöt ja floristiikka - eläinrehujen valmistaminen - viherrakentaminen - koulutus- ja neuvontapalveluiden tarjoaminen
Pelastajasta valistajaksi : neuvonta ja valistus pelastuslaissa
Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2004
E-asiantuntijuus sosiaalipalveluiden verkkoneuvonnassa
Läksyjen tekoon neuvoja verkossa : Kuusamon lukiolaisia ohjaamassa peruskoululaisia
Talous- ja velkaneuvonta lakisääteiseksi
Asiakasneuvoja uutena palvelumallina ja sen soveltuvuus : Case: Nordea
Loistava idea syntyi hiekkalaatikolla
Tiivistelmä: Pankkien sijoitusneuvonta yksityishenkilölle : sijoitusehdotusten vertailu. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia pankkien antamaa sijoitusneuvontaa yksityishenkilölle. Tutkimuksen perusteella haluttiin saada selville, ovatko pankkien antamat sijoitusehdotukset asiakaslähtöisiä ja onko sijoitusneuvojan toiminta ammattimaista. Aiheen valinta perustui vuonna 2008 alkaneeseen maailmanlaajuiseen talouskriisiin. Sen myötä sijoittaminen ja siihen liittyvät riskit ovat olleet entistä enemmän keskustelun aiheena myös ei-ammattimaisten sijoittajien keskuudessa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmäksi määrittyi kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimus toteutettiin puolistrukturoituna teemahaastatteluna haamuasioinnin kautta, jotta sijoitusneuvojien antamat sijoitusehdotukset perustuisivat heidän näkemykseensä asiakkaasta luonnollisessa ympäristössä eivätkä he muokkaisi vastauksiaan opinnäytetyöhön sopivaksi. Haamuasioinnit toteutettiin seitsemässä eri pankissa, joista kuusi antoi luvan käyttää tapaamisissa saatua materiaalia ja joista neljä antoi luvan käyttää pankin oikeaa nimeä. Tutkimusaineisto koostui sijoitusneuvojien antamista sijoitusehdotuksista ja haamuasiakkaan henkilökohtaisesta kokemuksesta sijoitusneuvojan kanssa. Haamu-asiakkaan kokemukseen vaikuttivat tapaamisympäristö ja sijoitusneuvojan henkilökohtainen toiminta. Tutkimuksen perusteella pankkien antamia sijoitusehdotuksia pystyttiin arvioimaan kolmen sijoituspäätökseen vaikuttavan tekijän kautta. Nämä olivat sijoitusehdotusten sisältämä hajautus ja riski sekä pankkien veloittamat kulut. Lisäksi tutkimustuloksissa huomioitiin sijoitusneuvojan toiminta ja toimintaympäristö. Tulosten perusteella voitiin sanoa, että neljällä pankista kuudesta toiminta oli asiakaslähtöistä ja pankkien sijoitusneuvojat toimivat ammattimaisesti. Kun pankkikohtaisia tutkimustuloksia vertailtiin keskenään, todettiin Tapiola Pankki Oy:n olevan paras sijoitusvaihtoehto yksityishenkilölle sijoitusehdotusten ja sijoitusneuvojan toiminnan perusteella.
Tiivistelmä: Opinnäytetyössämme on tarkoituksena esitellä lukijalle muun muassa ohjaus-ja neuvontatyö maahanmuuttaja neuvontapiste Ne-Rån asiakkaana ja maahanmuuttajille suunnatut palvelut Helsingissä. Tavoitteenamme on asiakasseurantalomakkeiden avulla selvittää, missä asioissa maahanmuuttajat asioivat Ne-Råssa vuosina 2008 ja 2009 sekä kuinka maahanmuuttajamiesten ja - naisten asiointien syyt poikkeavat toisistaan. Lisäksi selvitämme, eroaako maahanmuuttajien ja valtaväestön asiointien syyt toisistaan. Opinnäytetyömme on luonteeltaan määrällinen, ja aineistona olemme käyttäneet Ne-Rån asiakasseuran-talomakkeita, joita oli 1 067 kappaletta. Maahanmuuttaja-asiakkaista oli täytetty 271 lomaketta.Tutkimuksemme mukaan vuonna 2008 maahanmuuttajanaiset ja –miehet asioivat Ne-Råssa ensisijaisesti hakeakseen neuvontaa sosiaalipalveluissa ja vähiten hakeakseen asiointitukea. Maahanmuuttajanaisten ja – miesten asiakaskäyntien syissä on nähtävissä yhdenmukaisuutta. Asiakaskäynneillä puheeksi otetuissa teemoissa sen sijaan on sukupuolten välillä selkeitä eroja. Teemat, jotka on useimmiten otettu puheeksi maahanmuuttajamiesten käynneillä, ovat asuminen, työ ja terveydentilaan liittyvä huoli. Maahanmuuttajanaiset ovat eniten ottaneet puheeksi teemat työ, huoli toimeentulosta sekä opiskelu. Vuonna 2009 maahanmuuttajamiehet tarvitsivat edelleen eniten neuvontaa sosiaalipalveluissa, kun taas naiset tarvitsivat eniten apua lomakkeiden täyttämisessä. Vuonna 2009 asiakaskäynneillä esille otetuissa teemoissa miesten ja naisten välillä ei ollut yhtä huomattavaa eroa kuin vuonna 2008. Miehet ja naiset ovat molemmat asioineet eniten teemoissa asuminen, työ ja huoli toimeentulosta. Tutkimuksestamme selviää, että Neuvontapiste Ne-Rån maahanmuuttaja-asiakkaiden määrä on kaksinkertaistunut vuodesta 2008 vuoteen 2009, mikä osaltaan kertoo ohjaus- ja neuvontapalvelujen tarpeellisuudesta sekä Ne-Rån toiminnan näkyvyyden lisääntymisestä. Molempina vuosina eniten puheeksi otettuja teemoja ovat työ ja asuminen, mistä voimme päätellä, että maahanmuuttajien asumis- ja työllisyystilanne Helsingissä ei ole julkisen sektorin toimesta näinä vuosina parantunut. Maahanmuuttajanaiset asioivat enimmäkseen taloudellisissa asioissa, kun taas maahanmuuttajamiehet ovat tämän lisäksi huolissaan myös terveydentilastaan. Maahanmuuttajanaisille kohdennetut erilaiset kurssit ja keskustelu mahdollisuudet, joissa he voivat tuoda ilmi muutkin kuin taloudelliset huolenaiheensa selittävät osaltaan sitä, miksi he eivät tarvitse niitä palveluita Ne-Råsta. Maahanmuuttaja-asiakkaiden ollessa viime vuosina jo lähes kolmannes Ne-Rån käyttäjistä, on Ne-Rån työn kehittäminen ja henkilöstön monikulttuuritietouden lisääminen perusteltua.
Vaikuttavan elämäntapaohjauksen keinot ja kriteerit
Pankkien sijoitusneuvonta yksityishenkilölle : sijoitusehdotusten vertailu
Haja-asutuksen jätevesihuollon ohjaus- ja neuvontaprojekti 1.9.2008-31.8.2010
Talous- ja velkaneuvontapalveluiden asema hallinnossa
Maatalouden neuvontatyöryhmän muistio
Gestaatiodiabetesta sairastavan äidin ruokavalio ja ravitsemustottumukset
Isien alkoholin käytön puheeksi ottaminen neuvolassa
Kuinka teillä nukutaan? : Terveydenhoitajan antama unineuvonta pienten lasten vanhemmille
Äitien saama imetysohjaus imetyksen pulmatilanteissa
Keskosen vanhempien imetysohjaus : opaslehtinen imetyksestä
Terveydenhoitaja imettävän äidin tukijana ja ohjaajana
Henkilökohtaisen neuvonnan seminaari
Kaustinen Folk Music Festival: Pohjoismaiden suurin Kansanmusiikkijuhla : Infokansion merkitys Kaustisen kansanmusiikkijuhlille
Oulun vapauttamisyksikön tulo-opas : Oulun vapauttamisyksikön tulo-opas hyvän hallinnon edistäjänä ”ihan varmasti tarvetta tällaiselle on!”
Verkkoneuvonnan asiakasprosessi : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia verkkoneuvonnassa työskentelystä
Fysioterapian arkipäivä terveyskeskuksessa : fysioterapian palveluprosessin laatu ja terveyden edistäminen asiakkaiden ja fysioterapeuttien arvioimana
Neuvontaa monella kielellä : Ouluntullista löytyy lomatietoa niin turistille kuin paikallisille
Kolmiportainen maaseutuyrityksen  teknologian kehittämismalli
It is important to support informal care as it is more pleasant for senior citizens and more economical for the society than institutional care. This is why it is highly important to improve coping of the carers and the care receivers who are the key people in informal care. Improving coping of the key people in informal care mostly depends on the caregivers` ability to cope in everyday life. The aim of this thesis was to present key areas that can have positive effects on coping abilities of senior citizens. These areas were accidents at home and their prevention, nutrition, oral hygiene and foot care. There are studies which show that improving these areas can have a positive effect on coping and accident reduction in everyday life. This in turn reduces the load of the carers which prolongs the time that the care receivers can live at home. The thesis was made in cooperation with Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset Ry. The thesis was part of the immigrants as caregivers 2012-2014 project. The aim was to use orientation seminars as support for carers and care receives through improved awareness of the key areas in home care. The topics were divided into two orientation seminars: information about accidents at home and their prevention, healthy nutrition, oral hygiene and foot care. Seminars were held in Turku, in the center for carers. In the practical part of the thesis the seminars, related feedback and experiences of the authors concerning these kinds of seminars were gathered.
Lääkkeellinen raskaudenkeskeytys ja kohtuontelon tyhjennys  : Asiakasoppaat Koskiklinikalle
Velka- ja talousneuvonta ehkäisemään riskejä
Mentiinkö metsään : kyselytutkimus taimikonhoitokurssien vaikuttavuudesta
Perhekeskeisen työn oppimateriaalityöryhmän raportti
Tilannekeskuksen toiminta ja sen kehittäminen : Satakunnan pelastuslaitos
Maankäyttöinsinöörikokeilut : seurantaryhmän raportti
Yhdessä enemmän
Kielitoimiston puhelinneuvonnan asiakkaat ja heidän ongelmansa
Tielaitoksen näkökulma liikenneturvallisuusvalistukseen
Näkemyksiä lääkeneuvonnasta yliopiston apteekissa : kysely yliopiston apteekin farmaseuteille kesällä 2002
Nuorisotiedotuksen tarve Ouluseudulla
Imetyksen tukeminen ja imetysohjaus : Imetysopas ohjaustukimateriaalina lastenosastolle
Kestävien hankintojen neuvontapalvelun toimintasuunnitelma
Roskapuhetta vuoteen 2000 : ympäristöhallinnon jäteneuvonnan toimintaohjelma 1995-2000
Kotkalaisten 1–3-vuotiaiden kotihoidossa olevien lasten ruokailutottumukset
Vanhempien käsityksiä rokotuksista : Kyselytutkimus alle kahden vuoden ikäisten lasten vanhemmille Jyväskylän neuvoloissa
Uusperheneuvojakoulutuksen hyödyntäminen työelämässä ja tulevien koulutusten kehittäminen
Palveluneuvonnan ja -ohjauksen kehittämisprosessi Keuruun kotihoidossa
Energiansäästön neuvonta-automaatti
Maatilojen tilaneuvontajärjestelmä ja eläinlääkärin rooli
Äitien saama ohjaus, neuvonta ja tuki  äitiyshuollossa
Chlamydia trachomatis ja sen nykydiagnostiikka : kooste laboratoriohoitaja-/bionalyytikko-opiskelijoiden ja laboratoriohoitajien käyttöön
Maitotilaneuvonta ProAgria Etelä-Pohjanmaan alueella
Imetysohjaus ja imetyksen onnistuminen
Käyttäjätutkimus Metsään Palstat -verkkopalvelusta Metsäkeskus Etelä-Savon alueella
"Muistettais, että se ei oo vaan se, että siellä käytäis ihailemassa vauvaa" : terveydenhoitajien ajatuksia sikiödiagnostiikan eettisyydestä
Pankin päivittäispavelut ja SEPA : case Nordea Pankki Suomi Oyj, Jyväskylä
Mini-interventio -koulutusten vaikuttavuus
Fysioterapeuttien nivelreumaatikoille antama liikuntaneuvonta
Suomenkielinen almanakka hyvän metsänhoidon opastajana
Juuan ja Rantasalmen metsätilaneuvojakokeilu 1987-1988
Tietopaketti polymeraasiketjureaktiosta laboratoriohoitajille : viitekehys opaskirjaselle, joka on tarkoitettu laboratoriohoitajille ja laboratoriohoitaja-/bioanalyytikko-opiskelijoille
Äitien kokemuksia saamastaan ohjauksesta synnytyksen jälkeisen masennuksen hoidossa : "ainoa varma keino saada vastauksia on kysyä ja puhua suoraan"
Matkailijan kysymys voi yllättää : Oulu saa turisteilta kehuja kattavasta pyörätieverkostosta ja haukkuja yleisöpuhelimien puuttumisesta
Kahdessa viikossa maailman ympäri : apulaisprofessori Harri Westermarckin matka Japaniin, Australiaan ja Yhdysvaltoihin (Havaiji) : matkakertomus, syksy 1987.
AVH-yhdyshenkilön rooli AVH-potilaan kuntoutusprosessissa
Synnyttäneiden äitien ohjaus synnytysvuodeosastolla : Äitien näkökulma saamastaan ohjauksesta
Tyttöjen juttuja isolla porukalla : Naiseksi kasvaminen on helpompaa kun asioita voi jakaa, sanovat Tyttöjen talossa kävijät
Talous- ja velkaneuvonta
Konkareilta apua arkeen : tuore aluekummi rakentaa Oulussa ensi kertaa yrityskummiverkostoa
Asiakastyytyväisyys ja kaupunkibrändin näkyvyys Helsinki-Vantaan lentoaseman matkailuneuvonnassa
Maatalouskerhoneuvojia
Mannerheimin Lastensuojeluliiton lasten ja nuorten puhelin lasten kasvuolojen kuvaajana
Leikon toiminta leikkaussalisairaanhoitajien ja vuodeosastolla työskentelevän hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Luotonantajan neuvontavelvollisuudesta
Kotitalouksien omatoimisen varautumisen tukeminen järjestöissä
Sosiaalitoimen verkkoneuvonta : viranomaisen neuvontavelvollisuus, henkilötietojen käsittely ja käytännön toteutus
Vihertietokeskusten suunnittelutyöryhmän välimietintö
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Neuvontaopin opetuksen kehittämisseminaari. 2.
Sijoitusneuvonnan prosessi Nordeassa. : Sijoitusopas-sovelluksen käyttö päivittäisenä työkaluna ja sen käytön kehittäminen
Työajan hallintakeinot mobiilissa asiakaspalvelutyössä
Maatilarakentamisen suunnittelu, ohjaaminen, neuvonta
Palveluneuvonnan laatu : Monikanavaisuuteen ohjaus
Kummeja yrittäjän tueksi : Ouluseutu Yrityspalvelut tarjoaa uuden ajan kisällioppia
Neuvonnan näkymät 11. : kurssi 3.-5.6.1986
Kysy asiantuntijalta riippuvuuksista : julkinen neuvontapalsta A-klinikkasäätiön Päihdelinkissä
Miten tänään hallitaan maa- ja metsätalousyrittäjän kokonaisneuvonta?
Yli kielimuurin - omakielinen neuvonta osana julkisen sektorin palvelua  : Case Infotori
Yliopisto-opiskelijoiden näkemyksiä hedelmällisyysneuvonnasta
Henkilökohtaisen palveluneuvojan sijoitusosaaminen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Metsäneuvonnan näkökulma
Tanskassa lypsykarjamatkalla
Kuinka kertoa sikiön poikkeavuuksien seulonnoista : opas äitiyshuollon työntekijöille
Liikkumattomasta liikkujaksi - haasteita ja mahdollisuuksia  : terveysliikunnan palveluketjun produktityö Keravalla
EP:n Maanviljelysseuran neuvojien kokous
Selvitetään yhdessä : toimintamalli ikäihmisten ohjaukseen
Kotitalousalan neuvontaoppi
Etnisen syrjinnän vastaisen neuvonnan kehittäminen
Vuosaaren call center (neuvontapalvelu) -toimintamalli ja arviointi
Ohjaus on kohtaamista ja tukea valinnoissa
Järjestelmätuki
Kalatalousneuvontatyöryhmän muistio
Neuvonta tutkimuksen jatkeena
Vaikuttava TANO-toiminta : vertailututkimus työterveyshuollon tietojen antamisesta, neuvonnasta ja ohjauksesta (TANO) asiakasyrityksissä
Ensimmäiseen omaan kotiin : toimintatutkimus nuorille aikuisille suunnatun asumiskurssin kehittämisestä
Tiivistelmä: Omaohjaaja turvapaikanhakijan tukena: ohjaustyötä tekevien näkemyksiä omaohjaajuudesta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ohjaajien ja sosiaaliohjaajien näkemyksiä omaohjaajuudesta Helsingin vastaanottokeskuksessa. Tarkoituksena oli tuottaa tietoa siitä  mitä omaohjaajuus on turvapaikanhakijoiden vastaanottotyössä ja millaisia ovat ne asiakkailla ilmenevät erityistuen tarpeet, joita omaohjaajuudella pyritään tukemaan. Työn tavoitteena  oli lisäksi selvittää miten omaohjaajuutta voitaisiin kehittää jatkossa. Opinnäytetyötä  varten haastateltiin kahdeksaa Helsingin vastaanottokeskuksessa työskentelevää ohjaajaa tai sosiaaliohjaajaa syksyn 2010 aikana. Kaikilla haastateltavilla oli viimeisen vuoden aikana ollut omaohjaajuusuhde jonka ansiosta haastatelluilta saatiin ajan tasaista  tietoa omaohjaajuudesta. Haastattelujen aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla,  jonka teemat muodostettiin tutkimuskysymyksistä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä sekä kvantifioimalla aineistoa. Tulosten mukaan omaohjaajuus Helsingin vastaanottokeskuksessa on yksilöllistä omaohjattavan tarpeisiin perustuvaa tukea. Omaohjaajuuden ammatilliset käytänteet koostuvat psykososiaalisesta sekä toiminnallisesta tukemisesta. Tuloksista nousi myös omaohjaustyötä  tekevien jaksamiseen liittyviä, niin kuormittavia kuin edistäviäkin asioita. Omaohjattavien tarpeet liittyivät erityisesti psyykkisiin ongelmiin sekä asiakkaan tiettyyn elämän  vaiheeseen tai perhesuhteisiin. Omaohjaajuuden kehittämiskohteet liittyivät tiimityöskentelyyn,  perehdytykseen sekä koulutukseen. Tulosten perusteella voidaan todeta, että omaohjaajuus perustuu aina omaohjattavan yksilöllisiin tarpeisiin, joiden mukaan tuen sisältö sekä myös omaohjaajan rooli määrittyy. Työn kuormittavuus työntekijöille tulee tiedostaa myös omaohjaajuustyöskentelyssä. Omaohjaajuutta tulisi kehittää moniammatillisen tiimityön sekä koulutuksen saroilla.
Lääkkeen terapiaryhmän vaikutus apteekista annettavaan lääkeinformaatioon
Pirkanmaan haja-apu -hanke 2012 : loppuraportti
ProAgrian lihanautaneuvonnan työkaluja
Perehdytyskansio nuorisopsykiatrian poliklinikalle
Seksuaalisuus ja seksuaalineuvonta raskaana olevien naisten kokemana
Osaamisen kehittäminen Keski-Karjalassa seudullisen koulutusneuvojan toiminnalla
Opaslehtinen tehohoitopotilaan läheisille
Mitä vaihdevuosien hormonihoidon haitoista ja käytöstä kysytään - tutkimus KLIK -lääkeneuvontapalveluun tulleista kysymyksistä 2003-2012
Ikäihmisten avuntarpeen selvitys tietokoneongelmissa
Puhelinneuvonta- ja ohjaus äitiyspoliklinikalla
RASKAUDEN AIKAISEN TURVALLISEN LIIKUNNAN EDISTÄMINEN ÄITIYSNEUVOLOISSA : – Odottavien äitien kokemuksia liikunnasta ja liikuntaneuvonnasta
Neuvontaopin opetuksen kehittämisseminaari. 1.
Hyviä tietojen antamisen, neuvonnan ja ohjauksen (TANO) toimintamalleja työterveyshuoltoon
Tietokonepiste toimivaksi : opas palvelutaloille ja yhteisöille
Oikeudellinen neuvonta oikeusaputoimistossa
Neuvontapiste Ne-Rån maahanmuuttaja-asiakkaat : kartoitus maahanmuuttajamiesten- ja naisten asioinneista vuosilta 2008 ja 2009
Puhelinneuvonta kätilötyössä : kirjallisuuskatsaus
Hauskaa ja hyödyllistä
Haja-asutusalueen jätehuollon neuvonta-, valistus- ja tiedotuskokeilu
Tytöt kaipaavat yhä enemmän tukea : tyttöjen talo auttaa luovimaan aijuiseksi kasvamisen aallokossa
Onnistunut imetysohjaus : imetysohjausopas Haukiputaan äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajille
Dialyysipotilaiden liikuntaneuvonta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella yritykselle toimiva ja tehokas asiakastukiprosessi sekä valita ja käyttöönottaa siihen sopiva helppokäyttöinen hallintajärjestelmä. Lisäksi työhön kuului asiakastukipalvelun käyttöönoton ja ylläpidon projektointi sekä dokumentointi. Työhön kuuluviin tehtäviin sisältyi päämiesten vaatimusten sekä yrityksen omien tarpeiden kartoittaminen asiakastukipalveluiden ja tukijärjestelmän vaatimusten suhteen. Päämiehen toimesta oli määritelty vaatimuksia yrityksen tarjoamalle ja ylläpitämälle asiakastukipalvelulle, jotka tuli ottaa huomioon asiakastukiprosessia ja -järjestelmää suunniteltaessa. Yrityksen puolesta asiakastukijärjestelmän haluttiin olevan helposti käyttöönotettava, toiminnoiltaan selkeä sekä hankinnan tapahtuvan ilman monimutkaista tai hidasta hankintaprosessia. Työn tekijällä oli aiempaa kokemusta asiakastuen vaatimuksista, asiakastukipalvelussa toimimisesta sekä asiakastuen käyttämistä järjestelmistä. Tästä aikaisemmasta kokemuksesta oli paljon apua asiakastukijärjestelmää ja siihen liittyvä prosessia suunniteltaessa. Työssä tutustuttiin erilaisiin asiakastukijärjestelmiin, niiden ominaisuuksiin, käytettävyyteen sekä lopuksi valittiin ratkaisu joka toteutettiin, pilotoitiin sekä otettiin käyttöön. Työssä toteutetussa ohjelmistoratkaisussa päädyttiin avoimen lähdekoodin asiakastukijärjestelmään. Järjestelmän perustoimintamekanismi suunniteltiin ja valittiin niin, että järjestelmä olisi myöhemmin tarpeen tullen mahdollista vaihtaa esimerkiksi toiminnoiltaan monipuolisempaan tai laajempaan, kaupalliseen järjestelmään. Nyt valittu järjestelmä olisi ollut mahdollista hankkia ohjelmiston valmistajan ylläpitämänä ostettuna palveluna, mutta tätä vaihtoehtoa ei valittu muun muassa tietoturvasyistä. Lisäksi yrityksen itse ylläpitämä järjestelmä on paremmin hallittavissa ja muokattavissa yrityksen tarpeita vastaavaksi.
Osteopaattien näkemyksiä potilaan ohjauksesta : haastattelu- ja tapaustutkimus neljän osteopaatin kokemuksista
Liikennepoliisi neuvoo
Ryhmätoimintojen top 5 ikäihmisten kuntoutusneuvolassa
Suun terveyden edistäminen kotihoidon palveluja käyttävillä ikääntyneillä  : -sähköinen ohjausmateriaali Valkeisen sairaalan kotihoidon henkilökunnalle
HelMet-kirjastojen opastustoiminta vuosina 2013–2014 : Kirjastojen näkemyksiä opastustoiminnasta
Uudet neuvontamenetelmät : [kurssi] 6.-7.5.1987
Raskaana olevan päihteidenkäyttäjän tukeminen ja ohjaus päihteettömyyteen : Hoitonetti
Vuodeosastojen hoitajien kokemuksia teho-osaston osastokonsultaatiokäynneistä Kainuun keskussairaalassa
Neuvoloista tukea vanhuksille : Oulussa aloittanut uusi vanhusten neuvontapiste
Tavoiteneuvonta
Onnistuva vanheneminen : terveystietoa omaishoitajille ja hoidettaville
IMEVÄISIKÄISTEN UNIHÄIRIÖT  : Terveydenhoitaja uniohjaajana
Hyvinvointistrategioista Kuntayhtymä Kaksineuvoisen toimintamalliksi
EP:n maanviljelysseuran konsulentteja
Aikuisopiskelun tietopalvelujen, neuvonnan ja ohjauksen kehittäminen : opetusministeriön ja työministeriön asettaman valmisteluryhmän ehdotukset toimenpideohjelmaksi
Uudenaikaistumisen suunnittelu ja arviointi
Asiakasperheiden saama päihdeneuvonta Rauman kansanterveystyön kuntayhtymän lastenneuvoloissa
Inhalaatiolaitteen ja lääkkeenottotekniikan merkitys astman hoidon onnistumisessa
e-Asiantuntijuus sosiaalipalveluiden verkkoneuvonnasssa
Pankin neuvontavastuu : varallisuusoikeudellinen tutkimus pankin neuvonta- ja tiedonantovelvollisuuksista
Maankäyttöinsinöörikokeilu Hämeessä 1985-1987 : loppuraportti
Muistineuvonnan ideaalimalli Virtain kaupungille
Omaishoidon tukeminen on tärkeää, koska omaishoito on hoidettavalle miellyttävämpää ja yhteiskunnalle taloudellisempaa, kuin laitoshoito. Tämän vuoksi omaishoidon onnistumisen kannalta keskeisessä osassa olevien omaishoitajien ja -hoidettavien jaksamisen parantaminen on tärkeää. Sekä omaishoitajan, että hoidettavan jaksaminen on pääosin riippuvaista omaishoitajan jaksamisesta. Opinnäytetyössä esitellään erilaisia tärkeitä osa-alueita, joilla voidaan vaikuttaa positiivisesti ikäihmisten terveyteen ja kotona pärjäämiseen. Näitä ovat kotitapaturmat ja niiden ehkäisy, ravitsemus, suuhygienia ja jalkojenhoito. Osa-alueita edistämällä voidaan tutkitusti edistää ikäihmisten selviytymistä kotona ja vähentää heidän tapaturma-alttiuttaan. Tieto auttaa myös omaishoitajia ja heidän hoidettaviaan kiinnittämään huomiota kodin turvallisuuteen ja terveyden edistämiseen, jotta kotona asuminen onnistuu mahdollisimman pitkään. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset Ry:n kanssa, osana maahanmuuttajat omaishoitajina 2013?2014 projektia. Tavoitteena oli tukea omaishoitajia ja -hoidettavia lisäämällä heidän tietoisuuttaan keskeisistä kotona huomioitavista turvallisuuteen ja terveyteen liittyvistä tekijöistä. Tätä tarkoitusta varten pidettiin neuvontatuokioita, jotka käsittelivät edellä mainittuja aihealueita. Aihealueet jaettiin kahteen neuvontatuokiokokonaisuuteen: Tietoa kotitapaturmista ikäihmisille ja heidän omaishoitajilleen ja Terveellinen ravitsemus, suuhygienia ja jalkojenhoito. Neuvontatuokiot pidettiin Turun omaishoitokeskuksessa. Opinnäytetyössä tuodaan esiin neuvontatuokioiden käytännön toteutusta ja niistä saatua palautetta. Neuvontatuokiot koettiin tärkeiksi omaishoitajille ja heidän hoidettavilleen.
Tiivistelmä.
Datanhallinnan palveluita kirjastossa
Neuvonta - ohjaus - ohjauksellinen neuvonta : ohjauksellisuuden toteutuminen työterveysneuvontakokeilussa
Tehostettua kodin taloudenhoidon neuvontaa ensikodeissa
Interaktiivinen opastusohjelma : case: Kotisivukone
Laboratoriotutkimuksiin valmistautuminen : ohjausvideo näytteenottoon tuleville
Tehoa neuvontaan
NuortenTurku : Palveluiden kehittäminen
Fonecta Oy:n Kotisivukoneella on yli 10 000 avattua sivua ja on Suomen käytetyimpiä tee-se-itse –kotisivuohjelmistoja. Kotisivukone on julkaissut vuonna 2014 uuden ulkoasun muokkaus -toiminnon, jonka on nähty tarvitsevan helposti saatavilla olevaa ja yksinkertaista ohjetta. Ohjeistuksen tulee olla web-kehityksen standardeja ja Kotisivukoneen tapoja noudattava dynaaminen kokonaisuus. Interaktiivinen opastusohjelma tulee kattamaan toivotut ominaisuudet. Opastusohjelma toteutetaan perinteisenä projektityönä. Työskentely tapahtuu yrityksen   sisäisesti Fonectan toimistossa tarjotuilla työvälineillä. Käytössä on useita  ohjelmistokehityksen välineitä ja tekniikoita, HTML 5, CSS 3, JavaScript, jQuery, AJAX ja Eclipse kehitysympäristönä. Tuloksena projektista kehitetään julkaistava ja jatkokehityskykyinen ohjelma. Interaktiivinen opastusohjelma toimii nopeana ja helposti saatavilla olevana apuvälineenä ja ohjeistuksena itsenäiseen kotisivujen rakennukseen Kotisivukoneen ulkoasun muokkauksessa. Kotisivukoneen käyttäjäkunnaksi nähdään ihmiset, joilla ei ole suurta tietoteknistä osaamista. Opastusohjelma valmistui aikataulussa ja se julkaistaan käyttöön Kotisivukoneen päivitysten mukaisesti. Ohjelmaa päätettiin kutsua asiakasyhteydessä Opastuskierroksena ja lopputulos kattaa projektin vaatimukset, sekä on jatkokehitettävissä, mikä nähtiin erittäin tärkeänä ominaisuutena. Ohjelma seuraa Kotisivukoneen tyyliä ja on käyttöliittymäsuunnittelun mukainen.
R. Vance Peavyn sosiodynaaminen ohjaus
Sijoitusneuvontaprosessin laatuun vaikuttavat tekijät – sijoitusammattilaisen näkökulma
Tulosjohtaminen neuvonnassa
Neuvonta uhkaa loppua
Matkailuinfon kehittäminen Puolangan kunnassa
"Kysy terkkarilta" - sähköisen kysymyspalstan mallintaminen
Jyväskylän kaupungin kuluttajaneuvonnan viestinnän nykytila ja kehittäminen
Lakimiespalvelua yhteistyöhankkeessa
Po1nt -toiminnan tulevaisuuden malli
Asioiden täytyy tapahtua järjestyksessä
Maitotilan navetan rakentamisprojektiin tarjottavan neuvonnan kehittäminen
Pukeutumisneuvonta vaatetusalan peruskoulutuksen kehittämisessä ; ilmiön tarkastelu kyselytutkimuksen aineistossa
Bokprat ja sen vaikutus lukuinnostukseen
Miten verenpaine hallintaan? : tehostetun ravitsemus- ja liikuntaneuvonnan vaikutus kohonneeseen verenpaineeseen
Automaattilypsytilan neuvontakäynti
Selvitys kunnallisen kuluttajaneuvonnan valvontaelimistä
Pankkien sijoitusneuvonta yksityishenkilölle : Sijoitusehdotusten vertailu
Liikunta hyvinvoinnin avaimena
Kirjallinen lääkeinformaatio : lääkäreiden ja farmaseuttisen henkilöstön näkemyksiä
Asiakastuen suunnittelu, toteutus ja käyttöönotto
Kehittyvien lypsykarjatilojen neuvonta : Maatilayrittäjien ja taustaryhmän näkemyksiä neuvonnan tarpeesta ja kehittämisestä
Palveluneuvojien työnkuva ja suhtautuminen muutostilanteisiin : Case If
"Arvokasta toimintaa nuorten tukemiseksi" : -Yhteistyökumppaneiden kokemuksia Jelppiverkosta
”OLEN SAANUT KAIKKI TARVITTAVAT TIEDOT NEUVOLASTA” : Vanhempien mielipiteitä Iisalmen ja Vieremän lastenneuvoloissa annettavasta rokotusohjauksesta
Juridinen vastuu Kelan asiakaspalvelussa
Alkoholinkäyttö ja tupakointi raskauden aikana - haaste hoitohenkilökunnalle
Velkaselvitystä ja shakinpeluuta : talous- ja velkaneuvontaprosessit neuvojien kuvaamina
Opiskeluneuvojien tehtäväkenttä Suomen yleisissä kirjastoissa
Pukeutumispalveluyrityksen palveluiden suunnittelu
Asiakastyytyväisyyskysely  Mikkelin terveyskeskuksen  äitiys- ja lastenneuvolan äideille
Asiakastyytyväisyyskysely ProAgria Satakunnan maitotilaneuvonnan palveluista
Omaohjaaja turvapaikanhakijan tukena : ohjaustyötä tekevien näkemyksiä omaohjaajuudesta
Terveyskeskusten reumahoitajien työn sisältö ja valmiudet ohjata nivelreumapotilaita
Sydän- ja verisuonitautipotilaiden elämäntapaneuvontatuotteiden kehittäminen TerveysPajussa
Verkkoneuvonnan yksilöllinen asiakkuus muuttuvissa elämäntilanteissa
Pohjoisessa vihertietokeskus aikoo koko puutarhasektorin palvelijaksi
Muistio kotieläinneuvonnan kehittämisestä
Diskurssianalyyttinen näkökulma tyypin 2 diabeetikoiden puheeseen elintavoista diabetesneuvonnassa
Materiaalitehokkuuden palvelukeskus : esiselvitys
Kartoitus turistineuvojatoiminnasta Suomessa vuonna 2011 : Lähtökohtana Kuopio
