http://www.yso.fi/onto/yso/p2301 kotihoidontuki
kotihoidontuki kotihoidontuki
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot. 2002
Kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelut ja kustannukset vuonna 2014
Lasten kotihoidon tuki ja sen saajat vuosina 1981-82 : (paikallistutkimus Lappeenrannan kaupungista)
Vantaa-lisä : kunnallinen kotihoidontuki ja alle 3-vuotiaiden lasten päivähoidon tarve vuonna 1990
Apulisät historiaan 1.7.: eläkkeensaajan hoitotuki tukee kotona asumista
Vanhuksen, vammaisen ja pitkäaikaissairaan kotihoidon tuki Hämeen läänin kunnissa vuosina 1986 ja 1989
Kansaneläkelaitoksen lapsiperhe-etuustilasto. 2009.
Lasten kotihoidon tuki : Keskustapuolueen aikaansaama perhepoliittinen laki
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1995
Käteistä kotiin jääville : kotihoidon tuki kolmessa Pohjoismaassa
Perhepoliittiset uudistukset ja pienten lasten vanhempien mielipiteet
Vanhusten kotihoito ja tuen saanti : paikallistutkimus imatralaisten vanhusten kotihoidon tuesta
Äitiys-, isyys- ja hoitovapaajärjestelmät
Kuntien keskusjärjestöt : KELA huolehtimaan lasten kotihoidontuesta
Kattava kotihoidon tuki ratkaisee päivähoitokysymyksen : puheenvuoro
Lapsiperheiden sosiaaliset etuudet
Kunnallisliiton selvitys: Kotihoidon tuessa kehittämisen varaa
Vanhusten, vammaisten ja pitkäaikaissairaiden kotihoidontuki
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Perusteluiden arvot kotihoidon tuen lakimuutoksissa
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2006.
Kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelut ja kustannukset vuonna 2015
Lasten päivähoito ja kotihoidon tuki vuoden 1992 alussa : selvityksen kunnittaista palautetietoa
Suomen kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu 2004
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1996
Kuka pelkää kotiäitiä?
Lasten kotihoidon tukijärjestelmän kokeilu vuonna 1978
Kotihoidontuen ratkaisuprosessin kehittäminen Kelassa : - case Lapin vakuutuspiiri
Lasten kotihoidon tuki : onko tuki lunastanut paikkansa hyvinvointijärjestelmässämme? : kyselytutkimus Sipoon kunnan henkilöstölle
Kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Kotihoidon tuessa kehittämisen varaa
Hoivatyön arki : hoitajien kokemuksia vanhusten hoivatyöstä ja kotihoidontuesta
Vanhuksen kotona selviytymistä tukevan hoito- ja palvelusuunnitelman kehittämishaasteet
Suomen kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu 2011
Lapsiperheen työn tarjonta : empiirinen tutkimus kotihoidontuen, päivähoitomaksujen ja kotityön vaikutuksesta lapsiperheen työn tarjoana
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot. 2000
Kelan perhe-etuustilasto 2003.
Lapsi tuo leivän tullessaan? : lapsiperheen verotuet ja tulonsiirrot
Tiivistelmä (1 s.). - Abstract (1 s.).
Lasten päivähoito 1.1.1994 = Barndagvården 1.1.1994
Seurantatutkimus Kuopiossa vuoden 1979 aikana suoritetusta kunnallisesta kodinhoidontukikokeilusta, taustana perhepolitiikan yleiset kehittämispyrkimykset
Suomen kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2010
Kunnallinen lasten kotihoidon tuki : Jyväskylän kaupungin kunnallista lasten kotihoidon tukea saavat perheet
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2007.
Kuntalisän vaikutus lapsen päivähoitomuodon valintaan Alajärven kaupungissa
Lasten kotihoidon tuki : tutkimus tuen kehitysvaiheista ja lakisääteistämisestä suomalaisen perhepolitiikan osana
Espoossa alle kouluikäisten lasten kotihoidon tukea saaneet perheet
Tuoko kotihoidon tuki ratkaisun Helsingin päivähoito-ongelmaan?
Keille lasten kotihoidontuki on reaalinen vaihtoehto
Kelan lapsiperhe-etuustilasto
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Abstract (kuvailulehti). Summary (s. 107-110): Child home care allowance : an innovation in Finnish family policy.
Äitiys-, isyys- ja vanhempainloma, hoitovapaaoikeudet sekä kotihoidon tuki
Suomen kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu 2009
Kodinhoidon tukea saaneet perheet : perheiden sosiaalinen tilanne ja mielipiteet tuesta : paikallistutkimus Riihimäen ja Tampereen kaupungeista
Vanhusten kotihoidon tukijärjestelmä : tämän päivän käytännöt ja tulevaisuuden kehittämisajatukset kunnissa
Kotona lastaan hoitavan sosiaaliturvaan ehdotetaan parannuksia
Espoon alle kouluikäisten lasten kotihoidontuki 1967-1987 : katsaus 20-vuotiseen kotihoidontukitoimintaan
Isien näkökulmia lasten kotihoidontuen jakamisesta vanhempien kesken
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot. 2001
Koti- vai päivähoito? : turkulaisten vanhempien näkemyksiä ja kokemuksia lasten koti- ja päivähoidosta
Kotihoidon tuen faktat ja visiot
Kelan perhe-etuustilasto 2007.
Suomen kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2010
Kelan perhe-etuustilasto
Lasten päivähoitoon kohdistuvat odotukset palveluvaltaisessa kaupunkiyhteisössä : tutkimus lasten päivähoidon ja kotihoidon tuen tarpeesta Seinäjoella
Limingan keskusta esittää kotihoidontuen kuntalisän käyttöön ottamista
Vanhuksen, vammaisen ja pitkäaikaissairaan kotihoidon tuen hakijat : paikallistutkimus kotihoidon tuen tarpeesta ja sen toteutumisesta Valkeakoskella maaliskuussa 1986
Ketkä käyttävät kotihoidon tukea : tutkimus kotihoidon tuen käytöstä ja käyttäjistä Helsingissä
Kotiäitiys - sukupuolirooliin perustuva vai elämänpoliittinen valinta?
Kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Epilepsiaa sairastavan lapsen hoitotuki
Kuntien keskusjärjestöt: Kansaneläkelaitos vastaamaan lasten kotihoidon tuen täytäntöönpanosta
Lasten kotihoidon tuki ohjaa naisten elämää
Kotihoidon tuki lasten päivähoidon vaihtoehtona : vanhempien vapaa valinta
"Kotona oleminen ei ole varakasta aikaa, mutta sitäkin rikkaampaa."  : Tutkimus täsmälisää saavista vaasalaisista
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1994
Kotona lastaan hoitavan sosiaaliturvan kehittäminen
Espoossa alle kouluikäisten lasten kotihoidon tukea saaneet perheet : kodin taloustieteen pro gradu -tutkielma
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1999
Ajatuksen voima: ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Vanhusten, vammaisten ja pitkäaikaissairaiden kotihoidontuki osana palvelujen kokonaisuutta : käytäntö ja kehitys Turun kaupungissa
Lasten kotihoidon tuki perhepoliittisena uudistuksena : lasten kotihoidon tuen saajat Raumalla ja Rauman maalaiskunnassa
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2003.
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1998
Päivähoito : miksi subjektiivinen oikeus?
Lasten päivähoito ja kotihoidon tuki 1.1.1990 : selvitys lokakuussa 1989
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot : 2000.
Lasten kotihoidon tuki suomalaisessa perhepolitiikassa
Lasten päivähoitopalvelujen tarve Nurmossa : kartoitus alle kouluikäisten lasten päivähoidon ja kotihoidontuen tarpeesta
Lapsiperheiden kotihoidontuen kuntalisät Suomen kunnissa
Kotihoidontuella ei ratkaista lasten päivähoidon ongelmia : keskisuurten kaupunkien sosiaalijohtajat koolla
Suomen kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu 2010
Vaihtoehto kunnalliselle päivähoidolle? : Tornion kuntalisäkyselyn selvitystyö
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2008.
Lasten kotihoidon tuki ja naisten marginalisoituminen palkkatyöyhteiskunnassa
Kotihoidon tuki perhepolitiikan muotona : paikallistutkimus Kalajoen kunnassa lasten kotihoidon tukea saavista perheistä
Kotihoidon tuki - syteen tai..
Uhrautumista vai kapinaa? : lasten kotihoidon tuki naisten kannalta
Lasten kotihoidon kuntalisä kunnan tuottaman päivähoitopalvelun rinnalla : tapaus Helsinki
Hoitovapaan vaikutus työllisyyteen
Lasten päivähoito Kemijärvellä : kyselytutkimus äitien mielipiteistä päivähoitopalveluista ja kotihoidontuesta
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Päivähoitojärjestelmän muutoksista
Se olisi suunnaton lahja meidän perheelle : tutkimus keminmaalaisten pienten lasten vanhempien mielipiteistä lasten kotihoidon tuen kuntalisästä
Nuorten toimeentuloturvan taso ja käyttö
Suomalaisten suhtautuminen lasten kotihoidon tukeen
Pitääkö raha kehitysvammaisen lapsen pois laitoksesta?
Asiakkuus kansalaisen poliittisen osallistumisen perspektiivistä : tutkimus vanhusten kotihoidontuen hakijoiden osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksista Tampereella
Päivähoidon tarveselvitys
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2005.
Lasten kotihoidon tuki : tutkimus lain syntytaustasta ja tavoitteista
Kaikkien lasten oltava kotihoidossa : Oulu-lisän maksamisen ehtoihin muutos
Kotipalvelujen tarve Helsingissä
Lasten kotihoidon tuki suomalaisessa yhteiskunnassa
Viestinnän vaikeutta..
Vanhusten kotihoidontuki ja omaisten tekemä hoivatyö sosiaalityöntekijän, kotipalvelunohjaajan ja sosiaalilautakunnan jäsenen näkökulmasta
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Kunnallisen kotihoidon tuen käyttöasteeseen vaikuttavista tekijöistä
Lapsilomat : vanhempien oikeudet
Suomen kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2011
Alle kouluikäisten lasten kotihoidon taloudellinen tukeminen : selvitys alle kouluikäisten lasten vanhempien suhtautumisesta kotihoidontukeen Ylöjärven kunnassa
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot : 2002.
Pienten lasten hoidon tukijärjestelmä muuttuu elokuussa
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1997
Kotihoidontuki ja äitinäkökulma
Selvitys lasten kotihoidontuen kuntalisän käyttöönoton vaikutuksista Hämeenkyrössä
Tiivistelmä.
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 2002 Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot
Kotihoidontuen ratkaisuprosessin kehittäminen Kelassa : case Lapin vakuutuspiiri
Suomen kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2011
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2004.
Omaishoidon tuki
Lasten päivähoitoa ja kotihoidon tukea koskeva selvitys : tilanne 31.12.1988 ja 1.1.1990
Vantaa-lisä ja lapsen hoitoura : Vantaa-lisän muutosten vaikutuksista hoitovalintoihin ja kuntatalouteen
Suomen kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu 2008
Lasten kotihoidon tuki : paikallistutkimus Kansaneläkelaitoksen Laukaan paikallistoimiston lasten kotihoidon tuen hakijoista
