http://www.yso.fi/onto/yso/p23014 polut
polut polut
Mää puhusi hänel iha tommotti noi : laajentuneen si-imperfektin käyttö ja sanaloppuisen n:n kato Turun puhekielessä 1970-luvulta 2000-luvulle
Luontotyypin, maalajin ja maapohjan kaltevuuden vaikutus polkujen kulumiseen Etelä-Konneveden kansallispuistossa
Niityt ja maisemapellot : hoidon kriteerit ja työohjeet
Pyörätuolilla vaikka luontoon makkaranpaistoon : Vihiluodon kyläyhdistys teki EU-rahoituksen avulla kylän luontopolusta esteettömän
Poliisi ehkäisee pyörävarkauksia kampanjallla
Tärkeä yleisesitys etnologian menetelmistä
Rokki raikaa pyörän selässä : boogie-pyörä sai keksijänsä jälleen pyöräilyn makuun
Peruskartta maankäytön suunnittelun ja luonnonvarojen kartoituksen pohjaksi
Elpymiskokemuksia metsästä : Voimapolun käyttäjäkysely
Katja Ritari (toim.): Polku jota kuljen. Kelttiläisiä rukouksia. Kirjapaja 2009. Tom Sjöblom: Tuulten saarella. Matka kelttien ja kertojien Irlantiin. Kirjapaja, 2011.
Polut yhdistävät kylän
Häkki hiipiti puuhu : kahden sisaruksen varhainen kielenkehitys ja puheen lounaismurteiset piirteet
Luontopolut ovat opastettuja reittejä, joilla on mahdollisuus tutustua alueen luontoon. Lisäksi niillä on merkitystä ihmiselle virkistysalueena. Hannukseen on ollut suunnitteilla luontopolku, jonka alustava reittilinjaus on laadittu ja luvat reittiin maanomistajilta selvitetty. Sen sijaan reitin merkkaus ja luonto-opasteiden suunnittelu ovat tekemättä. Tässä opinnäytetyössä laadittiin luontopolun yleissuunnitelma Hannuksen kyläyhteisölle, joka toimi työn tilaajana. Työhön sisältyi alueen luontokohteisiin ja kulttuurihistoriaan perehtyminen ja niihin liittyvien kohteiden selvittäminen luontopolun varrelta, reittilinjauksen paikannus kartalle sekä vaadittavan opastuksen ja rakenteiden paikkojen suunnittelu. Aineiston hankinnassa hyödynnettiin Oulun seudun asemakaavaa, internetin kartta-aineistoa sekä luontopolun suunnitteluun tai luontoinventointeihin liittyvää kirjallisuutta sekä internetlähteitä Opinnäytetyö sisälsi maastokäynnit sekä karttatyöskentelyn, joiden pohjalta piirrettiin analyysikartat Auto Cad piirto-ohjelmalla sekä esittelyvihko. Maastokäyntien tarkoituksena oli tutustua maastoon, sen luontokohteisiin ja maisemiin sekä paikantaa reitti. Alueelta selvitetiin metsätyypit, suotyypit sekä morfologisesti arvokkaat luontokohteet. Alueen yleisin metsätyyppi oli tuore kangasmetsä, mutta sen lisäksi siellä oli muun muassa lehtomaista kangasta. Suokohteet olivat pääasiassa oligotrofista suota. Alueella oli lisäksi pienialaisesti lehto- ja luhtakasvillisuutta. Morfologisista kohteista avokalliot sekä rantakivikot olivat selkeästi nähtävillä. Kulttuurihistoriaan liittyviä kohteita olivat muun muassa tervahaudat sekä Hannus-Ukon pato.Luontopolulla tulee tehdä maisemanhoitotöitä. Reitin varrelta tulee poistaa risukkoa ja pienpuustoa. Suokohteisiin tarvitaan pitkospuut kulkua helpottamaan ja suojaamaan kasvillisuutta kulumiselta. Lisäksi tulee valmistaa opasteet. Nämä voidaan tehdä talkoovoimin, jolloin luontopolun toteutus on koko kylän yhteinen hanke. Tämä lisää luontopolun arvoa sekä asukkaiden että muidenkin ihmisten silmissä. Tulevaisuudessa luontopolun varrella sijaitsevalle Teeriselän montulle voidaan suunnitella uimaranta, joka toimisi osittain myös luontopolun vetovoimatekijänä. Luontopolkua tulee huoltaa säännöllisin väliajoin raivaamalla risukkoa sen varrelta ja huoltamalla pitkospuita sekä muita rakenteita.
13 polkua puutarhaan
Dialogipartikkelit joo ja niin pikaviestikeskusteluissa
Matkalehti
Taajamametsien hoito
Kotiseudun rosoisen kauniilla kulmilla ; Milläs Kirves-Heikki kaivoikaan kanavansa?
Metsä inspiroi ; Päällimmäiseksi jäi tunnelma ; Petäjämäki sai kisamuistoksi geokätkön
Suomen kielen ohi-grammin merkitys ja käyttö
Pidä koti kunnossa
Ihana, kamala kielenhuolto : seitsemäs- ja kahdeksasluokkalaisten oikeinkirjoitustaito
Vanhalle kirkkopolulle pääsee toukokuussa
Ylilääkärin laulut levylle : musiikki on antanut Aki Uusitalon rankalle työlle hyvää vastapainoa
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli laatia kehityssuunnitelma Oulussa toimivalle pienyritykselle. Tmi Pihlafix tarjoaa urheiluvälinehuoltopalveluita Oulun alueella. Toimeksiantajan liiketoiminta on vielä vähäistä, joten kehityssuunnitelman laatiminen koettiin tarpeelliseksi. Työn tavoitteena oli selvittää mistä Oulun alueella voi ostaa sähköpyörän tai muunnossarjan jonka avulla tavallisesta pyörästä saadaan sähköavusteinen. Toisena tavoitteena oli suunnitella toimeksiantajalle sissimarkkinointikampanja urheiluvälinehuolto palveluiden ja muunnossarjojen myynnin lisäämiseksi. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu alan suomen- ja englanninkielisestä kirjallisuudesta, artikkeleista, internetlähteistä, Liikenneviraston julkaisuista sekä yrittäjän tietoperustasta, joka on kerätty keskusteluiden kautta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että tmi Pihlafixillä on hyvät mahdollisuudet pärjätä Oulun alueen sähköpyörämarkkinoilla; puhelinhaastatteluista saamieni tulosten perusteella yksikään oululainen kivijalkamyymälä ei myy sähköpyörien muunnossarjoja. Kilpailevina yrityksinä kuitenkin toimivat verkkokaupat, joissa on tarjolla laaja valikoima erilaisia muunnossarjoja. Opinnäytetyön varsinaisena päätuloksena on toimeksiantajalle suunniteltu sissimarkkinointikampanja kesälle 2016, joka on tarkoitus toteuttaa yrittäjän mahdollisuuksien ja intressien mukaan. Sissimarkkinointikampanjasta on paljon hyötyä toimeksiantajalle; kampanjan avulla pienyrittäjä saa laajennettua asiakaskuntaansa, luotua näkyvyyttä, sekä uuden kanavan markkinoida palveluitaan kustannustehokkaasti.
Riihimäen pyöräpysäköinnin kehittäminen
Onnellinen puutarhuri : haaveile, ideoi, toteuta
Kämärin luontopolun uudet esittelytaulut
Nauta, näätä vai näyttää? : diftongien ja pitkien vokaalien havaitseminen ja tuottaminen suomen kielen alkeiskurssilla
Kinttupolku Eurooppareitille
Valaisee ja sykähdyttää
Turkulaisten kuudesluokkalaisten suomenkielisten ja S2-oppijoiden lounaismurteiden piirteet puheessa ja kirjoituksessa
Kieli keskellä kitaa : seksuaalisuuden kognitiiviset käsitemetaforat 1800-luvun kansanrunoudessa
Esteetön luontopolku Evon retkeilyalueelle
Iisalmen kotiseutumuseon luontopolun suunnitelma
Erävaelluksen SM-kisat 3.-6.9.2009 Metsäpeuranmaalla ; SM-erävaelluskisan reitti haastava ; Kilpailuja valmisteltu jo yli vuosi ; SM-erävaelluskisat iso mainos kunnalle
Entä jos kaikki polkisivat töihin?
Viitoitussuunnitelma Liesjärven ja Torronsuon kansallispuistoihin
Kiskopolun sillan suunnittelu alkaa
Historiapolku syntyi rakkaudesta Martinniemeen
Pitkittäistutkimus kymmenen S1- ja S2-pojan kirjoitustaidon sujuvuuden, tarkkuuden ja kompleksisuuden kehittymisestä
Retkivinkkejä Lohjan seudun luontoon
Koululaiset retkeilivät Peuran polun Kuivajärven alueella ; Peuran polun vaellusreitti syksyllä Pihtiputaalle saakka : ei tarvitse lähteä merta edemmäksi kalaan
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston polkujen kuluminen
Lehdon halki meren rantaan : Kun tietää oikean paikan, vilkkaan tien varrelta on lyhyt matka luonnonrauhaan
Suomenkielistä tietokirjallisuutta kelttiläisestä perinteestä
Vihiluodon luontopolulle tänään : Kyläyhdistyksen pitkä urakka huipentuu tänään, kun luontopolku otetaan käyttöön
Historiapolku kertoo vanhasta kuusamosta
J. R. R. Tolkienin teoksen The Hobbit kahden eri suomennoksen erisnimien vertailu
Helsingin polkupyöräliikenteen kehittäminen
Terveys- ja liikuntakysely sekä submaksimaalinen polkupyöräergometritesti liikuntakelpoisuuden arvioinnissa 45-55 -vuotiailla, ASLAK-kuntoutukseen hakeutuneilla miehillä
Tieteen kielen yleistajuistamisen suuntaviivoja : erikoiskielten terminologian ymmärrettävyys ja luettevuus Turun yliopiston väitöstiedotteissa
Polkujen kulumiseen vaikuttavat tekijät Sipoonkorvessa
Kiistelty Kiskopolun silta saa jatkopalan
Kivipää, Äväntäjärvi ja Pitkävesi : Oriveden vedenkokoumien nimet
Kolin kansallispuiston luontopolut. Kolinuuron kierros : reittiopas
Hannuksen luontopolun yleissuunnitelma
Vaeltajilla vaativa viikonloppu
Kustomfillari
Varjansaari Vääksyn taajama-asukkaiden retkeily- ja ulkoilualueena
Tukea opinnäyteprosessiin : mitä oppaat antavat?
Näkökohtia tie- ja polkuverkostosta
Markkinointi- ja konseptisuunnitelma historialliseen kohteeseen : case Enonsaari
Uudet reitit vievät Peuran polun parhaille alueille
Rekisteröimättömät nimimerkit Suomi24-keskustelupalstalla
Taide poimitaan polulta : ARTOulu-tapahtuma tuo taiteen tekijät ja yleisön samojen seinien sisälle
Keisarit kutsuvat kuntopolulle : Taiteilua-tapahtuman opastettu kierros vie venyttelemään kulttuurikohteiden äärelle
Luontopolun metsä : metsää koskevien luontopolkuesitysten diskurssianalyyttinen tulkinta
Nojapyörän prototyypin suunnittelu ja valmistus
Kuvatoimistot vertailussa : valokuvaajan rasite vai rahansampo
Ikkuna martinniemeläisyyteen : uusi luonto- ja kulttuuripolku kulkee tarinoiden metsässä
Taidepolku vie läpi katuateljeen
Uusi järvikierros tarjoaa erämaan parhaat palat : oletko jo käynyt Peuran polulla?
Fonosemantiikka ja intuitiivinen päätöksenteko vieraan kielen ymmärtämisessä
Kohdetietojen tuottaminen mobiilisovellukseen : Störsvikin luontopolku
Isopyöräisellä Oulusta Kiannalle
Karkalin luonnonpuisto
Vaikuttavuuden arviointi hoitoketjussa
Pyöräkorjausopit kantapään kautta : arjen tekijät: Paavo Aittola
Kirjastopolulle! : Kajaanin kaupunginkirjaston Kirjastopolun suunnittelu ja toteutus
Henkinen sekä fyysinen levähdyspaikka : Matoharjun hiljentymistupa vihittiin käyttöön
Spiderman, Purjo ja Gepsi-Ansko : naapureista käytetyt epäviralliset lisänimet
Oulun Polkupyörä Yhdistys
Sosiaalipolitiikkaa politiikan tutkimuksen keinoin
Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät
Pyörällä pitkin Saarenkylän törmätietä
Erävaelluksen SM-kisaajat tositoimissa heti ensirastilla ; Kilpailijat maaliin väsyneinä, mutta onnellisina
Mustialan kulttuuri- ja luontopolku
Sähköpolkupyörä
Tapio Wirkkalan ehdotus: muistomerkki luonnon ehdoilla
Makkaraa tikkuun jos kala ei syö : Rokuan luontorasteilla viihtyvät perheen pienimmätkin retkeilijät
Perheiden Pyhiinvaellus : Toiminnallinen Pyhiinvaelluspolku Lahden kirkkopäivillä
Sissimarkkinointisuunnitelma pienyritykselle : case: Tmi Pihlafix
Venäjän painollisten vokaalien kuvaus ultraäänitutkimuksella
Yhteys Peuran polulta Keski-Suomeen toteutumassa : yhdysreitistä haetaan uusia mahdollisuuksia myös matkailupalveluiden kehittämiselle ja yhteistyölle
Minä elän ja rakastan kaikkia : Eija Salmenhaaran runosuoni puhkesi ja hän kirjoitti syöpään sairastuneen runokirjan
Litokairan hankkeelle vastustusta
Oulun ensimmäiset pyörät
Suonenjoen jokiympäristön virkistyskäytön kehittämissuunnitelma
Sopuleita ja lepakoita : sopeutumia Suomen luonnossa ja kustannusmaailmassa
Iin taidereittihanke etenee
Punahilkalla on ollut eväät kunnossa : Antero Mertarannan jääkiekkoselostusten intertekstuaaliset kielen piirteet
Aikuiskasvattajat yhteiseen rintamaan!
Urapolku antoi rohkeutta ja avarsi maailmankuvaa : Omat polut - taitavat naiset -projekti loppusuoralla
Pyöräpaja vaikea saada kannattavaksi
Polut ulkoilun kanavoinnissa
Luonnonvarojen rajallisuus ja ihminen
Toisten kirjoissa : esseitä kirjoista, jotka kertovat yhteiskunnasta, globaalista tasa-arvosta ja kolmannesta maailmasta
Liikunnan ja hyvinvoinnin palveluketjuun ohjautumisen lähtötilanne ja kehittäminen Varpuset -ryhmässä Eurajoen kunnassa 2016
Polkua ja pitkosta Raatejärvelle
Suomalaisilla lapsilla paljon itsenäisen liikkumisen mahdollisuuksia
59° 49,6' 21° 35,2' : luontopolku ja pysähtymiselementit - esteettinen liikkumiskokemus
Aukkoja Hirviaidassa. Astuvansalmen Kalliomaalausten kohtaaminen : Astuvansalmen luontopolun opastesuunnitelma
"Jättiriita turvapaikanhakijoista repii Eurooppaa" : turvapaikanhaku- ja pakolaisuutisoinnin keskeisten teemojen representointi sanomalehdissä
Submaksimaalisten pp-ergometritestien luotettavuus
Hanikan luontopolku
HEAT on työkalu kävelyn ja pyöräilyn hyötyjen arvioimiseen
Oululainen polkupyörä käsityönä : Ari Eskola sunnittelee Kupe-merkilleen jo kahta seuraavaa pyörämallia
Etnologiasta monipuolisesti ja käytännöllisesti
Silmien avauksia kaupungille : liiketta kropalle ja aivoille
Polkupyörän voimansiirron hyötysuhteen mittauslaite : Mekaaninen suunnittelu
Pyöräkauppias haluaa palvella : kemiläinen Aarne Kauhanen vastaa nykyään Jussin Pyöräpisteen bisneksestä Oulussa
Fly! : nojapyörä työmatkalle
Syötteen puistoon harvinainen luontopolku : reitillä voi tutustua erämaalintuihin pakkasellakin. [teksti ja kuva:] Aimo Kajava
Peuran polun ja autiotupien kunnostaminen käynnissä Reisjärvellä
Liessaaren luontopolku
Askelmia puutarhassa
Eädnamkeäinnust son vulggii
Härkätieltä skeittipuistoon : kulttuurin reitit ja rakennusperintö = kulturens vägar och byggnadsarv
Emotionaalisuus tuoteominaisuutena : tavaratelinekonseptin muotoilu mielihyvän näkökulmasta
Pyöräilyn historiallisia maantieteitä
Kehityspolkuanalyysi tilastollisena menetelmänä : soveltajan näkökulma
Uittopolku vie menneeseen
Polut ja tienhaarat
Luontopolku kohosi merestä : ainutlaatuinen maankohoamispolku kertoo rantaviivan kivikaudesta nykypäivään
Vanha kirkkopolku on merkitty
Lintutorneihin ja luontopoluille
Tekemällä ja kokemalla kasvu ammattilaiseksi
Henkilönnimien tehtävät arkikeskustelun kysymys- ja vastausvuoroissa
Polkupyörän ostopäätösprosessi ja siihen vaikuttavat tekijät
Runoilijan polun vaiheita
Luonnonkiviä kotipihaan
Polku pyyntömiesten pyhille paikoille avattiin : Keski-Suomen luontoretkeilyverkosto laajeni Reisjärvelle saakka ; Pyyntömiesten pyhien paikkojen polun kulttuurikohteita
Pyöräilyn vaikuttamisrakenteet soluttautuvat kaupunginosiin / Cyklismens påverkningsstrukturer integreras i stadsdelarna
Takaisin luontoon : Jevgeni Zamjatinin romaanin Me ja Lois Lowryn romaanin The Giver vertaileva analyysi ekokriittisestä näkökulmasta
Kulku rakennettujen reittien ulkopuolella ja ulkoilijoiden suhtatuminen kulun ohjaamiseen tähtääviin keinojen Helsingin kaupunkimetsissä
Kirkkopolku patikoitiin auki
Esteettä luontoliikkumaan! : Esteettömyyden kehityssuunnitelma Pyhä-Luoston kansallispuistossa ja lähialueella
Lapsi nimeltä Tuisku : molemmille sukupuolille annetut ensimmäiset etunimet
Polut ja puistokäytävät
Pyörävuosi pyörähti
Direktiivisyys Venäjän 2000-luvun presidenttien retoriikassa
Elämyksiä uudelta kulttuuripolulta
Kielivalintojen tukeminen perusopetuksessa - Kuinka turvata katkeamaton kielipolku?
Puijon luonnonsuojelualueen luontotyyppikartoitus
Nosta talosi arvoa
Peuran polku osaksi Keski-Suomen luontoreitistöä : lisää pontta matkailuyrittäjyyteen
Kehittämistyöllä työhyvinvointia vuorotyöhön : työhyvinvoinnin johtaminen ja kehittäminen palvelukoti Kotipolussa
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kuvaus asiakaslähtöisistä sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijöistä. Tavoitteen oli asiakaslähtöisen apuvälinepalvelun vahvistaminen. Täsmennetyt kehittämistehtävät olivat:  1) Kuvata, mitä ovat asiakaslähtöisyyttä ilmentävät tekijät apuvälinepalvelussa.  2) Selvittää, mitkä ovat apuvälineen käytön seurannan kannalta kriittiset tekijät asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa. 3) Selvittää, miten käytön seuranta tulisi tehdä kriittisten tekijöiden suhteen asiakaslähtöisesti. 4) Koostaa asiakaslähtöisen käytön seurannan tekijät. Opinnäytetyö noudatti toimintatutkimuksellista lähestymistapaa. Koolle kutsututtiin kehittäjäryhmä, joka muodostui apuvälineasiantuntijoista ja apuvälineiden käyttäjistä. Kehittäjäryhmä kokoontui 5 kertaa. Tutkimusaineisto kerättiin kehittäjäryhmän ryhmäkeskusteluilla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Asiakaslähtöisyyttä ilmentävistä tekijöistä muodostui viisi asiakokonaisuutta, jotka ovat avoimuus, tasapuolisuus, ennakoitavuus, oikea-aikaisuus ja yksilöllisyys. Kriittisiä tekijöitä asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa ovat mitä ja miten pitää seurata, laaja-alainen arviointi, apuvälineen ominaisuudet sekä opastus. Kriittisiä tekijöitä tulee seurata asiakas-lähtöisesti ennakoinnin työkalun ”check-listan”, yksilöllisyyden, avoimuuden ja oikea-aikaisuuden keinoilla. Asiakaslähtöisen käytön seurannan periaatteet muodostuvat ”check-listasta”, lyhyen- ja pitkän ajan ennalta sovituista käytön seurannan ajankohdista sekä asiakkaan, hänen läheistensä ja apuvälineasiantuntijoiden koko ajan tekemästä, jatkuvasta apuvälineen käytön seurannasta. Kehittämistoiminnan myötä apuvälineasiantuntijoille ja asiakkaille syntyi yhteinen ymmärrys siitä, mitä asiakaslähtöisyys on apuvälinepalvelussa ja miten sitä ylläpidetään ja kehitetään.
Isa Aspin runoperintöä päivitetään kilvallakin
Pilpasuon pitkoksilta luontoelämyksiä : mainiot patikointimaastot voivat löytyä jopa kaupungista
Luontaisesti syntynyt polkuverkosto ja metsien ulkoilukäyttö
Luontoreittejä kuntoon : Pyhäjärven luontomatkailussa aiotaan hyödyntää hiisitarinaa ja kiviosaamista
Viihtyisyyttä tuodaan pikkurahalla : Softpolis-alueesta ideoidaan raahelaista virkistys- ja vapaa-ajanvieton keidasta
Talvipyöräilijän vapaus
Pahvin ja paperin ihmemaa
Taiteilijaelämää Töölössä ja Tapiolassa
Luonto elvyttää
Kivenhakkaajan polku on helmi keskellä lakeutta
Näkövammaisille tarkoitetun luontopolun suunnittelu sekä ohjeistus polulla opastamiseen
Ihminen erämaassa : Peuran polun kulkijoiden 8000-vuotinen taival
Se on tuomionpäivä edessä : akseligrammien edellä ja edessä käyttö ja metaforisuus
Lähemmäksi periluontoa : Valon taikaa Koitelissa -draamapolku tutustuttaa suomalaiseen kulttuuriin
Venäjänkielinen lyhennelmä.
Tiivistelmä.
Polkuja merelle : toimintatutkimus monialaisten oppimisympäristöjen kehittämisestä Kalajoella kuvataidekasvatuksen keinoin
Kirkkoteiden risteys
Asfalttiviidakosta puiden siimekseen : suomalaiselle luonto on kehon ja mielen virkistymispaikka
Pyöräily sallittu molempiin suuntiin : Pakkahuoneenkadusta tulee polkupyörille  osittain kaksisuuntainen
Erämaan tuntua kivenheiton päässä
Muokattavat sisätilat takasivat "Polun" voiton
Sosiaalityön murroksesta syntyi diakonia
Yllätyksiä pitkin Pikisaarta
Maria Feodorovan laulupolut : vienankarjalaisen kansanlaulajan repertuaari musiikkisukupolven rakentajana
Intoksikaatiopotilaan hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa : kehittämistyö
Suomalaiset riimilliset laulut vienalaisten elämässä
Luontopolku osana ympäristökasvatusta
Monikulttuurisille opiskelijoille työstetyn ohjausmallin jalkauttaminen Kainuussa
Riksakuski oivalsi markkinaraon
Kestävä laatoitus ja päällyste
