http://www.yso.fi/onto/yso/p23038 lesbokulttuuri
lesbokulttuuri lesbokulttuuri
Rajat ylittäviä drag kingejä ja kurittomia dildolesboja. : katsaus aikamme ruotsalaiseen queer-elokuvaan
L-koodin naismaskuliinisuudet
Rajat ylittäviä drag kingejä ja kurittomia dildolesboja : katsaus aikamme ruotsalaiseen queer-elokuvaan
Naisia rakastavat naiset
Lepakkoelämää. 2
Hautuukoti : tragikoominen perheeni
Rakkaus samaan sukupuoleen : homoseksuaalisuuden historia
Yksinäisyyden kaivo
Torajyvä
Missä olette, Legendan lesbot?
Voltti
Lepakkoelämää. 3
Rakkauden puukottamat
Queer-arkistojen politiikasta
Kirjat kaapista : lesbo- ja homokirjallisuuden lajia etsimässä
Viimeinen ruusu
Lepakkoelämää. IV, Rakkaus & muita onnettomuuksia
Koitetaan kestää, Nanna
