http://www.yso.fi/onto/yso/p2302 sosiaalietuudet
sosiaalietuudet sosiaalietuudet
Astmaperheen arkea
Kerran asiakas, aina asiakas? : viimesijaisen turvan pitkäaikaisasiakkuus 2000-kuvun Suomessa
Kelan sosiaaliturvaetuuksiin liittyvät väärinkäytösepäilyt
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Toimeentulotuki
Kelan sairausvakuutustilasto 2008 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2008 /c [toimitus: Anu Valle]
Vanhuuseläkkeen karttuminen palkattomilta ajoilta Suomessa ja Ruotsissa
Sosiaaliturvajärjestelmät : Kolumbian tasavalta
Etuusvastaavatoiminnan yhtenäistämisen onnistuminen Kelan Kuopion ja Siilinjärven vakuutuspiireissä
Lapsi Kelan sosiaaliturvaetuuksissa, etuuksien muoto ja kohdentuminen
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008.
Verkkokeskustelua Kelasta
Varusmiehen sosiaalis-taloudelliset etuudet lomilla ja vapaaikana : unohdettu velvollisuus?
Sosiaalietuuksien takaisinperintä : yleinen asumistuki ja toimeeentulotuki
Sosiaaliturvajärjestelmät : Ugandan tasavalta
Sosiaaliturvajärjestelmät : Kamerunin tasavalta
[Kirja-arvostelu]
Lapsilisä, 3K
Sosiaaliturvajärjestelmät : Libyan kansan sosialistinen arabijamahiriya
Lapsiperheiden sosiaaliset etuudet
Perhekustannusten tasauksen alueellinen jakaantuminen
Etuuksien alentaminen ja epääminen sosiaalivakuutuslakiemme mukaan
Sosiaalisen työllistämisen työryhmän raportti
Toimeentulotuen saannin kesto ja dynamiikka Suomessa 1992-2003
Kansaneläkelaitoksen maksamia etuuksia vuonna 1996 : aluekohtaisia tietoja Tampereelta
Esittelijän sana painaa
Toimeentulotuen työkäytännöistä ja toimintayhtenäisyyden toteutumisesta Helsingissä (1992-1993) : tutkimusraportti
Toimeentulotuen alikäytön laajuus ja syyt
Kelan vammaisetuustilasto = FPA-statistik : handikappförmåner. 2006.
Sosiaaliturvajärjestelmät : Romania
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain 2008 : Statistik över pensionstagarna i Finland efter kommun 2008.
Totuuden hetki : Kansaneläkelaitoksen asiakaspalvelun ongelmat vaikeavammaisen asiakkaan näkökulmasta
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa VII
Kelan vammaisetuustilasto. 2009 = FPA-statistik : handikappförmåner. 2009
Kelan vammaisetuustilasto. 2003
Lasten kotihoidon tuki : onko tuki lunastanut paikkansa hyvinvointijärjestelmässämme? : kyselytutkimus Sipoon kunnan henkilöstölle
Sosiaaliturvajärjestelmät : Slovenian tasavalta
Outo lintu opiskelijana ja perheellisenä : perheellisen korkeakouluopiskelijan ja hänen perheensä ongelmia toimeentuloturvassa
Oppaan tuottaminen hoitajille aivokasvainpotilaan ohjaukseen
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2008 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Kuukausitietoja yksityisen sektorin eläkkeistä
Tukea työhön paluuseen ja työssä jatkamiseen : osasairauspäivärahan tavoitteet, etuuden käyttöönotto ja jatkon haasteet
Paikallisesta köyhäinhoidosta Euroopan sosiaaliseen malliin : suomalaisen hyvinvointivaltion kehitysvaiheiden ja toimivuuden tarkastelua
Vanhemmuuden työnantajamaksuja tasataan
Sosiaaliturvajärjestelmät : Barbados
Eräiden sosiaaliturvaetuuksien kehitys Suomessa : työttömyysturvan, huoltoavun, sotilasavustuksen ja opintotuen kehitys Suomessa : Hallinnollinen katsaus, etuuksien saantiperusteet, etuuksien saajien lukumäärät ja tuen suuruus
Kelan työterveyshuoltotilasto 2006.
Sosiaaliturvajärjestelmät : Angolan tasavalta
Sosiaaliturvajärjestelmät : Bolivian tasavalta
Kelan sairausvakuutustilasto 2005 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2005.
Kansaneläkelaitoksen maksamia etuuksia vuosina 1990-2002 : Tampere ja koko maa
Sosiaaliturvajärjestelmät : Chilen tasavalta
Kansaneläkelaitos kaappaa sosiaalietuudet
Sosiaaliturvajärjestelmät : Mongolia
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Huoltoapuperheiden rakenne : paikallistutkimus Rovaniemeltä vuonna 1969
Sosiaaliturvajärjestelmät : Slovakian tasavalta
Diabeetikon sosiaaliturva 2007
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 : sjukförsäkring 2006.
Työntekijöiden kokemuksia esimiesten ikäjohtamistaidoista Kelan keskittäessä sosiaalietuustyötä
Rahan roisketta
Kelan asumistukitilasto
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007.
Sosiaaliturvajärjestelmät : Tunisian tasavalta
Kela panostaa makrosimulointiin : JUTTA ja SOMA laskevat sosiaaliturvamuutosten vaikutuksia
Kelan asumistukitilasto. 2003
Tilasto Suomen eläkkeensaajista 2009.
eSARA ja työnantajien Kela-asioinnin muutokset : Case Taloustuki Kuntapalvelut Oy
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa V
Tilastokarttoja vuodelta 1982
Kelan kuntoutustilasto 2005.
Perhekustannusten tasaaminen
Kelan perhe-etuustilasto
Maahanmuuttajien sosiaaliturvan käyttö vuonna 2011
Vanhuksen, vammaisen ja pitkäaikaissairaan kotihoidon tuen hakijat : paikallistutkimus kotihoidon tuen tarpeesta ja sen toteutumisesta Valkeakoskella maaliskuussa 1986
Toimeentuloturva kehdosta keinutuoliin
Tilasto Suomen eläkkeensaajista 2007.
Opintotukeen liittyvä petos
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2006.
Äidinpalkka ja lasten kotihoidon tuki keskustapuolueen ajamana uudistusprosessina
Kelan hoitotukiasiakkaan sosiaaliset verkostot : Keneltä tietoa ja tukea etuuden hakemisprosessissa
Sosiaaliturvajärjestelmät : Laosin demokraattinen kansantasavalta
Sosiaalipummi! : moraalipaniikki 2010-luvun Suomessa
Syöpäpotilaan sosiaalietuudet pähkinänkuoressa
Suomen sosiaaliturvan pääpiirteet
Toimeentulotuen, opintotuen ja työmarkkinatuen yhteensovitustyöryhmän muistio
"Kotona oleminen ei ole varakasta aikaa, mutta sitäkin rikkaampaa."  : Tutkimus täsmälisää saavista vaasalaisista
Eläkejärjestelmät ja maahanmuutto : poliittisen taloustieteen lähestymistapa
Asiakkaan oikeusturvan toteutuminen toimeentulotukihakemusten käsittelyssä Itä-Suomessa
Tilasto Suomen työttömyysturvasta
Kelan hoitama sosiaaliturva 2010-2060 : aktuaariraportti
Kelan kuntoutustilasto 2005 = FPA-statistik : rehabilitering 2005
Palvelukansio Kiuruveden kotihoitoon
Perhelisäperheiden rakennetyypit ja perhelisän jakautuminen niiden kesken
Toimeentulotuen uusien asiakkaiden jonotilanne
Kelan sotilasavustustilasto
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Tiivistelmä: Erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö lastenneuvolassa.
Perustoimeentulotuen asumismenot kymmenen suurimman kaupungin toimeentulotuen soveltamisohjeissa vuonna 2008
Vapaus perintönä kunniavelka maksettavana : opas sosiaali- ja terveystoimen työntekijöille sodankäyneen sukupolven etuuksista
Toimeentulotuki tutuksi : esite toimeentulotuesta Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimelle
Kelan perhe-etuustilasto 2007 = FPA-statistik familjeförmäner 2007
Kansaneläkelaitoksen tilastollinen vuosikirja. 1996
Asumistuki ja muut sosiaalietuudet
Oppisopimuskoulutuksen kehittäminen
Kelan sairausvakuutustilasto
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa VI
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Kelan sairausvakuutustilasto 2007
Selvitetään yhdessä : toimintamalli ikäihmisten ohjaukseen
Kelan sairausvakuutustilasto 2008
Saama- vai maksupuolella?
Toimeentulotuki : opas toimeentulotukilain soveltajille
Suomalaisten työntekijöiden palkkaverotus Pohjoismaissa
Sosiaaliturvajärjestelmät : Malediivien tasavalta
Sosiaaliturvajärjestelmät : Georgian tasavalta
Toimeentulotuen muutokset ja kotitalouksien tulonmuodostus
Sosiaaliturvajärjestelmät : Ukraina
Kelan kuntoutustilasto 2009.
Muuttovirta kasaa toimeentulotukea Oulun seudulle
Saako työhön kannustaa? : kommentti Minna Salmelle
Laskennallinen ja harkinnanvarainen toimeentulotuki : tutkimus toimeentulotukiasiakkuuksien jakaantumisesta laskennalliseen ja harkinnanvaraiseen toimeentulotukeen Nivalassa vuonna 1994
Etuusohjeet 3.
Sosiaaliturvajärjestelmät : Seychellien tasavalta
Kuuden suurimman kaupungin toimeentulotuki vuonna 2012
Kelan kuntoutustilasto 2008.
Aktuaariraportti : Kelan hoitama sosiaaliturva 2014-2080
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Kela ei kaappaa sosiaalietuuksia
Suhtautuminen äidinpalkkaan : kyselytutkimus vuonna 1977 synnyttäneille naisille Turussa
Etuuskäsittelyprosessin kehittäminen Lean toimintastrategian mukaiseksi
Erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö lastenneuvolassa : kirjallisuuskatsaus
Kelan kuntoutustilasto
Toimeentulotuki tutuksi: esite toimeentulotuesta Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimelle
Kelan sairausvakuutustilasto 2009 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2009 /c [toimitus: Anu Valle]
Alkaneet oikeudet erityiskorvattaviin lääkkeisiin 1978-87
Kelan sairausvakuutustilasto = FPA-statistik sjukförsäkring : 2009
Kelan vammaisetuustilasto. 2008 = FPA-statistik : handikappförmåner. 2008
Mitä todella tapahtuu?
AJANKOHTAISTA  1. Jyväskylän Opettajankoulutuslaitoksen kevätjuhla 13.5.2004   6× Sanna Mäkelä ja Tarja Lintukangas ovat ensimmäiset kasvatustieteiden maisterit, jotka valmistuvat vuonna 1998 käynnistyneestä Jyväskylän yliopiston viittomakielisestä luokanopettajakoulutuksesta. Kävimme Opettajankoulutuslaitoksen kevätjuhlassa kysymässä tuoreiden maistereiden kuulumiset. Myös koulutuspäällikkö Markku Jokinen kertoo tunnelmistaan.   2. Jyväskylän Yliopiston Promootiojuhla 22.5.2004    15× Ensimmäistä kertaa meidän kuurojen historiassa oli viittomakielinen yhteisö näkyvästi edustettuna korkea-arvoisessa akateemisessa promootiojuhlassa. Kolme vahvaa naista; Tarja Lintukangas promovoitiin kasvatustieteiden maisteriksi, Ritva Takkinen filosofian tohtoriksi ja Liisa Kauppinen kasvatustieteiden kunniatohtoriksi. Ohjelmassa seurataan promootion juhlatunnelmia sekä haastatellaan kunniatohtori Liisa Kauppista sekä Markku Jokista.  3. Viittovat Perheet  5× Ohjelmassa kerrotaan äskettäisestä perheiden tapaamisesta Malminharjulla. Keskustellaan tulevan viittovien perheiden yhdistyksen/kerhon perustamisesta, toiminnasta sekä tarkoituksesta. Seuraava tapaaminen  elokuussa Helsingissä. Tulkaa mukaan kaikenikäiset lapset, aikuiset ja eläkeläiset!  Pia Taalas juontajana.  4. KELAn etuudet pähkinänkuoressa 4 .
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2008 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2008 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2008.
Kelan sairausvakuutustilasto = FPA-statistik sjukförsäkring : 2007
Kelan sairausvakuutustilasto 2009
Tiivistelmä.
Tuet tutuiksi, etuudet esille ja palvelut paikalle : opas ja tiedotustilaisuus Kelan ja sosiaalitoimen tuista, etuuksista ja palveluista MS- ja lihastautiin sairastuneille sekä heidän omaisilleen
Yleisen perhe-eläkkeen lesken koulutustuki
Työikäiset toimeentuloturvan vähimmäisetuuksien saajina
Julkisoikeudellisen perusteettoman edun palauttamisesta
Opas sosiaalietuuksien hakemiseksi hoivapalvelukeskus Villa Mariassa
Astmaatikon hammashoidon korvaukset
Kelan kuntoutustilasto 2009 = FPA-statistik : rehabilitering 2009
Sosiaaliturvajärjestelmät : Ecuadorin tasavalta
Havaintoja vammaistuen kohdentumisesta
Kelan sairausvakuutustilasto 2007 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2007.
