http://www.yso.fi/onto/yso/p23088 pelastuslaitokset
pelastuslaitokset pelastuslaitokset
Alueellinen yhteistyö pitää kustannukset kurissa
Etelä-Karjalan pelastuslaitos - Turvallisuuden rakentaja alueella
Pelastuslaitoksen toiminta liikelaitoksena
Satakunnan pelastuslaitoksen tietoverkon kehitystarpeet
Pohjois-Savon pelastuslaitoksen osaamiskartoitus 2012
Pelastuslaitokset varautuvat öljyonnettomuuteen
Ensivasteyksikön toiminta Keski-Suomen pelastuslaitoksessa henkilöstön itsensä arvioimana
Ensihoitopalvelussa toimivien valmiudet rytmihäiriöiden tunnistamisessa Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksessa
Sammutusvesisuunnitelma
Työriskinarvion toteutuminen pelastuslaitosten operatiivisessa toiminnassa
Hyvä työterveys-ja työturvallisuustoiminta pelastuslaitoksissa
Tiivistelmä: Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen farmakologian  itseoppimisaineiston kehittäminen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli arvioida Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen farmakologian  itseoppimisaineiston vastaavuutta valtakunnallisiin vaatimuksiin ja ensihoitaja (AMK) -koulutuksen farmakologian sisältöön. Benchmarking -ajatuksella yritimme löytää toisen alan ja kansainvälisestä ensihoidon koulutuksesta kehittämisajatuksia pelastuslaitoksen farmakologian  koulutukseen. Opinnäytetyömme tavoitteena oli myös muokata farmakologian itseoppimisaineistoa  selkeälukuisemmaksi ja havainnollisemmaksi. Pelastuslaitoksen farmakologian itseoppimisaineisto on yksi hoitotasolle siirtyville hallituksi  vaadittavista osaamisaineistoista. Sen tavoitteena on päivittää ja kerrata ensihoitaja (AMK)  -tasoinen farmakologian tieto. Vertasimme itseoppimisaineistoa Terveysalan ammattikoulutus  -työryhmän ensihoitaja (AMK) -tutkinnolle asettamiin opetusvaatimuksiin, Turvallinen lääkehoito -oppaan vaatimuksiin, ensihoitaja (AMK) -opetusta antavien ammattikorkeakoulujen kurssikuvauksissa esitettyyn farmakologian opetuksen sisältöön, ammattikorkeakouluissa  yleisesti käytössä olevaan Lääkehoito-oppikirjaan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun ensihoitajakoulutuksen  farmakologian sisältöön. Kokosimme tietoa hollantilaisesta ja australialaisesta ensihoidon ja suomalaisesta farmaseutin koulutuksesta benchmarking-ajatuksella. Kirjallisuudesta kokosimme tietoa akuutin hoitotyön farmakologian opetuksesta.  Pelastuslaitoksen aineisto vastaa pääsääntöisesti valtakunnallisia vaatimuksia ja ammattikorkeakoulun  farmakologian opetuksen tasoa ensihoidon kannalta merkityksellisten lääkkeiden  osalta. Valtakunnallisiin vaatimuksiin verrattuna aineistosta puuttuu verensiirtoihin sekä ensihoitoon liittymättömiin koti- ja sairaalalääkkeisiin koskevaa tietoa. Benchmarking muihin koulutuksiin ei onnistunut, sillä opinnäytetyön puitteissa koottu tieto kurssikuvauksista ei riittänyt vertailemiseen. Pelastuslaitoksen aineistosta kirjoitimme uuden version. Farmakologian itseoppimisaineiston  yksityiskohtainen arviointi ja uusittu aineisto on asiakastyö, jota ei esitetä  julkisesti opinnäytetyössämme.
Prosessilähtöisen toiminnan kehittäminen : CASE: Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitos
Hyvä hallinto ja pelastusviranomainen : valvontatoiminnan näkökulma
Kun jotain sattuu : palo- ja pelastustoimi Helsingissä 150 vuotta
"Mut kaikkien tärkein on se, että niistä saa puhua." - Ensihoitohenkilökunnan kokemuksia kriisiavun tarpeesta
Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Keski-Suomen pelastuslaitosten Keuruun ja Viitasaaren yksiköiden ensihoitajien kokemuksia Keski-Suomen sairaanhoitopiirin ensihoitajille suunnatuista koulutuksista. Opinnäytetyön tilaajana on Keski-Suomen pelastuslaitoksen Keuruun asema. Tutkimusaineisto kerättiin syksyllä 2013 kyselylomakkeella, aineisto käsiteltiin laadullisella sisällönanalyysilla. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys kostuu ensihoidosta, sairaankuljetuksesta, ensi-hoitolääkärin toiminnasta, ensihoitajien täydennyskoulutuksista, Keski-Suomen pelastuslaitoksesta sekä Keski-Suomen sairaanhoitopiiristä. Kyselylomakkeita lähti ensihoitajille 33 kappaletta, joista 25:teen sain vastauksen. Tuloksista selvisi, että suurin osa ensihoitajista oli päässyt osallistumaan Keski-Suomen sairaanhoitopiirin järjestämiin koulutuksiin. Ensihoitajat kokivat, ettei tämän hetkisistä koulutuksista saa juurikaan uutta tietoa ja osaamista heidän työtään ajatellen. Simulaatio oppimista on tuotu koulutuksiin, mutta harjoitukset ovat lyhyitä ja keskittyvät lähinnä jonkin tietyn hoitotoimenpiteen tekemiseen.    Koulutuksissa on ollut tällä hetkellä niin teoriaa kuin käytäntöäkin, mutta ensi-hoitajat toivoivat käytännön harjoitusten lisäämistä, jolloin voitaisiin harjoitella niitä asioita, joita ensihoitajat kohtaavat päivittäisessä työssään. Asiasanat: ensihoito, täydennyskoulutus, Keski-Suomen pelastuslaitos.
Keskellä hallittua kaaosta : pelastuslaitoksen johtokeskuksessa roolituksen on toimittava
Tämä opinnäytetyö tehtiin sen selvittämiseksi, minkälainen on elvyttäjien taitotaso Pirkanmaalla tällä hetkellä verrattuna uusimpaan elvytyssuositukseen. Lisäksi selvitettiin miten elvytystulokset muuttuvat annetun koulutuksen jälkeen. Työn pohjana on elvytyksen vuonna 2011 uudistunut Käypä hoito - suositus sekä elvytyksen että kouluttamisen teoriatieto.     Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena, jossa seurattiin Pirkanmaan pelastuslaitoksen elvyttäjiä testaustilanteessa. Ensin testattiin elvyttäjäryhmää, joka teki suorituksen ilman mitään etukäteisinfoa. Tämän jälkeen he saivat koulutuksen uusista elvytyssuosituksista sekä harjoittelivat niitä. Tästä muutaman viikon kuluttua elvyttäjät tekivät elvytysnäytön, jonka tuloksia verrattiin aiempiin suoritteisiin. Kaikilla elvyttäjillä oli jokin koulutus ensihoitoon.    Elvytystuloksia verrattaessa kävi ilmi, että uusien suosituksien mukainen elvytystaito puuttui valtaosalta elvyttäjistä, vaikka uudet suositukset olivat olleet voimassa jo kaksi vuotta. Koulutuksen jälkeen tulokset paranivat merkittävästi, ja oli havaittavissa enää yksittäisiä puutteita. Myös testiin osallistuneet kokivat elvytystaitonsa parantuneen selkeästi, tosin he toivoivat säännöllistä koulutusta vähintään puolivuosittain. Tämän työn perusteella suositellaan, että muutettaessa ohjeistusta tulisi sen yhteydessä järjestää tehokas koulutus. Asiasanat: elvytys, testaaminen, Pirkanmaa, pelastuslaitos.
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten kunnan ja pelastustoimen välistä yhteistyötä voidaan tehostaa varautumiseen liittyvissä asioissa. Tutkimuksessa selvitettiin, mitä ja minkä tyyppistä apua kunnat haluavat pelastuslaitokselta normaaliolojen häiriötilanteissa. Lisäksi tutkimuksessa kartoitettiin kuntien tämän hetkistä tilannetta varautumiseen liittyvien suunnitelmien ja koulutustarpeiden osalta. Kunnissa tapahtuneet häiriötilanteet, kuten vesikriisit, ovat osoittaneet, että kuntien valmiudet hoitaa alueillaan tapahtuvia häiriötilanteita ovat puutteelliset. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena. Kysely lähetettiin verkkokyselynä Varsinais-Suomen kunnanjohtajille. Kyselytutkimuksen mukaan kunnat haluavat pelastuslaitoksen apua muun muassa vakavissa veden- ja lämmönjakeluongelmissa sekä sähkökatkoksissa. Apua halutaan erityisesti tiedottamiseen ja uutisointiin sekä tilannekuvan ylläpitämiseen. Lisäksi pelastuslaitokselta toivotaan asiantuntija-apua kunnan johtoryhmään. Tutkimus osoitti, että kuntien valmiussuunnitelmat ovat osin vanhentuneet. Tutkimuksen mukaan yli puolet vastaajista oli sitä mieltä, etteivät he saa riittävästi varautumiseen liittyvää koulutusta. Pelastuslaitoksen tulee aktiivisesti tarjota apua kunnille häiriötilanteiden aikana. Tämä edellyttää pelastuslaitoksen ja kunnan välisen viestinnän tehostamista. Pelastuslaitoksen tulee nykyistä tehokkaammin auttaa kuntia valmiussuunnitelmien laadinnassa ja lisätä kunnille suunnattua varautumiskoulutusta.
PERA - Turvallisuusjohtamisen tietojärjestelmä osaksi pelastuslaitosten päivittäistä turvallisuustoimintaa
Maatilan biokaasulaitokseen tarvittavat luvat
Pelastuslaitosten kriisiviestintä sosiaalisessa mediassa
Uudella palosemalla riittää tilaa : Tyrnävällä ei enää lähdetä sammutustöihin ahtaudesta
Sairaankuljetuksen ja pelastuslaitoksen työntekijöiden kokemuksia psykologisesta jälkipuinnista
Tilannekeskuksen toiminta ja sen kehittäminen : Satakunnan pelastuslaitos
Vainajan omaisten ohjaaminen ensihoidossa : kirjallisen ohjeen kehittäminen
Pelastusharjoitus. Vaikeuttaako monipotilastilanne ensiauttajien toimintaa?
Ensihoito on hoitotyötä, jossa potilasta hoidetaan muualla kuin kiinteissä terveydenhuollontoimipisteissä. Ensihoito on usein potilaan ensimmäinen kontakti terveydenhuoltoon. (Kuisma, Holström & Porthan 2008, 14-22.) Mikrobien joutumista alueille, joille ne eivät kuulu, kutsutaan infektioksi (Nielsted 1999, 216). Hoitoon tai hoitoympäristöön liittyvät infektiot ovat länsimaiden väestön suurin infektio-ongelma ja niistä muodostuu suuria kustannuksia terveydenhuollolle (Routamaa & Hupli 2007, 2397- 2401). Infektioidentorjunnan tavoitteena on pyrkiä vähentämään hoidosta johtuvia infektioita. Tärkeimpiä infektioiden torjuntaan liittyviä keinoja ovat tehokas käsihygienia, eritetahradesinfektio ja pintojen puhdistaminen. (Puosi 2002, 87- 104.) Eritetahradesinfektiolla estetään tehokkaasti mikrobien leviäminen (Ojajärvi & Jakobson 2005, 197- 202). Ambulanssin siivoamisessa merkitystä on puhtailla siivousvälineillä sekä aseptisella työjärjestyksellä. (Ojajärvi & Jakobson 2005, 197- 202; Siilokangas 1996, 46- 59).Projektin tehtävänä oli tuottaa opas hygienia-asioista Varsinais-Suomen aluepelastuslaitokselle. Opas sisältää perustietoa infektioiden leviämisestä, käsihygieniasta ja ambulanssin viikoittaisesta puhdistamisesta. Projektin tavoite on lisätä sairaankuljetushenkilöstön tietoa infektioiden torjunnasta, sitä kautta lisätä potilasturvallisuutta sekä lisätä sairaankuljetushenkilöstön työturvallisuutta. Opas käsittelee käsihygieniaa, käsienpesua, käsien desinfektiota, eritetahradesinfektiota ja ambulanssin siivousta. Oppaassa esitetään perusteet kullekin aiheelle. Oppaassa on esitetty toimintamallit oikein suoritetuille asioille. Oppaassa on runsaasti kuvia, joilla havainnollistetaan ambulanssin puhdistaminen sekä herätetään lukijaa ajattelemaan hygienia-asioita ja omaa toimintaansa. Opas tullaan julkaisemaan Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksen sisäisessä tietoverkossa ja sitä tullaan käyttämään koulutuksen pohjana hygieniakoulutuksessa. Oppaaseen voi myöhemmin yhdistää myös muita hygieniaan liittyviä osia, kuten verialtistus- tapaturmien hoito tai eristyspotilaan kuljettaminen.
X-tehtävien tutkiminen Jyväskylän seudulla
Mitkä ovat pelastuslaitosten öljyntorjunnan koulutuksen yhtenäistämismahdollisuudet Itämeren alueella
Museo internetissä ja uudenlainen käyttöliittymä
Prosessilähtöisen toiminnan kehittäminen: CASE: Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitos
Varautuminen uhka- ja väkivaltatilanteisiin sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : toimintaohjeistus Tampereen aluepelastuslaitokselle
Tiivistelmä.
Spruutta : Pohjanmaan pelastuslaitoksen henkilöstölehti
Lavolan oma poika johtaa puhdasta ja enrgiatehokasta länsialueen paloasemaa
Pelastustoimi teollisuuskohteissa
Oppimateriaali vesipelastustehtävien johtamiseen
Vapaaehtoishenkilöstön koulutuksen kehittäminen Etelä-Pohjanmaan
Tilannekuvan luominen Helsingin pelastuslaitoksella
Pelastuslaitoksen ensihoidon prosessien kehittäminen
Ennakoi ja karta kalliita öljyvahinkoja : opas öljysäiliön omistajille ja haltijoille
Digitaalinen esittely, opetus ja ohjauskansio : Keuruun pelastuslaitos
Tampereen aluepelastuslaitoksen julkaisuja
Suomen aluepelastuslaitosten sisäisen viestinnän selvitys
Kun potilasta ei kuljeteta : Päijät-Hämeen pelastuslaitoksen ensihoidon X-koodit syyskuussa 2008
Helsingin maanalaisten pysäköintilaitosten pelastuslaitosta koskevat ohjeet
Pelastusviranomaisen suorittaman valvontatoiminnan kehittäminen Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella
Henkilöstön kokemuksia osaamisen johtamisesta Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksella
Sään vaikutus pelastuslaitoksia kuormittavissa tilanteissa
Hygieniaohjeet Varsinas-Suomen aluepelastuslaitokselle
Yhteistyön toimivuus pelastuslaitoksen kanssa : ensivasteen näkökulmasta
Osaamisen johtaminen Pohjois-Savon pelastuslaitoksen enshoitopalveluissa - Hyvän toiminnan käsikirja
Tilannepäiväkirja kunnan ja pelastuslaitoksen toiminnan tukena
Keski-Suomen pelastuslaitos, 30 kunnan yhteenliittymä
Letku & laastari : Tampereen aluepelastuslaitoksen henkilöstölehti
Kustannusten kasvu kiukuttaa : aluepelastuslaitos vie Raahea kuin märkää rättiä, sanoo kaupunginjohtaja Kari Karjalainen
Ohje palvelutasopäätöksen sisällöstä ja rakenteesta
Tiivistelmä:.
Rakenteellinen paloturvallisuus ja onnettomuuksien ehkäisy
Saimaan syväväylän alueen alusöljy- ja aluekemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
EKG-toimintakortin kehittäminen ja toimintakorttien laadun arviointi : Pirkanmaan pelastuslaitoksen ensihoitopalvelu
Valmiussuunnittelu pelastuslaitoksissa : ohje
Langattomien tiedonsiirtoverkkojen kartoitus Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen tarpeisiin
Jokilaaksojen pelastuslaitos ylivoimainen ykkönen
Palopäälliköt vapaiksi byrokratiasta : pelastustoimeen uudistuksella haetaan lisää tehokkuutta ja ennaltaehkäisyä
Pelastuslaitosten organisaatiokulttuurin vaikutus tunteiden käsittelyyn
Pelastuslaitoksen strategia
Kanta-Hämeen pelastuslaitoksen Hämeenlinnan ja Forssan toimialueiden potilastyytyväisyys ensihoitopalveluiden laatuun
Pelastuslaitosten ulkoisen viestinnän  ohjeiston suunnitteleminen
Ensihoitajien kokemukset täydennyskoulutuksista Keski-Suomen pelastuslaitoksessa Viitasaaren ja Keuruun yksikössä
Opinnäytetyön tarkoitus on päivittää Tampereen aluepelastuslaitoksella käytössä oleva ”Ohjeita uhka- ja väkivaltatilanteisiin sairaankuljetuksessa” -ohjeistus. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää turvallista ajattelumallia uhka- ja väkivaltatilanteiden varalle sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Lisäksi tavoitteena on parantaa viranomaisyhteistyötä ja käynnistää uhkatilanteisiin valmentavaa koulutusta työpaikalla.    Teoreettisena lähtökohtana opinnäytetyössä on uhka- ja väkivaltatilanteet. Uhka- ja väkivaltatilanteissa oma ja työparin työturvallisuus saavutetaan oikealla tilannetietoisuudella, tilanteiden ennakoinnilla, turvallisilla toimintamalleilla ja eri viranomaiskäytäntömallien tiedostamisella. Toimintaohjeistus on jaettu eri osiin, varautumisesta aina potilaan kohtaamiseen. Eri osa-alueisiin on kerätty teoriaosan pääkohdat, jotka auttavat kohtaamaan uhkaavan tai väkivaltaisen potilaan, niin ettei suoranaista väkivaltatilannetta syntyisi.    Opinnäytetyö on tuotoksellinen opinnäytetyö. Opinnäytetyö on jaettu kolmeen osaan. Osa 1 on raporttiosa, osa 2 teoriaosa ja osa 3 tuotos eli päivitetty ohje. Opinnäytetyö eteni lähes suunnitelmien mukaisesti ja valmistui marraskuussa 2009. Kehittämisehdotuksina tähän opinnäytetyöhön on tutkimus raportoinnista ja jälkihoidosta tai toiminta suoranaisessa hyökkäyksessä.                                                                                                                                    Asiasanat: Uhka- ja väkivalta, varautuminen, ensihoito.
Kehityskeskustelun sisältö, toteutus ja vaikuttavuus Pirkanmaan pelastuslaitoksella
Kauris - suurteollisuuden ja alueellisten pelastuslaitosten välisen yhteistyön kehittäminen
Auditoivan palotarkastusmallin vaikutus annettuihin korjausmääräyksiin valituissa sairaalakiinteistöissä
Palo- ja pelastustoimen johtaminen, organisointi ja kehittyminen : haastattelututkimus laitosten johdolle syksyllä 2007
Pelastuslaitosten rooli yritysten turvallisuuskoulutusten järjestämisessä
Toimintakyky ja savusukellus Oulu-Koillismaan pelastuslaitoksella
Sairaankuljettajien kokema väkivalta sairaankuljetustilanteissa
Organisaatiomuutoksen kipukohdat : case: Pohjanmaan pelastuslaitos
Suuronnettomuuksien johtamisharjoitukset pelastuslaitoksilla
Tiedolla johtaminen pelastustoiminnassa : pelastustoiminnan kaksisuuntainen palautejärjestelmä Pirkanmaan pelastuslaitoksella
Neljä kertomusta paikallisesta turvallisuussuunnittelusta : käytännön kokemuksia ja oppeja
Spruutta : Pohjanmaan pelastuslaitoksen henkilöstölehti = Österbottens räddningsverks personaltidning
Vähän tavallista komiampi parakki Raksilassa : muuttoruljanssi Oulun keskuspaloaseman korvaaviin tiloihin päättyy tälää viikolla
Sosiaalisen median hyödyntäminen vaaratiedottamisessa
Tässä opinnäytetyössä kuvaillaan fyysisen aktiivisuuden kuormitusta ja määrää sekä sen vaikutusta eri-ikäisten palomiesten maksimaaliseen hapenottokykyyn ja kehonkoostumukseen. Lisäksi kysyttiin liikuntamotivaatiosta kuntotestin jälkeen. Tämä työ tehtiin yhdessä Tampereen aluepelastuslaitoksen henkilöstön kanssa. Tavoitteena oli saada tietoa fyysisen aktiivisuuden kuormituksesta ja määrästä, mikä vaikuttaisi parantavasti hengityselimistön kuntoon ja kehon koostumukseen eri-ikäisillä palomiehillä. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen tutkimus, jonka aineisto fyysisestä aktiivisuudesta saatiin liikuntapäiväkirjan avulla. Tampereen aluepelastuslaitoksen FireFit-testijärjestelmästä saatiin tutkimukseen osallistuvien maksimaalisen hapenottokyvyn tulokset ja kehonkoostumustiedot. Liikuntamotivaation kysymiseen käytettiin Likert-asteikkoa.   Liikuntapäiväkirjoista laskettiin MET-minuutit ja aktiivisuuden kuormitus, jotka FireFit-järjestelmästä saatujen tietojen kanssa syötettiin havaintomatriisiin ja analysoitiin tilasto-ohjelmalla. Saaduista tuloksista esitetään ikäryhmittäin keskiarvot, mediaanit ja moodit sekä MET-minuutit ja kuormitus kaavioina. Liikuntapäiväkirjoa lähettiin yhteensä 90 kappaletta, joista palautui tutkimukseen 31 kappaletta. Laajamittaiseen tulosten analysointiin ei voida lähteä aineiston pienuuden vuoksi. Tuloksista näkyy osallistujien suhteellisen hyvä fyysinen kunto ja kehonkoostumus eri-ikäryhmissä. Tutkimukseen ottivat selkeästi osaa hyväkuntoiset ja fyysisesti aktiiviset palomiehet. Opinnäytetyön tuloksia voidaan käyttää Tampereen aluepelastuslaitoksen työvuoroille järjestettävän liikuntakoulutuksen apuna motivoimaan omaehtoista liikunnan lisäämistä osana terveellisiä elintapoja. Jatkotutkimuksena voisi olla kuntotestauksesta hylätyksi tulleiden tuloksien tutkiminen ja analysointi sekä selvittää niistä tekijöitä, joihin voitaisiin vaikuttaa ennakolta esimerkiksi kuntoutuksen keinoin.
Pelastuslaitosten palontutkinnan käsikirja
Kirjaston ja pelastuslaitoksen yhteistyö 112-päivän toteutuksessa
Sosiaalisen median hyödyntäminen pelastustoimen ulkoisessa viestinnässä
Potilastyytyväisyys sairaankuljetuksessa : kysely Kajaanin pelastuslaitoksen sairaankuljetuksen potilaille huhtikuussa 2002
Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen farmakologian itseoppimisaineiston kehittäminen
Paloaseman paikka haussa
Autokolaripotilaan hoidon kehittäminen ensihoidossa Päijät-Hämeen pelastuslaitoksella
Työnohjaus Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksella
Pohjois-Savon pelastuslaitos : ensivasteyksikön toimintaohjeet
Sopimuspalokuntalaiset PRONTOn käyttäjinä
Selvitys Vaasan sammutusvesijärjestelyistä
Siviilikaluston hyödyntäminen operatiivisessa pelastustoiminnassa Etelä-Savon pelastuslaitoksella
Tampereen aluepelastuslaitos : tietoturvan kehittäminen
Pelastuslaitoksen onnettomuustiedottamisen perusteet
Laatukäsikirjan laatimismalli Varsinais-Suomen pelastuslaitokselle
Voittoa tavoittelemattoman julkisen sektorin organisaation brändin rakentaminen : case: Keski-Suomen pelastuslaitos
Pelastuslaitoksen kehittyvä rooli maakunnallisena toimijana
Päällystön osaamiskartat ja osaamisprofiilit : Jokilaaksojen pelastuslaitos
Perehdyttämisopas Pohjois-Savon pelastuslaitoksen hoitotason ensihoitoyksiköissä
Opiskelijoiden perehdytysmateriaali sairaankuljetukseen : Etelä-Savon pelastuslaitos, Mikkelin paloasema
Helsingin pelastuslaitoksen lääkäriyksikön intranet-sivut
Tiivistelmä: Helsingin pelastuslaitoksen lääkäriyksikön intranet-sivut. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on lääkäriyksikön sivuston luominen Helsingin pelastuslaitoksen intranetiin. Aloite sivujen luomiseksi on tullut omien kokemusten ja lääkäriyksikössä sekä lääkeluvallisena toimivien henkilöiden kautta. Sivusto tulee toimimaan henkilöstön info- ja koulutussivustona.  Tavoitteena on helpottaa ja nopeuttaa tiedonvälitystä Helsingin pelastuslaitoksella erityisesti lääkäriyksikön miehistön keskuudessa, sillä yksikön tiedotusta on hoidettu aiemmin sähköpostitse, pelastuslaitoksen sisäisellä postilla tai ilmoitustaulun välityksellä. Toisena tavoitteena on potilasturvallisuuden parantaminen kehittämällä pelastuslaitoksen henkilöstölle informaatiokanava, jossa on potilaan hoitamiseen tarvittavaa ajankohtaista tietoa. Kaikki lääkäriyksikköön liittyvä informaatio kerätään samaan paikkaan ja sivuston kautta myös muu sairaankuljetushenkilöstö voi hankkia tietoa mm. lääkäriyksikön hoitoprotokollista.  Sivustoa varten kerättiin materiaalia Helsingin pelastuslaitoksen tietopankista, HUS:n ensihoitoyksiköltä ja sen lääkäreiltä. Ideoita ja kommentteja sivuston kehittämiseen pyydettiin pelastuslaitoksen ja lääkintäyksikön henkilöstöltä. Sivustolle lisättiin ohjeita lääkäriyksikössä käytössä olevista laitteista ja lääkkeistä sekä koulutusmateriaalia ja muita ajankohtaisia aiheita. Sivujen rakentamiseen käytettiin pelastuslaitoksen omaa web-työkalua. Sivusto on tarkoitettu vain Helsingin pelastuslaitoksen sisäiseen käyttöön eikä sen sisältämää materiaalia luovuteta ulkopuolisille.  Sivusto julkaistiin Helsingin pelastuslaitoksen intranetissä maaliskuussa 2012. Tulevaisuudessa sivusto vaatii jatkuvaa ylläpitoa, jotta tiedot säilyvät ajantasaisina ja sisältöä voidaan kehittää käyttäjien toiveiden mukaisesti.
Simulointi osana pelastustoiminnan johtamisen kehittämisen välineitä Keski-Suomen pelastuslaitoksessa
Itämeren laivaliikenne kasvaa kaiken aikaa ja se lisää öljyonnettomuuden riskiä merellä. Öljyonnettomuuden vakavia seurauksia voidaan torjua suorittamalla ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä niin kansallisella kuin kansainvälisellä tasolla. Rannikkomaiden on toimittava yhteistyössä kriisitilanteiden varalta. Mailla on paremmat mahdollisuudet vastata vaaratilanteisiin, kun ympäristö- ja öljyntorjuntakoulutus on yhteneväinen. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona - hankkeelle ja työn tarkoituksena oli selvittää EnSaCo- hankkeessa mukana olevien pelastuslaitosten öljyntorjunnan koulutuksen yhtenäistämismahdollisuuksia Itämeren alueella. Työssä oli keskeistä verrata Suomen, Ruotsin, Viron ja Venäjän tämänhetkistä ympäristö- ja öljyntorjuntakoulutusta sekä löytää koulutuksen yhtenäistämiselle olevat haasteet. Tutkimuksen teoriaosuus perustuu alan kirjallisuuteen, järjestöjen julkaisuihin ja raportteihin. Teoriaosassa käsitellään Itämeren ja öljyliikenteen nykytilaa sekä kestävän kehityksen koulutusta. Ympäristökoulutusta tarkasteltaessa tukena toimivat pelastuslaitosten opetussuunnitelmat sekä kurssitarjonnat ympäristö- ja öljyntorjuntakoulutuksessa.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena ja kohderyhmänä toimivat edellä mainittujen maiden pelastuslaitosten palomiehet, paloesimiehet sekä koulutuksen järjestäjät. Aineistonkeruumenetelmänä toimi sähköinen kyselylomake ja aineisto kerättiin elo-syyskuun vaihteessa vuonna 2012. Tulokset käsiteltiin Excel- ohjelman avulla. Tutkimuksen tuloksista selvisi, että ympäristö- ja öljyntorjuntakoulutusta tulisi lisätä niin teorian kuin käytännön tasolla. Kyselystä nousi esille myös kansainvälisen yhteistyön merkitys koulutuksissa. Suurimmiksi yhtenäistämisen haasteiksi nähtiin tarvittavien resurssien, kuten kouluttajien ja rahan puute. Yhtenäistämisen esteinä nousivat esille myös eri maiden lainsäädännöt ja tavat toimia. Toiminnan yhtenäistämisen kannalta tulisi lisätä kansainvälistä liikkuvuutta opiskelijoiden ja kouluttajien kesken. Yhteisellä oppimisella voidaan löytää yhteisiä toimintatapoja onnettomuustilanteisiin.
Tulta päin ja lain nimessä : poimintoja Noormarkun pelastustoimen taipaleelta
Palokunnan pelastaja : pelastuslaitos on ainut valmis organisaatio, johon Petteri Helisten on tullut mukaan
Palotarkastuksen omavalvonnan käytön laajuus ja mahdolliset kehittämistarpeet
Pelastuslaitoksen rooli kuntien varautumisessa häiriötilanteisiin
Kustannusjakomallit Jokilaaksojen pelastuslaitoksessa
Ongelmatilanteiden prosessointi pelastuslaitosten esimiestehtävissä
Tutkimus rakennuksen tietomallin hyödyntämisestä pelastuslaitoksen kohdekortissa
Hengitysvaikeuspotilaan hoidon osaaminen perustason ensihoidossa : tietotestin kehittäminen
Pelastuslaitos torjuu asemien paikat : Kiimingin ja Haukiputaan päätökset eivät palvele koko aluetta
Yhteistyökumppaneiden kokemuksia Satakunnan pelastuslaitoksen ensihoitajien toiminnasta
Vauriopuiden raivaussimulaattorin suunnittelu ja liiketoimintasuunnitelma : Myrtsi-hankkeen loppuraportti
24 tunnin työvuoroa tekevien palomiesten työmotivaatio Keski-Suomen pelastuslaitoksella
Pohjois-Savon pelastuslaitoksen strategialähtöinen osaamisen johtaminen
Joutsenon entinen palopäällikkö huolissaan pelastustoiminnasta
Yhden yksikön paloasema : Ruskonselän paloasemalla alkaa päivystää myös sairaankuljetuksen yksikkö
Tiivistelmä: Pohjois-Savon pelastuslaitoksen strategialähtöinen osaamisen johtaminen.
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Säteilyvaarallinen tehtävä? : perustietoa palomiehille ionisoivasta säteilystä
Työterveyshuollon kehittämisalueiden tunnistaminen Helsingin pelastus- ja hoitohenkilöstön palveluiden osalta
Pohjanmaan pelastuslaitos varautuu öljyonnettomuuteen
Pelastusasemien LVI-tekniikka
Tampereen aluepelastuslaitoksen kiinteistötietojen tallentaminen Tampereen kaupungin tilakeskuksen kiinteistötietojärjestelmään
Toiminnallisen paloturvallisuussuunnittelun kehittäminen Suomessa
Pelastusviranomaisen turvallisuuspuutteiden jälkivalvonta
Opinnäytetyössä tarkastellaan 3G- ja @450-tiedonsiirtoverkon sekä viranomaisradioverkko VIRVEN toimintaa Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen käyttötarpeet sekä käytössä oleva laitteisto huomioiden. Työn tärkeimpänä tavoitteena oli tehdä käytännön olosuhteissa mittauksia langattomien verkkojen peittoalueista sekä toiminnasta koko Pohjois-Karjalan alueella. Kerättyä tietoa pystytään hyödyntämään tulevissa laitevalinnoissa sekä toiminnan suunnittelussa. Tutkimuksen ensisijaiset mittauskohteet olivat pelastuslaitoksen määrittelemiä ensimmäiseen riskiryhmään kuuluvia kohteita. Näiden lisäksi mittauksia tehtiin myös keskustaajamissa sekä matkan varrelle sattuneissa sopivissa kohteissa. Langattomien tiedonsiirtoverkkojen toiminnan kartoituksessa keskityttiin käyttäjän saaman tiedonsiirtokapasiteetin mittaamiseen. Mittaustulokset koostettiin taulukoihin joissa tarkastellaan 3G- ja @450-verkon tiedonsiirtoyhteyksien nopeutta eri kohteissa. Viranomaisverkon testaus suoritettiin tekemällä yhteyskokeiluja VIRVE-päätelaitteelta samassa puheryhmässä olevalle toiselle päätelaitteelle. Pelastuslaitoksen käytössä olevalla laitteistolla @450-verkko on lähes poikkeuksetta kuuluvuudeltaan sekä nopeudeltaan UMTS-verkkoa parempi. Tutkimuksen tulosten pohjalta ensisijaiseksi langattomaksi tiedonsiirtoverkoksi pelastuslaitoksen käyttöön suositellaan @450-verkkoa. Viranomaisradioverkko VIRVE todettiin erittäin kattavaksi eikä sille käytännössä löytynyt aluetta, jossa yhteys ei toimisi
Pirkanmaan pelastuslaitoksen ensihoitopalveluiden käytössä ovat ammatillisen, luotettavan ja potilasturvallisen EKG-rekisteröinnin työkaluina toimintakortit LIFEPAK®12 ja LIFEPAK®15. Toimintakortteja käytetään henkilöstön EKG-rekisteröinnin osaamisvaatimuksien laadullisena varmistajana. Varhainen EKG:n rekisteröinti jo sairaalan ulkopuolella ohjaa potilaan hoitoketjua, ensihoitoa ja myös hoidon jatkuvuutta. EKG:llä on arvoa vain, jos se on standardin mukainen: toistettava ja laadulliset kriteerit täyttävä. EKG-rekisteröinti määrittää, oireiden lisäksi, mikä on ensihoitoa ja mikä jatkohoitoa. EKG:llä on myös oma vaikutus jatkohoitopaikan valintaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Pirkanmaan pelastuslaitoksen ensihoitopalvelun EKG-rekisteröinnin kokonaisvaltaista laatua. Tavoitteena oli kehittää LIFEPAK®15 –toimintakortti sekä tästä toimintakortista sähköinen perehdytysmateriaali Pirkanmaan pelastuslaitoksen ensihoitopalveluiden käyttöön. Lisäksi opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja tutkia Pirkanmaan pelastuslaitoksen ensihoitopalveluiden käytössä olevien toimintakorttien tunnettavuutta ja käyttöä ensihoitopalvelun laadun näkökulmasta. Tutkimuksen aikana kerättiin tietoa EKG:n rekisteröinnistä EKG-rekisteröinnin jatkokehittämiseksi työnjohdollisesta näkökulmasta. Tämän tutkimuksen aineisto kerättiin ensihoitopalvelua tekevältä henkilöstöltä sähköisen e-lomakekyselyn muodossa. Kyselyssä pyrittiin selvittämään henkilöstön näkemys toimintakorttien tunnettavuudesta ja hyödyllisyydestä. Lisäksi toimintakorttien käyttöä tutkittiin ambulansseissa niinikään kuukauden kestävällä tutkimuskyselyllä. Tutkimus osoitti, että Pirkanmaan pelastuslaitoksen operatiivista ensihoitopalvelua tekevä henkilöstö koki toimintakortit tarpeellisiksi, mutta kortteja ei käytetty operatiivisissa tehtävissä EKG:n rekisteröinnin varmistamiseksi. Lisäksi ensihoitopalvelua tekevä henkilöstö koki subjektiivisesti onnistuvansa kokonaisvaltaisesti EKG:n rekisteröinnissä ilman tarvetta tukeutua toimintakortteihin. Tästä huolimatta henkilöstö koki tarvetta toimintakorttien lisäperehdytykselle eritoten pelastajien ammattiryhmässä. Tutkimuksen suosituksena on, että Pirkanmaan pelastuslaitoksen ensihoitopalvelua tekevää henkilöstöä tulisi perehdyttää toimintakorttien käyttöön nykyistä enemmän. Lisäksi tulisi kehittää auditointimittari, jonka avulla olisi mahdollista tarkastella, kuinka hyvin EKG-rekisteröinti onnistuu operatiivisessa toiminnassa. Näin toimien ensihoito-palvelun laatua on mahdollista kehittää.
Suuronnettomuusharjoitus Isojoella 29.3.2003
Satakunnan pelastuslaitoksen tietojärjestelmät
Sammutusvesisuunnitelman laatiminen Keski-Suomen pelastuslaitokselle
Pelastustoiminnan johtaminen myrskytuhoissa ja vastaavissa laajoissa häiriötilanteissa : perusvalmius ja valmiuden tehostaminen
Nopeat lähdöt uudelta paloasemalta : ylivieskalaiset pääsevät ahtaudesta eroon marraskuussa
Aluepelastuslaitoksen nuohoustoimen ulkoistaminen ja seurannan mittarit
Ensivasteyksikön peruselvytyskoulutus
Pelastussuunnitelma : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, Sirkkalan yksikkö
Helsingin pelastuslaitoksen ensihoitopalvelun laatujärjestelmä
Pelastustoimen ajankohtaisia näkymiä
Tietojärjestelmän käyttöönotto projektin- ja muutoksenhallinnan näkökulmasta : case: Helsingin kaupungin pelastuslaitos
Opinnäytetyössä laadittiin sammutusvesisuunnitelma Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen alueelle. Pelastuslaki (379/2011) velvoittaa pelastuslaitoksia tekemään sammutusvesisuunnitelman yhteistyössä pelastustoimen alueen kuntien ja vesihuoltolaitosten kanssa. Sammutusvesisuunnitelmassa kiinnitettiin huomiota siihen, riittääkö sammutusvesi palonsammutustilanteessa. Sammutusvesisuunnitelman avulla pelastuslaitos, alueen kunnat ja vesihuoltolaitokset selvensivät roolejaan ja vastuitaan. Lisäksi suunnitelmaan kirjattiin, millaisia kehittämistoimenpiteitä sammutusveden hankkimisen ja toimittamisen osalta tulee tehdä, jotta tavoitetila saavutetaan. Sammutusvesisuunnitelmaa varten kerättiin tietoa pelastuslaitokselta, kunnilta ja vesihuoltolaitoksilta. kuntien alueella suoritettiin syksyn 2011 aikana I- ja II-riskikohteiden läheisyydessä sijaitsevien palopostien ja palovesiasemien tuottotestaus sekä muiden palopostien ja palovesiasemien toimintakuntotestaus keväällä 2012. Joensuun kantakaupungin alueella tuotot testattiin kaikista palovesiasemista. Lisäksi listattiin luonnon vedenottopaikat. Opinnäytetyössä on kuvattu sammutusvesisuunnitelmaan ja sen laatimiseen liittyvät tekijät sekä prosessikuvaus. Pohjois-Karjalan pelastuslaitokselle luovutettu sammutusvesisuunnitelma on opinnäytetyön liitteenä niiltä osin, kuin se on julkinen.
Verkkaisten lähtöjen aika ohi : uudella paloasemalla kalusto mahtuu vihdoin saman katon alle
Asiakkaiden tyytyväisyys Varsinais-Suomen Pelastuslaitoksen ensihoitohenkilökunnan vuorovaikutustaitoihin
Palotarkastus kehittämässä pelastustoiminnan johtamista
Fyysisen aktiivisuuden vaikutus eri ikäisillä palomiehillä
Jäsentiedote
Helsingin pelastuslaitoksen sairaankuljetusyksikkö : perehdytysopas uudelle opiskelijalle
Pelastuslauta tieliikenneonnettomuudessa
Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen ensihoitopalvelun operatiivinen toiminta : ohjekansio
Kustannustenjakomallit Jokilaaksojen pelastuslaitoksessa
Videotaltiointien hyödyntäminen osaamisen kehittämisessä Keski-Suomen pelastuslaitoksessa
Elvytyssuositusten osaaminen
