http://www.yso.fi/onto/yso/p2308 makramee
makramee makramee
Lankatekniikoiden käsikirja
Askartelulehti
Käden taidot. [2]
Kotilieden virkkaa 17.
Käsityön tekotapoja
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 1, Tekniikka : neulonta, virkkaus, solmeilu, kudonta
Koko perheen askartelukirja
Käsityövakka
Taito tehdä neulalla ja naulalla
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Suuri ompelu- ja käsityökirja
Lankatöitä
Makramee : solmeile koruja, asusteita ja käyttöesineitä
Kauneimmat käsityöt 2008 : 4.
Askartelu ja käsityö
Käsityö ja askartelu 4/87
Kauneimmat käsityöt
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 4, Lasimaalaus-mobilet
Isotaito. 4, Lasimaalaus-mobilet
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 7, Myssyt, lapaset, sukat, huivit, laukut
Kiva askartelukirja
Sinä osaat. 1998, 3 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Nauhat ja helmet : palmikoi, kiedo, solmi
Naisten oma käsityökirja : laadittu Beyerin käsityökirjojen mukaan : 634 kuvaa ja 122 käsityökaavaa
Työvaihekuvien käyttö makramee-solmeilun opetuksessa eräillä peruskoulun neljänsillä luokilla
Makramee - solmittuja koristeita. 10
Helmikoristeiset solmukorut : 75 solmua ja solmutekniikkaa itse tehtyihin koruihin
Virkkaa. 15, Pitsejä, tähtiä, liinoja, peitteitä ym.
Virkkaa 14 : liinoja, pitsejä, verhoja, tähtiä ym.
Makramee- tekniikan hyödyntäminen esiintymisasussa
Taito
