http://www.yso.fi/onto/yso/p2303 pölykeuhko
pölykeuhko pölykeuhko
Suojaudu homepölyltä : onko heinissäsi hometta?
Viljelijäväestön ammattitaudit - astma ja homepölykeuhko : neuvottelupäivät Melassa 17.11.1989 : tiivistelmä luennoista
Hiekkapöly poissa keuhkoista : kvartsihiekan oikea käsittely
Maatalousyrittäjän panostus omaan terveyteen ja työsuojeluun voi olla siivousta, investointeja ja ryhmätyöskentelyä
Miksi asbestin uuskäyttö on kiellettävä? : asbesti on korvattavissa, elämä ei
Homepölykeuhkon ennuste
Allergisen alveoliitin esiintyvyys Suomessa
Homepölykeuhkoon sairastuneiden viljelijöiden pölynsuojakypärän käyttöä arvioiva tutkimus
Hengityselinten oireet, keuhkojen toimintakyky ja röntgenmuutokset rakennussiivoojilla
Homepölykeuhkosairauteen sairastuneiden työolojen ja toimeentuloturvan, lähinnä työkyvyttömyyseläketurvan selvittelyä
Ympäristölääketiede : Kuopiossa 11.-15.10.1982 järjestetyn täydennyskoulutustilaisuuden luentoyhteenvedot
Homepölykeuhko, moottoroitu hengityksensuojain ja maataloustyö : tutkimus homepölykeuhkon sairastaneista maatalousyrittäjistä
Sädesienet eli aktinobakteerit
Jauhemaiset piivalmisteet - silikoosin uusi riskitekijä : tapausselostus
Homepölykeuhkon pitkäaikaisennuste
Kvartsipöly voi aiheuttaa keuhkosyöpää
Pölyaltistus, hengityselinoireet ja lämpökuormitus elintarviketeollisuudessa
Keuhkosairaudet
Homepölyn vaara on nyt ilmeinen
Homepölykeuhko : viljelijän ammattitauti
Kovametallin pölystä voi sairastua nopeasti
Asbestisairauksien diagnostiikka ja seuranta
Byssinoosi Suomen puuvillateollisuudessa
Pienoiskuvauksella todetun silikoosin radiologinen ja kliininen kuva
Mitä työssäsi hengität?
Puimurin hytin pöly- ja homeongelmat
Keuhkot kasassa
Sateinen kesä lisää maanviljelijöiden ammattitauteja
Homepölykeuhko
Tiivistelmä.
Heinäseipäästä kombipaalaimiin
Tasaamotautien määrä kasvussa : homepölyä seurattava
Sairaaksi homeista
Valimotyöntekijöiden seurantatutkimus : hengityselinoireet, -sairaudet ja tulehdusmarkkerit
Mairen oppivuodet jatkuvat : mitä tapahtuu, kun turvajärjestelmät pettävät
Viljelijäväestön ammattitaudit - astma ja homepölykeuhko
Homepölykeuhko - viljelijän ammattitauti
