http://www.yso.fi/onto/yso/p23052 metsäkato
metsäkato metsäkato metsänhäviäminen metsien häviäminen
Suomalainen ilmakehänmuutosten tutkimusohjelma : tutkimusten väliraportit
Kenen metsä : kyläläisten näkemys metsätalousavusta
Tomi ja äiti sininen pulassa
Indonesian selluloosateollisuus : suomalaiset mukana sademetsien hävityksessä
Ympäristönsuojelun perusteet
Neulasten alkuainepitoisuudet sekä niiden suhde näytepuiden neulaskatoon ja epifyyttijäkäliin Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan maakuntien alueella vuosina 2000 ja 2001
Asetus toimenpiteistä metsän hävittämisen ehkäisemiseksi sekä siihen liittyvät asetukset, viittauksilla ja asialuettelolla varustettuina
UNEP:n ympäristökatsaukset 1-6
Metaani : maaperä ja sedimentti metaanin (CH[sub 4]) tuottajina ja kuluttajina
Metsien terveydentilan arviointi paikkatietojärjestelmän avulla : esimerkkisovellus Pohjois-Suomeen
Aurinkoloma Tšernobylissä ja muita seikkailuja maailman saastuneimmissa paikoissa
Ilmastonmuutos. Nyt. : muistiinpanoja maailmanlopusta
Porin-Harjavallan ilman laadun seuranta bioindikaattorien avulla vuonna 1990
Metsäpolitiikka valinkauhassa
Metsien häviämisen ja pirstoutumisen vaikutukset metsäluonnon monimuotoisuuteen
Suomen esitys Riossa: Maapalloa metsittämään
Vauriot Lapin luonnossa talven 1986-87 jälkeen
Makien ja kameleonttien saarella : Madagaskar uhattuna
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Jätelaskeuman uhka nykymetsille
Libanonin setrimetsien hävitys kertoo Lähi-Idän historiasta
Maapallo vaakakupissa
Kokeellisen neulaspoiston vaikutus männyn neulasten ravinnepitoisuuteen ja neulasherbivorien menestymiseen
Näkökohtia kuivien trooppisten alueiden metsätaloudellisista kehityshankkeista
UNCED : YK:n ympäristö- ja kehityskonferenssi, Rio de Janeiro 3.-14.6.1992
Männyn neulaskadon arviointi laserkeilauksella
Suomen ympäristön tulevaisuus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Ympäristöhistorian monet kasvot : kirjoituksia suomalaisesta ympäristöhistoriasta
Sademetsä haavoittuu herkästi
Biologia. Ympäristö : tuhat tietä kestävään kehitykseen
Maapallon hiilivarastosta uhkaa tulla palmuöljyplantaasi
Asetus toimenpiteistä metsän hävittämisen ehkäisemiseksi 2 päivältä marraskuuta 1917 sekä siihen kuuluvat hallinnolliset määräykset
Ympäristön tila Suomessa
Ilmastostressi ja ilmansaasteet : kesän 1987 neulaskadon syitä
Laosin metsiä kartoitetaan suomalaisvoimin
Tropiikin metsät
Metsien elinvoima
Aarniometsät häviävät
Metsäpeitteen palauttaminen
Suomen maatalouden historia. 3, Suurten muutosten aika : jälleenrakennuskaudesta EU-Suomeen
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat : uhkakuvista yhteistyöhön
Männyn neulasvuosikertojen lukumäärä turvemailla 1985-88 Pohjois-Suomessa
Tietoa tropiikin metsistä
YK:n ilmastoneuvotteluiden (UNCCC) viimeisin osapuolikokous (COP18) pidettiin joulukuussa 2012 Qatarin Dohassa. Kehitysmaiden metsäkato ja siihen liittyvät kysymykset (REDD+), kuten markkinalähtöinen metsähiilikauppa ovat olleet neuvottelujen keskiössä. Tuoreimmissa puheenvuoroissa metsistä ei enää keskustella omana kysymyksenään vaan osana elävää maaseutua. Seuraavassa tarkastellaan kehitysmaiden metsäkadon etenemisestä maapallon metsäpinta-alan historiallista muutosta selittävän teorian avulla sekä pureudutaan ruohonjuuritason tilanteeseen pohjoisnamibialaisessa maaseutukylässä.
Komitealta, joka on asetettu valmistamaan Eduskunnan 1912 vuoden valtiopäivillä hyväksymässä asetusehdotuksessa toimenpiteistä metsän hävittämisen ehkäisemiseksi edellytettyjä määräyksiä
Luvassa lämpenevää : ilmastonmuutos ja sen seuraukset
Metsä ja kehitys
Suomalaista tropiikkitietoutta
Kansanwalistus-Seuran Kalenteri. Kahdeskymmeneskuudes wuosikerta : 1906
Metsän puutteesta sekä sen syistä ja torjumistoimenpiteistä Ruotsi-Suomessa
Porin-Harjavallan alueen ilman laadun seuranta bioindikaattorien avulla vuosina 1992-1993
Thaimaa menettää metsänsä
Taistelu metsistä : voimaperäinen metsätalous Suomessa ja muissa maissa
Maailmanmetsä : kansainvälisen metsätalouden perusteet
Chipko : intialainen kansanliike ympäristön puolesta
Kenian Green Belt -liike : naisten käynnistämä ja johtama yhteisöhanke
Ylittyvät kasvun rajat : maailmanyhteisön romahdus vai kestävä tulevaisuus?
Ilmastoneuvotteluista apua afrikkalaisen pienviljelijän ahdinkoon?
Suomen talonpoika kautta aikojen
Tutkimuksia kaasutuhoista Imatran valtionpuistossa
Muuttuva ilmakehä : ilmasto, luonto ja ihminen : katsaus ilmakehänmuutosten peruskysymyksiin
Metsäkadon monet kasvot : ympäristöjärjestöaktiivien kilpailevat näkemykset Indonesian Kalimantanin alueen metsäkadosta ja metsäluonnonvarojen kestävästä käytöstä
Monen myytin Madagaskar
Maailma lainassa
Turun seudun ilman laadun seuranta bioindikaattorien avulla vuosina 1995-1996
Puiden elinvoimaisuuden muutoksista Kainuussa vuosina 1986-88
Elävän latvuksen supistumisen vaikutus neulasten alkuainepitoisuuksiin männiköissä
Juurten jäädytyskokeet Hietaperänkankaalla
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Trooppiset luonnonmetsät häviämässä nopeasti
Metsäkatoa vastaan hehtaari kerrallaan
Maankäytön suunnittelu osana integroitua metsätalouden suunnittelua Meksikossa
Ilman epäpuhtaudet ja metsien terveys
Uudenkaupungin-Rauman alueen ilman laadun seuranta bioindikaattorien avulla vuosina 1993-1994
Tansanian metsäohjelmat uusittiin
Kuolan sulattamot syytävät raskasmetalleja ajoittain ryöppyinä 200 kilometrin päähän : jäkälättömyys Kuolaa suurempi syy Itä-Lapin metsäkatoihin
Kyläläisten metsävarojen käyttö ja suhtautuminen metsien häviämiseen Mzuzun alueella Malawissa
Metsien tila Euroopassa : kertomus vuodelta ..
Numeeriset ilmakuvat ja Landsat TM -satelliittikuvat männyn neulaskadon arvioinnissa
Terva ja 1860-luvun nälät Suomessa
Tuotevalintojen vaikutukset trooppisiin metsiin : tuottajahintojen lisän merkitys
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat
Metsien elinvoimaisuus
Turun seudun alueen ilman laadun seuranta bioindikaatorien avulla vuonna 1990
Äänekäs ja mykkä metsä
Ilmastonmuutos ja lisääntynyt UV-säteily : mitkä ovat yhteisvaikutukset kasvillisuuteen?
Tropiikin metsäkadon syitä mietiskellessä
