http://www.yso.fi/onto/yso/p23097 huumekauppa
huumekauppa huumekauppa
Pieni talvisota : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Punainen kuin veri
"Miksi lehmät pitää tappaa?" : etnografinen tutkimus 2000-luvun alun huumemarkkinoista Helsingissä
Mission park
Rikos ei kannata
61 tuntia
Kriminaalipolitiikan paradoksi : tutkimuksia huumausainerikollisuudesta ja sen kontrollista Suomessa
Kolmas ääni : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kylmäkorpi : elä ja anna loisten kuolla
Raakalaiset
Väljän rauhan aika
Väkivallan arkipäivää El Paso-Ciudad Juárezin rajalla
Kuinka kokaiini valloitti maailman
Kylmäkorpi
Väkivallan vihollinen 4
Ninnan musta pilvi
Haukka ja kyyhky : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pahan palkka
Yövieras : rikosromaani : MP3
Isännät, rengit ja pokat : huumemarkkinat ja oheisrikollisuus Helsingissä
Punainen kuin veri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sininen klubi : jännitysromaani
Kylmäkorpi : karvasmantelin maku
Punainen kuin veri : MP3
Muisto ei kuole koskaan[Elektroninen aineisto] : jännitysromaani
Paviaanivarkaus
Vain pieni palvelus
Laittomia ostoksia
Kohtalo
[Lumeen vedetty viiva] : erään kokaiinisalakuljettajan tarina
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Suomalainen huumekysymys : huumausaineiden yhteiskunnallinen paikka Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Huumeet ja maailma : kansainvälisyyskasvatuksen opas
Haukka ja kyyhky
Keltainen noutaja
Kokaiini tuo "pahaa rahaa"
Huumetalouden lonkerot
Kuolema kulkee kaamoksessa : rikosromaani
Tappavaa lunta
Mafian sisäpiirissä
Viimeinen este
Vesiraukka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Huumeruletti pyörii
Elä ja anna loisten kuolla
Verta lumella. [Osa I]
Haukka ja kyyhky : MP3
Majakanvartija : MP3
Yövieras : rikosromaani
Muisto ei kuole koskaan
Perhosveitsi
Elävien kirjoihin
Laiton huumekauppa turvallisuusuhkana : kaksi alueellista turvallisuuskompleksia ja niiden suhde Kiinan kansantasavaltaan
Varaosamies : jännitysromaani
Euroopan  huumeraportti : suuntauksia ja muutoksia
Aave : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muisto ei kuole koskaan : jännityskirjallisuus : MP3
Ikuinen säätö : Helsingin huumemarkkinat
Verta lumella. Osa I
Pasilan mies
Sammandrag: "Miksi lehmät pitää tappaa?" : etnografisk studie av narkotikamarknaden i Helsingfors i början av 2000-talet.
Esityslistalla murha
Valaiseva etnografia Helsingin huumemarkkinoista
Sinulle ei jää ketään
Majakanvartija
Punatukkaiselle tytölleni : rikosromaani
Helsingin huumeet 1966-1996 : huumepoliisi, rikollisuus, lainsäädäntö, tutkimus, hoito, tiedotus, kansainvälisyys
Huumeet Suomessa 2020 : ennakointitutkimus
Huumausainerikollisuuden vastainen toiminta Suomessa ja Venäjän federaation luoteisosassa
"Oletteko valmiit uuteen Baltimoreen?" : tilalliset identiteetit televisiosarjassa The Wire
"Suuntauksia ja muutoksia -raportissa esitetään analyysi Euroopan huumausainetilanteesta. Se käsittää huumausaineiden tarjonnan ja käytön, kansanterveydelliset ongelmat sekä  huumausainepolitiikan ja huumeidenvastaiset toimet. Yhdessä verkkojulkaisujen Statistical Bulletin, Country overviews ja Perspectives on drugs kanssa se muodostaa Euroopan huumeraportiksi 2015 kutsutun paketin." --
