http://www.yso.fi/onto/yso/p23061 haastemiehet
haastemiehet haastemiehet
Avustavat ulosottomiehet ja haastemiehet ry : Kesän ja alkusyksyn tapahtumista poimittua
Palkka tehdyn työn mukaan
Operatiivisen tason työnjohtajien esimiestyö ja roolit paperiteollisuuden organisaatiossa : työnjohtajat monipuolisuuden ja haasteellisuuden ristiaallokossa
Muuttuva liiketoimintaympäritö ja sen vaikutukset tulevaisuuden työntekijältä vaadittaviin ominaisuuksiin
Henkilöstöjohtamisella huipulle
Ulosoton muutoksesta
Sijaistiedoksianto osana suomalaista tiedoksiantojärjestelmää
Löytääkö Columbus oikeushallinnon : avustavat ulosottomiehet pohtivat sopimusrajoja ja palkkausta : [haastattelu]
Tuottaja esimiehenä : Johtamiseen kasvamisen haasteita av-alan tuottajana
Oikeuslaitos : 1810-1999
Avustavat ulosottomiehet ja haastemiehet ry
Tiedoksiannot Espoon käräjäoikeudessa
Otteita ulosotosta
Jalkapallossa ei pidä erikoistua liian aikaisin : Keijo Pietarinen haluaa lasten liikkuvan monipuolisesti
Lautamiehen ja haastemiehen käsikirja
Sosiaaliasiamiehet asiakkaiden aseman ja oikeuksien edistäjinä
Jos monikansallinen yritys haluaa haastaa valtion oikeuteen, sen ei kannata tyytyä tavalliseen oikeuslaitokseen. On olemassa kätevämpi tapa. Välimiesmenettelyssä juttu voidaan käsitellä kokonaan salassa, ja yritys voi valita itse tuomarinsa. Järjestelmä luotiin poikkeustapauksia varten, mutta 2000-luvulla riitojen määrä on moninkertaistunut. Jokin valtio saa yritykseltä haasteen keskimäärin kerran viikossa – ja pian vielä useammin, kun EU antaa yhdysvaltalaisille yrityksille mahdollisuuden haastaa eurooppalaisia valtioita. Toimittaja Terhi Hautamäki tapasi Madridissa, Pariisissa ja Helsingissä juristeja, jotka ratkaisevat miljardikiistoja oikeussalien ulkopuolella. Näkivätkö he menettelyssä mitään väärää?
Tuomioistuintiedoksianto ja haastemiehen työnkuva Lahden käräjäoikeudessa
Tiivistelmä: Ensimmäisen esimiestehtävän haasteet. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaisia haasteita ensimmäiseen esimiestehtävään liittyy ja millaista osaamista aseman vakiinnuttaminen ensimmäisessä esimiestehtävässä vaatii. Ensimmäinen esimiestehtävä on siihen siirtyvälle henkilölle haastava tilanne. Työtehtävä on uusi, ja opittavia asioita on paljon. Uusia henkilöitä siirtyy esimiestehtäviin joka päivä, ja tietoa ensimmäisen tehtävän haasteista ja aseman vakiinnuttamisesta tarvitaan. Opinnäytetyöhön tehty tutkimus oli laadullinen, ja se toteutettiin teemahaastatteluilla. Haastattelut purettiin ja analysoitiin, minkä jälkeen kerättiin keskeiset tulokset ja tehtiin tutkimuksen pohjalta johtopäätökset aiheesta. Haastateltavia henkilöitä tutkimuksessa oli neljä. Kaikilla henkilöillä oli kokemusta siirtymisestä asiantuntijatehtävistä esimiestehtäviin. Haastateltavien joukossa oli nuoria, esimiesuran alkuvaiheilla olevia henkilöitä ja kokeneempia, jo pitkään esimiestehtävissä työskennelleitä henkilöitä. Opinnäytetyössä käytettiin pääasiallisesti kirjallisuuslähteitä. Tutkimus osoitti, että tärkeimpiä asioita ensimmäisen esimiestehtävän aseman vakiinnuttamisessa olivat asiantuntijataustan hyödyntäminen osana johtamista ja tunneälyosaaminen. Uudella esimiehellä ei välttämättä ole osaamista esimiestehtävistä, mutta vahvalla asiantuntijuudella johdettavaa tehtävää kohtaan alaisten luottamus uuteen esimieheen kasvaa ja uuden esimiehen itseluottamus vahvistuu. Opinnäytetyön teoria oli hyvin linjassa haastateltavien vastausten kanssa. Haastateltavat olivat useista asioista samaa mieltä, ja kaikki korostivat tärkeimmiksi asioiksi samoja teemoja. Ensimmäinen esimiestehtävä on tärkeä askel esimiehen uralla. Siitä kerätyt opit ja kokemukset ovat hyödynnettävissä läpi työuran.
Ensimmäisen esimiestehtävän haasteet
Helsingin käräjäoikeuden Pekka Linko virassa 24 tuntia
Asiaa ja rentoutumista Tunturissa
Haastemiehen matkassa
Paranna tuloksia ja palkitse
Tiukat paikat : johtamisen tulikokeita
Asiantuntijasta esimieheksi
Puhelintiedoksianto Päijät-Hämeen käräjäoikeudessa
Puheenjöhtajan kynästä
Haastavien esimiestilanteiden ratkaiseminen
Tiedoksiannot käräjäoikeuksissa
Uuden esimiehen haasteet : kokemuksia finanssialan yrityksestä
Tuomaripeliä
Haastemiehet siirtyivät kokonaispalkkaukseen
Avustavat ulosottomiehet ja haastemiehet ry 10 vuotta
Oulun käräjäoikeuden ja Kuusamon käräjäoikeuden yhdistyminen
Tiivistelmä:.
Esimiehen ajanhallinta osana itsensä johtamista
Keskeisimmät opinnäytetyöhön liittyvät lait ovat käräjäoikeuslaki, oikeudenkäymiskaari sekä haastemieslaki. Myös lakien esitöitä ja asetuksia on käytetty lähteinä. Haastattelemalla Oulun käräjäoikeuden hallintopäällikköä, haastemiestä sekä haastemiesten lähiesimiestä työhön on saatu käytännönläheisyyttä. 01.01.2010 voimaantulleen organisaatiouudistuksen myötä Kuusamon kansliasta tehtiin oma osastonsa Oulun käräjäoikeuteen. Viimeisimpien muutosten tuloksena, 01.10.2011 jälkeen, Kuusamon kanslia liitettiin Oulun käräjäoikeudessa jo olemassa olevaan toiseen osastoon ja kolmas osasto poistettiin kokonaan Oulun käräjäoikeuden organisaatiosta. Kahden käräjäoikeuden yhdistäminen yhdeksi, uudeksi käräjäoikeudeksi on huolellisen suunnittelun lopputuloksena toteutettu onnistuneesti. Yhdistyminen ei ole juurikaan aiheuttanut merkittäviä muutoksia niin haastemiesten kuin muidenkaan työntekijöiden osalta. Entinen Kuusamon käräjäoikeus on ajan kuluessa löytänyt oman paikkansa uudessa Oulun käräjäoikeudessa. Opinnäytetyön jatkotutkimusaiheina voisi esimerkiksi selvittää käräjäoikeuden tuomiopiirin asukkaiden tyytyväisyyttä nykyisen käräjäoikeuden palveluihin tai onko yhdistyminen vaikuttanut asianajajien ja muiden avustajien työnkuvaan.
Haastemies näkee monenlaista elämää
Hyvä esimiestyö hajautetussa organisaatiossa
Poimintoja vuosikokouksesta, Avustavat ulosottomieher ja haastemiehet ry
Vuosikokouskuulumisia
Haastava kuntajohtaminen
Esimiestyö : valmentaminen ja uudistuminen
Joulua ja uutta vuotta odotellessa
Jazzmies rakensi rock-Oulua : Eino Pikkarainen osti yhden Oulun ensimmäisistä sähköbassoista jo vuonna 1960
Haastemiesten avuksi sähköinen käsikirja : tiedoksiannossa monia pulmatilanteita
Komiteain mietintöjä 1898.
Haasteellisten ihmisten kohtaaminen
Puheenjohtajan kynästä vuosikokouksen jälkeen
Kuntaremontti haastaa liikuntapalvelut
Siviiliprosessia haastemiehelle
Tiivistelmä.
Ohjeet Kymenlaakson käräjäoikeudelle kansainvälisistä tiedoksiannoista
Käsikirja kihlakunnanlautamiehille ja haastomiehille
Puheenjohtajan kynästä
Tiedoksiantaminen vaikeutuu
Esimiehen työperäiset haasteet vuonna 2011 Seinäjoella
Tiivistelmä: Esimiehen ajanhallinta osana itsensä johtamista. Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia, miten itsensä johtaminen toteutuu esimiehen työssä ajanhallinnassa. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään esimiesten suurimpia ajanhallinnallisia haasteita ja ratkaisuja, joita esimiehet ovat tehneet helpottaakseen ajanhallintaansa. Tutkimuksen edetessä tarkentavaksi tutkimuskysymykseksi nousi myös, miten ajanhallinnan teoriat toteutuvat esimiehen työssä. Tutkimus toteutettiin laadullisin menetelmin ja aineisto tutkimusta varten kerättiin haastattelemalla neljää esimiestä. Tutkimuksen kohteena olleet esimiehet työskentelivät samassa organisaatiossa, joka on erikoistunut ylimmän johdon kansainvälisiin kutsuvierastilaisuuksiin ja räätälöityihin B2B-tapahtumapalveluihin. Tutkimuksen teoria ja analysointi pohjautui vahvasti Pentti Sydänmaalakan itsensä johtamisen malliin, joka esiteltiin työn teoriaosuudessa. Tutkimus osoitti, että haastateltavat esimiehet kokivat ajanhallintansa kannalta suurimmiksi haasteiksi työpäivän aikana ilmentyvät yllättävät tilanteet, asioiden johtamisen ihmisten johtamisen rinnalla, tarpeen olla jatkuvasti läsnä alaisilleen ja tilanteet, joissa etukäteen suunniteltu aikataulu pettää. Tutkimuksen myötä haastateltavien esimiesten toimintatavoista ja ajanhallinnasta oli löydettävissä vahvoja itsensä johtamisen piirteitä. Esimiehet ottivat työ- ja vapaa-ajan suunnittelussaan huomioon itsensä johtamisen mallin Oy Minä Ab:n kaikki viisi tasoa: kehon, mielen, tunteet, arvot ja työn. Haastateltavat esimiehet olivat todenneet toimiviksi ajanhallinnan ratkaisuiksi muun muassa etätyöpäivät, jaetun kalenterin ylläpitämisen, työn suunnitelmallisuuden, tehokkaan sähköpostin hyödyntämisen, omien alaisten opastamisen itseohjautuvuuteen, tiimipalaverit ja säännölliset henkilökohtaiset tapaamiset alaisten kanssa sekä kommunikoinnin oman esimiehen kanssa. Haastateltavat esimiehet eivät olleet etukäteen tutustuneet ajanhallinnan teorioihin tai kirjallisuuteen. Työssään he toteuttivat kuitenkin monia ajanhallinnan ja itsensä johtamisen piirteitä. Jokainen haastateltavista koki kuitenkin, että ajanhallinnassa on aina haasteita. Tutkimuksen johtopäätöksenä voitiin todeta, että tehostaakseen esimiesten ajanhallintaa entisestään organisaation tulisi kannustaa ja ohjata esimiehiä itsensä johtamiseen. Johtopäätöksenä todettiin myös, että arvot ovat itsensä johtamisen viidestä tasosta ajanhallinnan kannalta esimiehelle tärkein taso sisäistää ja oppia.
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 50 vuotta
