http://www.yso.fi/onto/yso/p23063 retiisi
retiisi retiisi
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aiheena on sunnitella yritysilme Redit Medialle ja toteuttaa se. Työ sisältää valmiin, jo Redit Median käytössä olevan yritysilmeen. Kirjallisessa työssäni käsittelen, sitä kuinka rakentaa uskottavuutta aloittelevalle yritykselle tai suunnittelijalle mahdollisimman kustannustehokkaasti. Käyn läpi vaiheittain muun muassa logon, typografian. käyntikortin ja verkkosivuston suunnittelua ja toteutusta.
Juuri kuten haluatte : juuresruokia
Unohtumaton ilta
Rudolf Retin temaattinen analyysi ja Tuulikki Kankaanpään musiikki F. G. Lorcan näytelmään Kunhan kuluu viisi vuotta
Raahe hukkuu kuvatulvaan
Uusia ja vanhoja tuttuja
Harri Hemmilä kohosi kuvaajien kärkikastiin
Kasvihuonevihannesviljely
Miniprint Finland 2007 : kuudes kansainvälinen pienoisgrafiikan triennaali = 6th International Miniprint Triennial : Lahden Taidemuseo = Lahti Art Museum, 16.11.2007 - 3.2.2008 / [työryhmä = working team: Maija-Riitta Kallio...[et al.]]
Vauhtiviivoja Raahesta : Roskan rediltä -kirja loppunut
Nollasta on lyhyt matka ykköseksi : yritysilmeen rakentaminen Redit Medialle
Kahden kodin välillä
Roskan rediltä tähän päivään : Harri Hemmilän ja Eija Huusarin Raahe-kirja uunista ulos
Kasvimaa on herkkumaa
