http://www.yso.fi/onto/yso/p23070 langaton tekniikka
langaton tekniikka langaton tekniikka mobiilitekniikka mobiiliteknologia
Mobile Securityn saatavuuden parantaminen
Mobiiliteknologian hyödyntäminen metsätoimihenkilön työssä
Langattoman mittaamisen opetusmateriaali
Huomattava parannus langattoman sähkötyksen alalla
Opinnäytetyön aiheena on selvittää, minkälaisia laitteita ja tekniikkaa markkinoilla on saatavilla kuvan ja äänen langattomaan siirtämiseen AV-laitteille. Tarkoitus on selvittää niiden luotettavuutta, hintaa ja käytettävyyttä. Tämän jälkeen saa selville onko laitteita mahdollista käyttää yritysmaailmassa.    Näiden asioiden tutkimisen avulla yritän luoda hyvän myytävän langattoman AV-paketin sen yrityksen käyttöön, jossa olen töissä. Tämän avulla olisin tämän tekniikan asiantuntija ja osaisin asentaa ja auttaa asiakkaita näiden laitteiden parissa.    Markkinoilta löytyi paljon kiinnostavia laitteita, mutta niiden hinta oli suuri este hankkimiselle näin kokeilumielessä. Yrityksen kautta sain onneksi muutamia laitteita kokeiluun ja olenkin keskittynyt tässä työssä enemmän niiden tutkiskeluun.
Internet-sivustot mobiililaitteissa : case: Dynastart
Automaatioteknologia hyvinvointia edistämässä
Lukulaitteen määrittely
Tiivistelmä: Työ käsittelee ABB-teollisuusrobottien etäpalveluita. Työssä selvitetään tarkasti tarjolla olevat ratkaisut ja tutkitaan etäpalvelutarjontaa laajentavia vaihtoehtoja. Etäpalvelujen tarkoitus on tehostaa robottien käytettävyyttä vähentämällä ennakoimattomien tuotantopysähdysten määrää ja kasvattaa ABB-robottihuollon reagointinopeutta vikatilanteessa.    Remote Service on ABB-robottien tärkein etäpalvelutuote, ja se koostuu etäyksiköstä, joka asennetaan robotin ohjauskaappiin, sekä internetsivustosta, jossa etäyksikön robotilta välittämää tietoa käsitellään. Tavallisesti Remote Service luo yhteyden langattomalla GPRS/3G-tekniikalla. Työssä käydään läpi Remote Servicen käytössä olevat toiminnot, joita ovat automaattinen ajastettu varmuuskopiointi, hälytysten välitys, vikaantumisen ennakointi ja raportointi. Työssä esitellään myös yhä kehitteillä oleva mekaanisen rikkoutumisen ennustustyökalu MCC (Mechanical Condition Change).    Remote Servicen asennus laajoihin robottiasennuskantoihin on haastavaa. Työssä käydään läpi, miten tällainen asennus suoritetaan. Tässä tapauksessa ei käytetä langatonta GPRS/3G-tekniikkaa, vaan keskitetään etäyksiköt sisäverkkoon ja sitä kautta internetin yli ABB Remote Service -palvelimille.    Työssä tehdään Remote Servicen asennus asiakkaan kolmeen robottiin. Tässä esimerkissä käydään läpi jokainen vaihe suunnittelusta käyttöön. Osion lopussa on vielä esimerkki Remote Service -hälytyksen hoidosta. Esimerkkitapauksessa robotin vikaantuminen huomattiin hälytyksen ansiosta heti sen tapahduttua ja vika saatiin korjattua hukkaamatta juuri lainkaan tuotantoaikaa.    Etäpalvelutarjontaa laajennetaan työssä taustaohjelmalla tehtävällä varmuuskopiointituotteella ja RobotStudio-etäyhteydellä. Varmuuskopiointi taustaohjelmalla on kustannustehokas keino ottaa automaattinen varmuuskopio sisäverkkoon kytketyiltä roboteilta. Ratkaisu vaatii RW5.15.01- tai uudemman robotin käyttöjärjestelmän.
Langaton kiinteistön kunnonvalvontajärjestelmä
Modulaarinen latausjärjestelmä UbiPill-laitteelle
Langattoman EKG-laitteen käyttöliittymä
WLAN-verkon paikannuksen suorituskyky
Mobiililaitteiden tulevaisuus ja ohjelmistokehitys
Langattomat anturiverkot kiinteistön olosuhteiden seurannassa
Tiivistelmä: Langattomat valonohjausjärjestelmät - Wireless e-Sense  Connect. Tämä insinöörityö tehtiin Fagerhult Oy:n toimeksiannosta. Työssä tutkittiin langattomien valonohjausjärjestelmien rakennetta ja ominaisuuksia. Työssä tarkasteltiin erityisesti, koulu- ja toimistotiloihin suunniteltua langatonta Fagerhult Wireless e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmää ja etsittiin argumentteja, jotta valaistushankintaa suunnittelevat asiakkaat valitsisivat kohteisiin langattoman valonohjausjärjestelmän tavallisten päälle ja pois -valonohjausten tai langallisten valonohjausjärjestelmien sijaan.     Työssä selvitettiin valonohjausjärjestelmien avainmarkkinatekijät ja tutkittiin langattomien valonohjausjärjestelmien etuja langallisiin valonohjausjärjestelmiin nähden. Työssä selvitettiin langattoman e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmän kustannus- ja energiansäästömahdollisuudet Aleksis Kiven koulun luokkahuoneessa, kun vertauskohteeksi asetetaan luokkahuoneen alkuperäinen ohjaamaton valaistus. Työssä selvitettiin lisäksi valaistuksen vaikutusta BREEAM-sertifioinnissa ja vihreäksi sertifioidun rakennuksen etuja.     Työ toteutettiin suunnittelemalla Aleksis Kiven koulun luokkahuoneeseen e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmä alkuperäisen valaistuksen tilalle. Valaistuksien elinkaarikustannukset arvioitiin Fagerhult Life Cycle Cost (LCC) -elinkaarikustannuslaskurilla ja niitä verrattiin keskenään, kun pitoajaksi valittiin 20 vuotta.     Työssä todettiin, että valonohjausjärjestelmillä on avainmarkkinatekijöitä, jotka tulevat kasvattamaan niiden markkinoita tulevaisuudessa. Työssä havaittiin, että e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmän hankintahinta voidaan kompensoida sen pidemmällä aikavälillä tuomilla säästöillä ja, että järjestelmän langaton valonohjaustekniikka ei heikennä sen luotettavuutta tai käyttäjäystävällisyyttä. Työssä todettiin lisäksi, että langattomalla valonohjausteknologialla toimivan valonohjausjärjestelmän asennuskustannukset ovat pienemmät kuin langallisen valonohjausjärjestelmän asennuskustannukset.
Kauko-ohjattava monivärivalaisin
Langattoman termostaatin prototyypin suunnittelu
Langattoman verkon tietoturva
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kerätä tietoa QR-koodilla luettavan lääkelistan käytöstä hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Tarkoituksena oli saada tietoa palvelun kokonaiskäytöstä, mutta myös sen käytettävyydestä. Mihin tarkoitukseen annostuskortin QR-koodia käytettiin, mitä etuja ja haasteita nousee esille. Tutkimus QR-koodilla luettavasta annostuskortin käytöstä tehtiin yhteistyössä Pharmac Finland Oy:n sekä Lääketietokeskuksen kanssa. Pharmac Finland Oy on lääkkeiden koneelliseen annosjakeluun erikoistunut yritys, joka on vuoden 2014 aikana lisännyt annosjakelupakkaustensa mukana tulevaan annostuskorttiin mobiililaitteella luettavan QR-koodin. Tutkimus oli määrällinen ja se toteutettiin internetkyselynä Webpropol kyselytyökalun avulla. Tutkimuksen otos muodostui Pharmac Finland Oy:n asiakasapteekkien alueilla työskentelevistä kotihoidon tai palveluasumisen työntekijöistä. Kysely lähetettiin viidelle eri paikkakunnalle: Raumalle, Porvooseen, Kuopioon, Kankaanpäähän ja Iisalmeen. QR-koodilla luettava annostuskortin ja lääkeopastekstien eduiksi koettiin selkeys ja helppokäyttöisyys. QR-koodin avulla lääkitysturvallisuus koettiin parantuneen. Ajantasainen lääketieto ja asiakaslähtöisyyden lisääntyminen olivat myös QR-koodin vahvuuksia. Ajansäästöllisesti se vähensi turhia soittoja tai internetistä lääkityksen kuvauksen hakua. Uudistus koettiin hyväksi. QR-koodilla luettavan annostuskortin haasteiksi nousivat uusi teknologia, QR-koodin tuntemattomuus, koulutuksen vähyys ja älypuhelinten tai mobiililaitteiden puute. Teknisiä ongelmia mitä QR-koodia lukevan ohjelmiston kanssa oli, että koodia ei aina pystytty lukemaan tai sovellusta ei saanut ladattua laitteeseen. Internetyhteyden toimimattomuus ja linkkien hitaus koettiin myös puutteeksi.
Langattomien mittareiden hyödyntäminen sisäilmaolosuhteiden varmentamisessa
Etähallittava ovikoodijärjestelmä
ZigBee-verkon hallinta Qt-sovelluksella valaistuksenohjauksessa
Käyttöliittymäkomponenttikirjasto Flash Lite -mobiilisovellusten tuotantoon
Mobiilin lähimaksamisen mahdollisuudet
Langaton kuvan- ja äänensiirto AV-laittelle
Robottien etäpalvelu
WiseMaster-järjestelmän konfiguraatiokortisto
Langattomuus osana yrityksen VoIP-järjestelmää
Langattomat valonohjausjärjestelmät  - Wireless e-Sense Connect
Siirtovaunun langaton energiansyöttö ja laserskannerilla toteutettu siirtovaunun turva-alue
Ultra Wideband -tekniikan ominaisuudet ja mahdollisuudet
Mobiilisovellus bioenergia-alan oppimisympäristöksi : Bioenergia-asiantuntijuuden kehittäminen työelämälähtöisesti -hanke
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli langattoman lukulaitteen määrittely. Tavoitteena oli tehdä tilaajayritykselle määritelmä lukulaitteesta, jonka hinta on asiakkaalle kilpailukykyinen ja joka on lukukokemukseltaan hyvä. Vastaavanlaista määrittelyä ei ollut yrityksessä ennen tehty. Insinöörityö rajattiin koskemaan langattomia lukulaitteita ja niihin liittyviä tekniikoita. Aihe on ajankohtainen sähköisten lukulaitteiden yleistyessä. Työlle oli tarvetta, koska tulevaisuudessa yrityksen sähkökirjapalvelua saatetaan laajentaa brändätyllä lukulaitteella. Jotta tilaajayritys pystyy tuottamaan itse tai alihankkijalla lukulaitteen, siihen tarvitaan määritelmä. Lukulaitteen määritelmä toteutettiin tutkimalla markkinoilla olevaa teknologiaa ja haastattelemalla alan asiantuntijoita. Lopputuloksena syntyi määritelmä jonka perusteella pysytään tilaamaan brändätty lukulaite. Työssä ilmeni, että tarvetta lukulaitteelle on, mutta markkinat ovat vielä pienet ja oikeaa kohderyhmää on hankala tavoittaa. Tämän vuoksi erilaisia tekniikoita ei ole vielä paljon tarjolla. Työn tuloksena syntyi määritelmä lukulaitteesta, joka on tällä hetkellä hintalaatusuhteelta paras mahdollinen. Määritelmää on kuitenkin syytä tarkastaa muutaman vuoden päästä uusien tekniikoiden kehittyessä.
Mobiilisovellusten keskitetyt jakelukanavat
Simulointiympäristö langattomalle ajoneuvonseurantajärjestelmälle
Etätyöskentelymahdollisuuksien merkitys matkailukeskuksen kilpailukyvyn kannalta : tapaustutkimuksena Itä-Lapin Sallatunturi
Langaton ohjausjärjestelmä signaaliprosessorille
Suomalaisten pienten mobiiliteknologiayritysten kansainvälistymiseen liittyvät tarpeet ja odotukset
Mobiilipohjainen arjen ohjausväline perhetyössä : Kysymysvalikon kehittäminen eFamily Coach-projektissa
Matkapuhelin ja käyttöliittymä : Tabula rasa technologies
Mobiilisovellusten toteutustekniikat
WAP ja langaton tietoturva
Langattoman mittalaitteen suunnittelu, testilaitteen toteutus ja toiminnan testaus
Mobiili työajanseuranta urakointitoiminnassa
Langattomat mikrofonit ulkoilmatapahtumassa
TM : Tekniikan maailma
Langaton kuulutusjärjestelmä : Push to talk -laitteisto
Tietoturvallisen langattoman lähiverkon toteutus Val-Tradingille
Tiivistelmä.
Mobiiliteknologian hyödyntäminen yritysten hotellivarauksissa
Langaton kenttälaiteverkko tutkimus- ja opetuskäyttöön : diplomityö
Langaton Offline kulunvalvonta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa langaton ohjaus äänentoistojärjestelmän signaaliprosessorille, joka käsittelee ja ohjaa päätevahvistimille syötettävää audiosignaalia. Signaaliprosessorin tuli olla ohjattavissa yleisimmillä langattomilla laitteilla. Työn tavoitteena oli saada langaton yhteys toimimaan ja pystyä käyttöliittymällä ohjaamaan signaaliprosessoria. Toimeksiantaja määritteli käytettävän signaaliprosessorin, johon langaton ohjaus tuli liittää. Työssä tutustuttiin vastaaviin järjestelmiin, jonka pohjalta suunnittelu aloitettiin. Langaton yhteys toteutettiin WLAN-tekniikalla ja signaaliprosessori liitettiin Ethernet-verkkoon. Järjestelmään suunniteltiin selainpohjainen käyttöliittymä, jotta järjestelmää pystyy käyttämään kaikilla laitteilla, joista löytyy WLAN-yhteys ja verkkoselain. Selainpohjainen käyttöliittymä luotiin HTML- ja JavaScript-kielellä. Signaaliprosessorin Ethernet-liityntä muodostettiin käyttämällä Microchipin Ethernet Starter Kit kehitystyökalua ja tiedonsiirto Ethernet-verkossa toteutettiin ilmaisella Microchipin TCP/IP Stack -ohjelmistolla. Signaaliprosessoriin liityttiin käyttämällä MIDI-yhteyttä. MIDI-yhteyttä varten suunniteltiin sovitinkortti, jolla mikroprosessorin signaali muutettiin signaaliprosessorille sopivaksi. Työssä saavutettiin toimiva langaton yhteys ohjainlaitteen ja signaaliprosessorin välille. Käyttöliittymään saatiin lisättyä käytettävissä olevat ohjainkäskyt ja niillä pystyttiin ohjaamaan signaaliprosessoria toivotulla tavalla. Järjestelmän kehitystä päätettiin jatkaa saavutettujen tulosten pohjalta.
3G-mittauksia
Opettajien käsityksiä mobiiliteknologian hyödyntämisestä perusopetuksessa
iPadin hyödyntäminen erään yläkoulun musiikintunneilla
Yrityksen sisäinen mobiilistrategia
Langattomat verkot automaatiossa
Langaton mittausjärjestelmä Naantalin öljynjalostamolla
Langaton moottorinohjausjärjestelmä ZigBee-verkossa
Tiivistelmä: Videon tuottamiseen ja lähetykseen käytettävän älypuhelinsovelluksen suunnittelu ja toteutus.
Langattomat teknologiat itsenäisen elämisen apuna : Wireless Technologies in Assisting Autonomous Living (WTAL) -hankkeen loppuraportti
Lisenssivapaan ISM-taajuusalueen häiriöiden ja signaalin vaimenemisen mittaaminen
DDR3-muistiympäristön verifiointi signaalianalysaattorilla
Mobiilikeilaimet ja niiden käyttö ratatekni-sissä mittauksissa.
450 MHz:n laajakaistaverkko
Median suoratoisto musiikinkuuntelijan näkökulmasta
Langattoman radiolinkin käyttöönotto ProfiBus -väylään
Tutkintotyössä tarkasteltiin siirrettävien henkilönostimien langattomaan ohjaukseen liittyviä vaatimuksia ja rajoitteitta. Yleensä henkilönostimia ohjataan työtasolta, josta ohjauskäskyt välitetään mekaanisesti tai sähköisesti alustan ohjauskeskukseen. Työn tavoitteena oli tutkia mitä vaatimuksia on langattomalla ohjausjärjestelmällä, kun korvataan kaapeloitu yhteys työtason ja alustan ohjauskeskuksen välillä langattomalla radio-yhteydellä. Siirrettäviä henkilönostimia koskeva standardi ei käsittele langattomaan ohjaukseen liittyviä vaatimuksia. Langatonta ohjausta käsitellään kuitenkin riittävällä laajuudella yleisissä nostokoneita käsittelevissä standardeissa. Tutkintotyössä siirrettäviä henkilönostimia koskevan standardin asettamia vaatimuksia peilattiin yleisiä nostokoneita koskeviin standardeihin. Tällöin saatiin luotua kokonaisuus, joka käsittelee, mitä vaatimuksia langattomalta ohjausjärjestelmältä vaaditaan siirrettävissä henkilönostimissa. Työn tuloksissa on eritelty vaatimukset, joita langattomalla ohjauksella on siirrettävissä henkilönostimissa. Tuloksissa käsitellään radiolähettimelle ja vastaanottimelle sekä ohjauslogiikalle asetettuja vaatimuksia. Työn tulosten perusteella voidaan myöhemmässä vaiheessa toteuttaa henkilönostin langattomalla ohjauksella. Tutkintotyö on liiteaineiston osalta luottamuksellinen.
Radiopiirin ohjelmointiympäristön kehitys ja langattoman verkon tahdistus
Opinnäytetyössä tarkastellaan mTuutori-sovelluksen toimivuutta ja käytettävyyttä eri mobiililaitteilla. Työn tärkeimpänä tavoitteena oli selvittää kuinka käytettävä ja toimiva mTuutori-sovelluksen opinnäytetyössä testattu versio 1.05(0) on ja mitä lisähyötyä sovellus voisi tuoda tutorointiin. Opinnäytetyön aikana kerättyä tietoa voidaan hyödyntää sovelluksen kehityksessä ja mobiiliteknologiaa hyödyntävän  toiminnan suunnittelussa. Sovelluksen toimivuutta ja käytettävyyttä selvitettiin kolmella erilaisella puhelimella ja havainnot dokumentoitiin sekä välitettiin eteenpäin projektin muulle työryhmälle. Opinnäytetyöstä saadun aineiston pohjalta esitettiin myös parannusehdotuksia sovelluksen kehittämiseksi. Testilaitteina opinnäytetyössä toimivat Nokia E71, Nokia E51 sekä Nokia 5800. Opinnäytetyön testausalustana  ja tietokantana tuloksille toimi Moodle-oppimisympäristö. Opinnäytetyön tuloksia tarkastellaan työn tulosten tarkastelu- ja päätelmät -luvuissa. MTuutori-sovelluksen toimivuudessa havaittiin puutteita Nokia 5800 -puhelimella. Muilla testilaitteilla sovellus toimi ongelmitta. Kaikilla testatuilla laitteilla havaittiin pieniä puutteita sovelluksen käytettävyydessä. Testatuista laitteista sovellusta oli paras käyttää Nokia E71 -puhelimella.
Trace-ominaisuuden toteuttaminen Multimedia Gatewayssä
Yritysten tietoliikenneyhteydet : mobiilidatan soveltuvuus yrityksien yhteyksiksi
Bootloader AVR-arkkitehtuurin mikrokontrollerille
Tulevaisuuden digitaalinen koti
Miten viitotaan iPhone? : Mobiiliteknologiaviittomisto SignWiki-hankkeessa
Mobiililaajakaistan käytettävyys
Langaton opastusjärjetelmä
QR-koodilla luettavan annostuskortin käyttötutkimus
Videon tuottamiseen ja lähetykseen käytettävän älypuhelinsovelluksen suunnittelu ja toteutus
PowerPoint-tuen kehittäminen mobiilijärjestelmälle
Langattoman anturiverkon aikasynkronointi käyttäen viiveanalysointia
Tiivistelmä: Käyttöliittymäkomponenttikirjasto Flash Lite -mobiilisovellusten tuotantoon.
Induktiolatauksen standardi ja kommunikaatio
Langaton akuston valvonta
Langattoman järjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto :  langaton järjestelmä osana hoitajakutsuratkaisua
Langaton sisätilapaikannus
Mobiiliteknologian hyödyntäminen organisaation tehokkuuden näkökulmasta
Langattoman tulostuksen suunnittelu ja toteutus asiakaskäyttöön Kaupunkitoimistossa
Rakennustarkastuksen mobiilityökalun suunnittelu ja toteuttaminen
Kuljetuskerros langattomille sensoriverkoille
Introme Oy:llä positiivinen alku
Mobiilivideokonferenssijärjestelmät
Sulautetun ohjelmiston suunnittelu ja toteutus WSN-ratkaisuissa
Skenaario mobiiliteknologian mahdollistamasta palvelutarjoumasta
Langattoman ohjauksen soveltaminen siirrettävissä henkilönostimissa
Langaton mittausjärjestelmä nivelliikkeen mittaamiseen
Mobiili musiikkikasvatuspedagogiikka : tapaustutkimus mobiilin musiikkikasvatuspedagogiikan muotoutumisesta Tabletkoulun Minä ja musiikki -kurssista
Vastaanotinmoduuli akkujen langattomaan lataukseen : suunnittelu ja toteutus
Mainosten paikalliseen jakeluun tarkoitettu Flash Lite-sovellus
eikä suojausta ole tarpeeksi.
Langattoman hätäpysäytysjärjestelmän käyttötarkastelu
Langattoman verkon käyttäjätunnistuksen toteutus freeradiuksen ja ldap-hakemiston avulla
Liikkuvuudenhallinnan haasteita Proxy Mobile IPv6 -verkossa
Mobiiliteknologia ja sen käyttöönotto kotikuntoutustyössä: Case Kakspy ry
MTuutori-sovelluksen toimivuuden ja käytettävyyden selvitys
Automaatiojärjestelmän mobiili etäyhteys
Käyttäjäkokemustutkimus mobiiliopiskelusta sambialaisessa ympäristössä
Antennidiversiteetin toteutus ja testaus 2,45 GHz:n radiomoduuliin
Mobiilisovelluksen käyttäjäkokemukset : case: Mobitark
Yrityksen vierailijaverkon hankinta
Modernin mobiilisovelluskehityksen pääparadigmat : ehdotus monialustaisten mobiilisovelluksien heuristiikoiksi
Bluetooth : kymmene metrin langaton yhteys
Tilaverkko : Luokkahuoneiden käyttöasteen havaitseminen ja tiedon lähettäminen langattoman hyppyverkon avulla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia laitteita, jotka mahdollistavat automaatiojärjestelmien mobiilit etäyhteydet. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa selvitys markkinoilla olevista mobiileista etäyhteysratkaisuista, jotka soveltuvat automaatiojärjestelmän käyttöönoton jälkeisiin muutoksiin. Asetetut tavoitteet saavutettiin kirjallisen tutkimuksen ja käytännön laitetestaamisen kautta. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Insta Automation Oy. Työssä kerrotaan etäyhteyksiin liittyvästä tietoliikennetekniikasta ja markkinoilla olevista etäyhteystuotteista. Työssä tutkittiin neljän eri laitevalmistajan etäyhteysreitittimiä, joista kaksi valittiin tarkempaan laitetestaukseen. Laitetestauksen ja tutkimuksen perusteella yhdelle tuotteelle laadittiin tarkemmat käyttöohjeet. Käyttöohjeissa kerrotaan, kuinka mobiili etäyhteys rakennetaan automaatiojärjestelmään. Kirjallisen tutkimuksen ja käytännön laitetestaamisen kautta etäyhteysreitittimistä saatiin arvokasta tietoa. Opinnäytetyön tuloksissa päädyttiin erään laitevalmistajan tuotteisiin, jotka otettiin käyttöön. Jatkotutkimusehdotukset käsittelevät tuotteen käytön testaamisen jatkamista teollisissa olosuhteissa. Tämän opinnäytetyön laitetestaukset, testien tulokset ja käyttöohjeet ovat luottamuksellista aineistoa.
Mobiilioppimaan : mobiiliteknologian hyödyntäminen opetuksessa
Salaustekniikat langattomissa järjestelmissä
Automaatiosaneeraus kemikaaliannostelulaitteistolle
Langattoman verkon käyttöönotto
KNX ja iPad 2 -käyttöliittymä opetusympäristöön
Öljynsiirtojärjestelmän automatisointi
Langattoman radiolinkin käyttöönotto ProfiBus – väylään
Langaton verenpaineen mittaus kaatumista ehkäisevänä tekijänä
Langaton muistitikku
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja rakennettiin langaton latausjärjestelmä toimeksiantajan valmistamiin tuotteisiin. Langattoman latauksen avulla olisi tulevaisuudessa tarkoitus päästä eroon ylimääräisistä liittimistä esim. vesitiivistä kotelointia käytettäessä. Työssä suunniteltiin Qi-standardin mukaan toimiva yleiskäyttöinen langattoman latauksen mahdollistava vastaanotinmoduuli, joka voidaan liittää suoraan valmiiseen tuotteeseen. Moduuliin suunniteltiin langattoman tehon vastaanottimen perään latauspiirit Li-ion- ja NiMH-akkujen latausta varten. Standardin mukainen langaton latausjärjestelmä mahdollistaa muiden valmistajien standardia tukevien lähettimien käytön, eikä omaa lähetintä tarvinnut suunnitella. Suunnitelman pohjalta vastaanottomoduulista rakennettiin prototyyppi. Moduulin rakenteesta saatiin varsin yksinkertainen käyttämällä tehon vastaanottoon valmista Qi-standardin mukaan toimivaa IC-piiriä sekä Qi-järjestelmiin sopivaa valmista vastaanottokelaa. Li-ion-akkujen lataus toteutettiin latausta ohjaavan IC-piirin avulla. NiMH-akkujen lataus toteutettiin jännitettä nostavalla lediohjaimella, jonka avulla akuille syötettiin vakiovirtaa. Työn tuloksena saatiin aikaan toimiva prototyyppi Qi-standardin mukaisesta Li-ion- tai NiMH-akkujen langattoman latauksen mahdollistavasta moduulista. Langattoman latausjärjestelmän toimivuutta testattiin vain yhden valmistajan lähettimellä. Järjestelmän hyötysuhteeksi lähettimeltä vastaanottimelle saatiin parhaimmillaan 67 %. Li-ion- ja NiMH-akkujen langaton lataus todettiin mittaustulosten perusteella toimivaksi. Prototyyppi vaatii vielä jatkokehitystä, koska vastaanottokelan induktanssi muuttuu, kun moduuli liitetään valmiiseen tuotteeseen. Lisäksi tehonsiirtoon käytettävä magneettikenttä saattaa aiheuttaa häiriöitä moduulia käyttävässä tuotteessa, mikäli tuotetta käytetään latauksen aikana
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää langattomasti toimiva muistitikku. Tiedonsiirron tuli tapahtua radiolinkin välityksellä ja energiansaannin langattomasti. Työn tilaajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan ja luonnonvara-alan yksikkö. Työn tarkoituksena oli selvittää, millä olemassa olevilla tekniikoilla laite voitaisiin parhaiten toteuttaa. Tiedonsiirto päätettiin toteuttaa Wi-Fi-yhteyden välityksellä, sen yleisen käytön ja tiedonsiirtonopeuden takia. Laite sai tarvitsemansa energian sähköhammasharjojen ja hiljalleen puhelintenkin latauksessa yleistyneen induktiolaturin kautta. Tietokoneen selaimella päästiin tiedonsiirtoa hallitsevaan www-käyttöliittymään. Työn tuloksena syntyi laite, joka rakentui induktiovastaanottimesta, Arduino Mega 2560 -kehitysalustasta ja sille suunnitelluista Wi-Fi- ja NFC-lisälevyistä. Valitettavasti Arduino Mega 2560 -kehitysalusta sisälsi tiedonsiirtonopeuteen vaikuttavia pullonkauloja.
Langaton ohjelmointi
