http://www.yso.fi/onto/yso/p23067 opetushenkilöstö
opetushenkilöstö opetushenkilöstö
ERP SAP-osaamisen kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyöni tarkoituksena oli järjestää kivunhoitoon liittyvä teemakuukausi Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Meilahden sairaalan teho-osastolla 20. Työn tavoitteena oli erilaisten havaintomateriaalien avulla tuoda esille kivunhoidon arviointikäytäntöön liittyviä asioita, joihin henkilökunta voi työpäiviensä aikana tutustua. Tavoitteena oli virkistää hoitajien muistia kivunhoidon tarpeen ja vaikutuksen arvioinnin tärkeydestä sekä edesauttaa arviointikäytänteiden vakiintumista päivittäisessä hoitotyössä. Järjestin kivun teemakuukauden helmikuun 2013 aikana. Havaintomateriaaleiksi olin valmistanut kipuun, kivunhoitoon, kivunarviointiin, kivun kirjaamiseen sekä lääkkeettömään kivunhoitoon liittyviä postereita osaston seinille, pöytäständejä kahvihuoneen pöydille sekä kipukansion henkilökunnan luettavaksi. Teemakuukauden aluksi pidin kivunhoitoon liittyvän osastotunnin, jonka aikana esittelin eri lääkealan yrityksiltä saamiani esitteitä ja tuotenäytteitä. Asiantuntijavierailijaksi järjestin erään sairaalatarvikkeita toimittavan yrityksen, jonka edustajat esittelivät PCA (patient controlled analgesia) -kipulääkeannostelijan toimintaa. Teemakuukauden päätteeksi teho-osaston henkilökunnalla oli mahdollisuus täyttää kirjallinen palautelomake. Vastaajia oli yksi, jonka mielestä mielestä teemakuukaudessa oli hyvää se, että sen aikana tuotiin esille erilaisia kivunlievityskeinoja. Vastaaja koki huomioivansa kivun sekä kirjaavansa kivunarvioinnin paremmin teemakuukauden johdosta. Opinnäytetyöni saavutti tarkoituksensa ja tavoitteensa. Teemakuukausi järjestettiin sille sovittuna ja suunniteltuna ajankohtana. Suunnittelemani ohjelma ja tuottamani materiaali vaikuttivat edistävästi opinnäytetyön tarkoituksen ja tavoitteiden täyttymiseen. Jatkossa osaston kannalta voisi olla kiinnostavaa selvittää, miten kivunhoidon toteutuminen käytännössä toimii ja miten henkilökunta kivun kirjaamisjärjestelmän toimivuuden kokee. Myöhemmin voisi esimerkiksi kehittää lääkkeettömien kivunhoitokeinojen hyödyntämistä jokapäiväisessä työssä. Tämä opinnäytetyö on toivottavasti toiminut ajatusten ja keskustelun herättelijänä sekä edistäjänä kivunhoidon laadukkaassa toteuttamisessa.
Opiskelijat korkeakoulutuksen näyttämöillä
Opettajuus managerialistisessa yliopistossa : Turun yliopiston opettajien kokemuksia työstään
Toiseksi paras? : tieteentekijät ja uusi yliopisto
Tulevaisuuden koulua kehittämässä : uusi teknologia haastaa ja inspiroi
Kehitä ja kehity perehdyttämällä : Perehdytysopas Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoululle
Perehdyttäminen multimediateknologiaa hyödyntämällä  : Case: Best Western Hotel Raumanlinna
Akateeminen professio Suomessa : valtakeskittymä vai kolmen luokan työntekijöitä?
Tuloksellisuutta palkkausjärjestelmällä : kunnallisen opetushenkilöstön palkkausjärjestelmäopas
Tiivistelmä: Henkilöstön näkemyksiä Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Laske-koulutuksesta. Työ oli vuosien 2011-2012 väliselle ajalle sijoittunut case-tutkimus Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Laske-hankkeen info-koulutuksesta. Työn viitekehyksenä oli aikuisopetus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vastasiko koulutus koulutukseen osallistuneiden tarpeisiin, arvioida koulutuksen laatua, analysoida koulutuksen mahdollisia kehittämiskohteita ja tehdä analyysin pohjalta perusteltuja kehitysehdotuksia. Tavoitteena oli myös että opinnäytetyötä voisi käyttää alustavana ohjeena Helsingin sosiaaliviraston tulevia koulutuksien suunnittelussa. Tutkimuksessa hyödynnettiin sekä kvantitatiivista kyselyä että kvalitatiivisia haastatteluja. Valintaa perusteltiin siten, että pelkkä kvalitatiivinen tutkimuksen reliaabeliutta ja yleistettävyyttä ei voitaisi tarkasti mitata tai määrittää. Pelkän kvantitatiivisen tutkimuksen reliabiliteetin olisi voinut matemaattisesti arvioida, mutta kvantitatiiviset tutkimukset soveltuvat paremmin nykytilanteen mittaamiseen kuin kehitysehdotuksien tai tulevaisuuden kartoittamiseen. Molemman tutkimuksen otanta koostui sosiaaliviraston työntekijöistä satunnaisotantantoina. Analyysi suoritettiin teorialähtöisellä menetelmällä. Tutkimusten tulokset analysoitiin ensin erikseen ja sitten verrattiin ja analysoitiin uudelleen yhdessä. Tulosten perusteella havaittiin että koulutuksen nykytaso koettiin hyväksi, muttei erinomaiseksi. Koulutuksen sisältö, materiaalit, kokousjärjestelyt ja kouluttajien toiminta saivat eniten kiitosta. Luennoinnin lisäksi toivottiin kuitenkin monipuolisempia ja osallistavampia opetusmenetelmiä. Tulosten perusteella juuri koulutuksen sisällöllä, käytetyillä opetusmenetelmillä ja kouluttajien toiminnalla oli suurin vaikutus koulutuksen koettuun laatuun. Tutkija suositteli että tulevien koulutusten suunnittelussa kiinnitetään huomiota erityisesti näiden osa alueiden laatuun ja ulosantiin. Koulutuksissa kannattaa hyödyntää useampaa kuin yhtä opetusmenetelmää. Havaittiin myös mahdollinen puutos koulutuksen tiedotuksessa tai siinä miten tiedotus on ymmärretty. Tutkija ehdotti jatkotutkimusta aiheesta.
Länsirannikon Koulutus Oy WinNovan opetushenkilöstön perehdyttämisen kartoitus vuosina 2008–2010
Perehdytys ja työnopastus : Oulaisten ammattiopiston ravitsemis-ja puhdistuspalvelualan perehdytysopas opetushenkilöstölle
Yliopistopedagogiset opinnot Tampereen teknillisellä yliopistolla
Narratiivinen tutkimus yliopistopedagogisen YOOP-koulutuksen merkityksestä osana Aalto-yliopiston teknillisen korkeakoulun opetushenkilöstön yliopisto-opettajaksi tulemista
OVTES 2010-2011 : kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus
Perehdyttämisopas Kuopion Pentik-myymälään
Työpaikkaopas Lappajärven Osuuspankille
Akateeminen professio Suomessa - valtakeskittymä vai kolmen luokan työntekijöitä?
Palveluneuvojien perehdytys - Case Finanssialan yritys X
Mentorointi maaseutumatkailun ammattitutkinnossa
Lapsella on diabetes : koulutusmateriaali diabeteshoitajille alakoulun henkilökunnan kouluttamiseen
Vanhin kansakouluopettajistomme ja nouseva kunnalliselämä
Opetuksen kehittämisestä hyvät tulokset Oulussa
Palvelussuhdeopas opetushenkilöstön esimiehille. Perusopetus ja lukiokoulutus
Ammattikorkeakoulun opetushenkilöstön käsityksiä laatukulttuurista liiketalouden koulutusohjelmassa sekä sosiaali- ja terveysalan koulutusohjelmissa Case: Laurea-ammattikorkeakoulu
Tämän opinnäytetyön aiheena ovat vuoden 2016 syyslukukauden alussa käyttöön otettavan kansallisen opetussuunnitelman mahdolliset vaikutukset alakoulujen tilaratkaisuihin. Tavoitteena oli selvittää, millaiset tilaratkaisut tukisivat opetussuunnitelman toteuttamista oppilaiden ja opettajien näkökulmasta, ja millaisia kehitystarpeita Turun alakoulujen tiloissa mahdollisesti on siihen liittyen. Opinnäytetyö tehtiin Turun kaupungin Sivistystoimialan hallinnon Tilapalveluihin. Tavoitteena oli myös antaa toimeksiantajalle kehitysehdotuksia, joissa huomioidaan käyttäjänäkökulma tiloissa. Opetussuunnitelman luonnoksessa keväällä 2014 korostuu koulun uusi toimintakulttuuri. Koulut muuttuvat enemmän yhteisöllisiksi keskuksiksi, joissa harjoitellaan erilaisten työskentelymuotojen käyttöä ja yhdessä toimimista teknologisesti tuetuissa ja miellyttävissä opiskeluympäristöissä. Tutkimusmenetelminä käytettiin sähköistä kyselyä ja teemahaastattelua. Sähköinen kysely lähetettiin kaupungin alakouluihin rehtoreille ja opettajille. Kyselyn tavoitteena oli kartoittaa, miten vastaajat arvioivat toimintakulttuurin muutokseen liittyvien asioiden tärkeyttä ja toteutumista tiloissa. Kyselyn jälkeen kuutta rehtoria haastateltiin. Haastattelujen tavoitteena oli saada syvällisempi käsitys käyttäjien tarpeista tulevaisuuden koulutiloissa. Tulosten mukaan ideaaleja tilaratkaisuja ei pidetä ensiarvoisina siirryttäessä tulevaan opetussuunnitelmaan. Muunneltavampia opetustiloja kuitenkin tarvittaisiin. Haasteena pidetään rajallista budjettia. Opetustiloja tulisi pystyä yhdistämään, ja myös toiminnallisia välitiloja kaivataan opetustilojen väliin. Kalusteratkaisuiksi rehtorit toivovat muunneltavampien kalusteiden miettimistä ja kilpailuttamista. Oppilaiden käytössä olevien kannettavien päätelaitteiden määrän odotetaan kasvavan tulevaisuudessa. Silloin työskentely ei ole sidottua tiettyyn fyysiseen tilaan. Haasteena nähdään oppilaiden kokonaisvalvontavelvoite. Oppilaiden työskennellessä opetustilan ulkopuolella, opettajat eivät välttämättä tiedä oppilaan tarkkaa sijaintia.
Perehdytysprosessi osana esimiestyötä : Case: S-marketit Satakunnan Osuuskaupassa
Perehdytyskansio potilastoimiston toimistosihteereille
Yliopistopedagoginen koulutus Itä-Suomen yliopistossa
Lentoteknillisen eriytyvän koulutuksen sähköopintosuunnan suunnittelu ja toteutus Ilmavoimien teknillisessä koulussa
Koulunkäyntiavustajat unohdettu lakiesityksestä
Perehdytysopas myyntiassistentin työtehtäviin
Perehdytysprosessin luominen Yritys X:n vähittäismyyntiketjulle
Täydennyskoulutus auttaa jaksamaan ja antaa uutta tietoa : opetushenkilökunnan arviointeja täydennyskoulutuksesta Oulun läänin ja Länsi-Suomen läänin alueella / Lauri Wilen
Organisatoristen voimavaratekijöiden yhteys opetushenkilökunnan itsearvioituun suoriutumiseen
Tervetuloa työyhteisöön : Perehdytysopas Suomussalmen terveysaseman päivystysvastaanotolle
Lapsella on diabetes : Koulutusmateriaali diabeteshoitajille alakoulun henkilökunnan kouluttamiseen
Perehdyttämisen onnistuminen Palmiassa
Pelon kerroin : opas opetushenkilöstölle perusteltujen ja perusteettomien pelkojen kohtaamiseen
Koulutus aivoinfarktin oireista ja sairastumisen jälkeisestä kuntouttavasta hoitotyöstä palvelukeskuksen henkilökunnalle
̋...sattu nyt olemaan sellanen ohjaaja...  ̋ : opiskelija perehdytyksen arviointi sairaanhoitajan vastaanotolla Jyväskylän yhteistoiminta-alueen terveyskeskuksissa
Aikuiskoulutusorganisaation opinto-ohjauksen integroituminen pk-yritykseen
Viittomakielen asioimistulkkien ammatillinen osaaminen ja viittomakielialan muuttuvat tulkkausvaatimukset, : tapaus Tulke Oy:n koulutussuunnitelma
Potilasturvallisuusosaamisen kehittäminen : verkkokoulutuksen pilotointi Kainuun keskussairaalan nopean diagnostiikan yksikössä ja Kuhmon sairaalassa
Vapaan sivistystyön opetushenkilöstön kelpoisuus, osaaminen ja työolot
Työympäristön tartuntataudit. 4/5
Opettajan emotionaalinen kompetenssi : tutkimus luokanopettajien ja luokanopettajiksi opiskelevien tunneälytaidoista ja niiden tärkeydestä
Lapsen etu ja sen toteuttaminen koulussa
Perehdytysohjelma Kangaslammin palvelukeskukselle
Kouluterveydenhoitajan rooli kouluterveydenhuollossa : kuvaus yhteistyöstä opetushenkilöstön kanssa
Voi hyvin, opettaja!
Palopäällystön koulutusohjelman antamat valmiudet henkilöstöjohtamiseen
Uusien työntekijöiden perehdyttäminen Case: Cramo Finland Oy
Erityisruokavaliokoulutus Hirvinummen Palvelukodin henkilöstölle
Opettajat paljosta vastuussa
Hiljaisen tiedon välittäminen ravintolakeittiön johtamisessa : case: Amarillo Lahti
Selvitys kotimaisten kielten kielikylpyopetuksen ja vieraskielisen opetuksen tilanteesta Suomessa : kuntatason tarkastelu
Tiivistelmä.
Yhdessä eteenpäin : opetushenkilöstön työssäjaksamiseen vaikuttavia tekijöitä alakoulun arjessa
Tiivistelmä
Perehdytyksellä työ tutuksi : Perehdytyskansio Iin kunnan sosiaalitoimiston aikuissosiaalityöhön
Perehdytyksen nykytilan kartoitus : Case: Yritys
HYVÄ PEREHDYTYS – HELPOMPI TAPA ALOITTAA TYÖT : Oulaisten ammattiopiston ravitsemis- ja puhdistuspalveluyksikön opetushenkilöstön perehdytyksen kehittäminen
Tiivistelmä: Kohti parempaa työhyvinvointia jalkaterapian näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena on vastata Satakunnan Keskussairaalan Päivystyspoliklinikan terveydenhuoltohenkilöstön työhyvinvoinnin kehittämiseen liittyviin haasteisiin jalkaterapian näkökulmasta opettamisen ja ohjaamisen keinoin. Tavoitteena on osoittaa jalkaterveyden ja jalkojen omahoidon merkitys yksilön kokonaisvaltaisessa hyvinvoinnissa sekä lisätä terveydenhuoltohenkilöstön tieto- ja taitotasoa päivittäisessä jalkojen omahoidossa. Kevään 2009 aikana kartoitettiin päivystyspoliklinikan hoitohenkilökunnan jalkojen omahoidon toteuttamista, henkilöstön jalkaterveyttä sekä heidän käyttämiään työjalkineita. Tuloksien perusteella laadittiin luento jalkojen omahoidosta, jonka sisältöön valittiin jalkahygienia, ihon ja kynsien hoito, sukat, työjalkineet ja jalkavoimistelu. Tuloksista ilmenee, että terveydenhuoltohenkilöstön jalkojen omahoitotietous on puutteellista ja jalkojen omahoidon toteutus suosituksista poikkeavaa. Tuloksista selviää löydetyille jalkavaivoille (iho- ja kynsimuutokset) selviä aiheuttajia, joiden yhteyttä toisiinsa ei yleisesti tutkimusjoukossa ymmärretty. Kyselyn mukaan vastaajat kokivat jalkaterveyden olevan osa kokonaisvaltaista hyvinvointia ja sitä kautta osa työhyvinvointia. Pääsääntöisesti tutkimusjoukolla ei kuitenkaan ollut alaraajojen alueella kipuja ja he olivat perusterveitä. Opinnäytetyönä valmistetulla jalkojen omahoito-luennolla sekä jalkavoimisteluohjeistuksella pyritään ohjaamaan terveydenhuoltohenkilöstöä toimimaan terveyttä edistävällä tavalla, tunnistamaan ongelmia mahdollisimman aikaisessa vaiheessa sekä tukea päivittäisen jalkojen omahoidon toteutuksen voimavaroja. Opinnäytetyötä voidaan käyttää tulevaisuudessa terveydenhuoltohenkilöstön ohjaamiseen ja opettamiseen jalkojen omahoidosta
Opettajan lakiopas
Opiskeluympäristöjen kehittäminen Turun alakouluissa
Henkilöstön näkemyksiä Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Laske-koulutuksesta
Verkko-opetus henkilöstökoulutuksen mahdollisuutena : Seinäjoen koulutuskuntayhtymän  atk-koulutuksen Pilot-portaali
Tuutoroinnin keinot työhön perehtymisen tukena
Lukivaikeusko terveydenhuollon asia? : korvatulehduksista kouluhaluttomuuteen, unihäiriöistä uupumiseen
Mentoroinnilla tukea perehdyttämiseen Pirkanmaan ammattiopistossa
Vastaanoton henkilökunnan perehdytys baarityöskentelyyn
Perehdytyskansio kätilöopiston sairaalan osastolle 8
Taiteilijaksi opettamisesta
Salonkikelpoiseksi maisterikoulutukseksi : luokanopettaja- ja opinto-ohjaajakoulutusten akatemisoitumiskehitys 1970-luvulta 2010-luvulle
Strateginen henkilöstöjohtaminen monialaisena verkkokurssina
Työhön perehdyttäminen : kokemuksia teollisuusyrityksestä
Selvitys erityiskoulujen ja sairaalaopetuksen asemasta, tehtävistä ja rahoituksesta kehittämisehdotuksineen
Ammattikorkeakoulun verkko-opettajan kompetenssi ja kehittyminen
Ajan paradoksit tutkimustyössä
Aloittelijasta osaajaksi, case: K-market Sello
Potkua perehdytykseen - tukea työnohjaukseen
Verkko-opetus henkilöstökoulutuksen mahdollisuutena : Seinäjoen koulutuskuntayhtymän atk-koulutuksen pilot-portaali
Ikäjohtaminen ammattikorkeakoulun esimiestyössä
Nuorten työmarkkinatukioikeus ja koulutukseen hakeutuminen : työmarkkinatuen saamisen edellytyksenä olevan kouluttautumisvelvoitteen arviointitutkimus
Työhön perehdyttäminen ja opastus : Case Nordic Aluminium
Virtuaaliopetuksen ajokorttikonsepti : portfoliotyyppinen henkilöstökoulutuskokonaisuus
Muotoilukoulutus murroksessa : selvitys muotoilualan opettajien ja tutkijoiden työnkuvasta
Täydennyskoulutus auttaa jaksamaan ja antaa uutta tietoa : opetushenkilöstön arviointeja täydennyskoulutuksesta Itä-Suomen aluehallintoviraston alueella : tutkimusraportti 2010 : "Täydennyskoulutuksen vaikuttavuus"
Tiivistelmä myös suomeksi.
Lähiesimiestyöskentelyn pilotoinnin arviointi opetuksen tuen näkökulmasta
Työpaikka ja työtehtävät tutuiksi  : Perehdyttämis- ja työnopastusopas Matin ja Liisan Asemalle
Tehyn koulutuspoliittiset teesit 2009-2013
Yliopistojen kadonneet naiset
Perehdyttämismalli K-rauta Järvenpäähän
Työttömän henkilön terveyden edistäminen koulutusintervention avulla
Yliopistojen hallinto paisuu, opetus- ja tutkimushenkilökunta supistuu
Tietotekniikka sosiaali- ja terveysalan osaamisen kehittämisessä
TKI-toiminnan tiekartta - näkökulmana opetushenkilöstö : Case: LAMK Oy
Koulun mahdollisuudet vaikuttaa oppilaan itsetuntoon : opetushenkilöstön käsityksiä oppilaiden itsetunnosta ja siihen vaikuttamisesta
Rakkaus syttyi Oulujärven "kalatehtaalla" : Kaisun ja Oliverin seurustelu alkoi tapaamisella kerran vuodessa
Sukupuolten palkkaero yliopistoissa 2010-2011
Huldasta Helenaan : tekstiilitaiteen koulutusohjelma 80 vuotta
Perehdytys osaamisen kehittämisen keinona Vakuutusyhtiössä
AAKE - ammatillisten aikuiskouluttajien täydennyskoulutuksen kehittämishanke : loppuraportti
Perehdyttäminen Jyväskylä Bookingissa
Hoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Opettajatilanteen kehittymisestä Koillis-Lapissa
Uusia professoreita erityispedagogiikkaan Jyväskylässä : esittelyssä Markku Jahnukainen ja Mikko Aro
Peruskoulun opetushenkilökunnan ja kunnan vastuu koulukiusaamistilanteissa
Terveydenhuollon lehtorin työn stressi ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Tutkijan oikeusturva
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Kohti parempaa työhyvinvointia jalkaterapian näkökulmasta
Tiivistelmä. Opinnäytetyön lähtökohtana on Työterveyslaitoksen Kunta10-tutkimuksen tuloksista Espoon kouluterveydenhoitajien keskuudessa tehty työyhteisön kehittämissuunnitelma.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kouluterveydenhoitajien ja opetushenkilöstön välistä yhteistyötä kouluterveydenhuollossa työskentelevien kouluterveydenhoitajien näkökulmasta. Tarkoituksena on kuvata kouluterveydenhoitajien oma näkemys vaikutusmahdollisuuksistaan opetushenkilöstön kanssa tehtävässä yhteistyössä sekä koulutustarpeestaan yhteistyön kehittämiseksi. Työn tavoitteena on tuottaa tietoa, jonka pohjalta voidaan kehittää yhteistyötä ja yhteistä koulutusta kouluterveydenhoitajien ja opetushenkilöstön välillä.    Seitsemän kouluterveydenhoitajaa (N=7) teemahaastateltiin. Haastattelut nauhoitettiin ja saatu haastattelumateriaali analysoitiin sisällönanalyysillä. Kyseessä on kvalitatiivinen opinnäytetyö.    Tutkimustulosten perusteella kouluterveydenhoitajien ja opetushenkilöstön yhteistyömuodot kouluterveydenhuollossa ovat oppimisen edistäminen, kokonaisvaltainen terveyden edistäminen ja työn kehittäminen. Oppimisen edistämiseen sisältyivät oppilashuoltotyöryhmän toiminta sekä yhteistyö opetuksessa ja oppimisessa. Kokonaisvaltaiseen terveyden edistämiseen sisältyivät oppilaiden fyysisen, psyykkisen ja sosiaalisen terveyden edistäminen. Työn kehittämiseen sisältyivät tiedon jakaminen koulun sisällä, ammatillisuuden vahvistaminen sekä alueellinen kehittäminen. Kouluterveydenhoitajien ja opetushenkilöstön välisen yhteistyön sekä edistäväksi että ehkäiseväksi tekijäksi kouluterveydenhoitajien näkökulmasta nousi organisaatioiden vuoropuhelun kehittäminen, johon sisältyivät työntekijän taidot, resurssit ja tiedottaminen. Kouluterveydenhoitajat kokivat, että yhdessä opetushenkilöstön kanssa he voivat kehittää yhteisöllisyyttä parantavia yhteistyömuotoja, joihin oleellisena osana sisältyivät vuorovaikutustaidot ja työn rajaaminen.    Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että jatkotutkimusta tarvitaan yhteistyön arvioinnin kehittämiseen, yhteisiin toimintatapoihin sekä näyttöön perustuvan tutkitun tiedon käyttöön käytännön työssä. Sekä kouluterveydenhoitajien että opetushenkilöstön työn kehittämisen näkökulmasta olisi tärkeää, että molempien ammattikuntien osaaminen saataisiin hyödynnettyä kunnolla. Epävarmuus rooleista ja hajanaiset ohjeet voivat rajoittaa osaamisen täyttä hyödyntämistä.
Myyntikoulutuksen vaikuttavuus
Ihmisiä ja yliopistoihmisiä
Toimenkuvien ja perehdyttämisohjelman laatiminen: Case Vantaan Rahtikeskus Oy
Sähköinen perehdyttämiskansio : case Keski-Pohjanmaan koulutusyhtymä
Aktivoiva opetus toimipaikkakoulutuksessa : takaisinperintäkoulutus Kelan yhteyskeskuksessa
Depressiohoitajakoulutuksen opetussuunnitelma : suositus ammattikorkeakouluille
Kivunhoidon teemakuukauden järjestäminen teho-osastolla
Yliopistopedagogiikan opinnot Helsingin yliopistossa
Ammattiosaamisen näyttöjen laadun kehittäminen
Simulaatioharjoittelu hoitotyön kehittämisen menetelmänä : case  verenpaineen mittaussimulaatio
Koulun opetushenkilökunnan kokemat väkivalta- ja uhkatilanteet ennen ja jälkeen KiVa Koulu-intervention
Muutosjohtaminen osana muutosprosessia : case: Future Campus Demonstrator
Sukupuolten palkkaero yliopistoissa ja yksityisissä oppilaitoksissa 2010
Kohti kouluhyvinvoinnin yhteisöllistä asiantuntijuutta : koulukiusaamisen ehkäisemisen interventio perusopetuksessa
Perehdytyksen kehittäminen Uudenkaupungin terveyskeskuksessa
Opettajan työaikasuunnittelun yhteys työhyvinvointiin Turun ammattikorkeakoulussa
WEB 2.0 : Teknologian käyttö henkilöstön kehittämisessä ja osaamisen johtamisessa
Yhdessä oppiminen : yhteistoiminnallisuuden käytäntö ja periaatteet
Perehdytyksen kehittäminen Cumulus Airportin vastaanotossa
Yliopistopedagoginen koulutus Aalto-yliopistossa
Tiimit koulun työyhteisön työvälineenä : Tapaus Koivusaaren koulu
Hyvin suunniteltu on puolet perehdytyksestä : näkemyksiä luovan alan asiantuntijoiden perehdytykseen Muotoiluinstituutissa
Taannuttaako kolmiportainen tukimalli inkluusion? : parametriton kvantitatiivinen tutkimus kolmiportaisen tukimallin, inkluusioasenteiden ja sosiaalisten suojautumismekanismien yhteyksistä
Sukupuolten palkkaero yliopistoissa
Tietoturvakoulutus Rääkkylän peruskoululle
Yliopistopedagogiset opinnot Jyväskylän yliopistossa
Toiseksi paras? : tieteentekijät ja uusi yliopisto / Matti Vesa Volanen (toim.)
Opetustoimen henkilöstön ammatillisen osaamisen varmistaminen (Osaava)
Vaasa-opiston henkilöstön perehdyttäminen
Potilastietojärjestelmäkoulutusta verkkoon? : HYKS-sairaanhoitoalueen työntekijöiden näkemyksiä
Palvelussuhdeopas opetushenkilöstön esimiehille : ammattikorkeakoulut
Mun mahdollisuus : Luovin valmentavassa koulutuksessa
Työhön perehdyttäminen ja opastus : ennakoivaa työsuojelua
Verkko-opiskeluympäristön käyttöönoton ohjaus ja konstruktivistinen oppimiskäsitys verkko-opetuksessa
Oppilaan oikeudet ja opetushenkilöstön lomautus peruskoulussa
Vuonna 2012 Oulun ammattikorkeakoulussa käynnistyneen Master-kehittämishankkeen tavoitteena on ollut kehittää eri yksiköiden opiskelijoille yhteisiä ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opintojaksoja ja lisätä verkko-opintoja. Hankkeen alussa tehty analyysi osoitti, että kaikkiin koulutusohjelmiin sisältyi tutkimus- ja menetelmäopintoja, projektiopintoja ja johtamiseen liittyviä opintoja. Yksi ensimmäisistä piloitoiduista opintojaksoista oli Strateginen henkilöstöjohtaminen.      Opintojakson piloitointi onnistui hyvin ja se sai hyvän opiskelijapalautteen. Opiskelijat arvioivat oman suoriutumisensa hyvä–kiitettävä -tasolle. Kaikki osallistuneet myös suorittivat opintojakson loppuun. Opiskelijat arvostivat monialaista opettajatiimiä. Monialaisuus toi esille uusia näkökulmia ja työelämäkäytäntöjä.      Pilotoinnin perusteella voidaan todeta, että strateginen henkilöstöjohtaminen sopii aiheena hyvin yhteiseksi opintojaksoksi master-opiskelijoille ja monialaisuus tuo lisäarvoa sekä opiskelijoille että opettajille. Tähän pilottiin osallistui noin 30 opiskelijaa, jotka olivat pääasiallisesti sosiaali- ja terveysalan opiskelijoita.      Seuraavassa toteutuksessa on mukana 130 opiskelijaa, jolloin eri alojen edustus on aiempaa monipuolisempi. Silloin tulee miettiä, miten rakennetaan innostava virtuaaliseminaari suurelle määrälle opiskelijoita. Verkkoympäristön rakentaminen on tärkeää, jotta opiskelijoiden välinen vuorovaikutus saadaan toimivaksi ja opiskelijat saavat vastaukset kysymyksiinsä mahdollisimman pian.
Harjoittelijan perehdytyssuunnitelma case: LähiTapiola Satakunta
Yliopistotyön päätarkoitus on enemmänkin varjossa
Uuden opettajan mentorointi : mentoroinnilla oppilaan ja opettajan hyvinvointiin
Opetussuunnitelman uudistamistyö ja ravitsemusopetus Savonia-ammattikorkeakoulun terveysalalla 2006
Sukupuolten palkkaero yliopistoissa ja yksityisissä oppilaitoksissa
Perehdytyksellä työ tutuksi : perehdytyskansio Iin kunnan sosiaalitoimiston aikuissosiaalityöhön
Suomen valtionoppilaitosten kolleegain palkankorotuksen anomuskirja = Kollegernas vid statslärovärken i Finland ansökningsskrift om löneförhöjning
