http://www.yso.fi/onto/yso/p23001 matemaattinen ajattelu
matemaattinen ajattelu matemaattinen ajattelu
Minäkin lasken! : lasten lukukäsitteen harjoitusohjelma 4-7-vuotiaille lapsille
Mavalka : matematiikan valmiuksien kartoitus, Opettajan ohje
Vahvan matemaattisen itsetunnon rakennusaineita
"Se on neliöjuurilaskua se kakskymmentä kertaa kakskymmentä" : tapaustutkimus matemaattisesti taitavien 7-vuotiaiden lasten ajattelusta, RATKO-ongelmanratkaisumenetelmästä ja opetuksen eriyttämisestä
Vertaileva tapaustutkimus kuusivuotiaiden opetus-oppimis-vuorovaikutuksesta, matematiikkaepisodeista ja lukukäsitteen osaamisesta
Tapaustutkimus funktion käsitteen oppimisesta tutkivan matematiikan keinoin
Matemaattisen ongelmanratkaisutaidon opettaminen peruskoulussa : ongelmanratkaisukurssin kehittäminen ja arviointi
BANUCA, Basic Numeral and Calcutation Abilities : lukukäsitteen ja laskutaidon hallinnan testi : käsikirja
Lukiolaisten matemaattisen ajattelun oppiminen
Mayojen lukuja tutkimassa : tapaustutkimus matemaattisesta ajattelusta
Kohti koulumaista oppimista : lukujonotaitojen harjoitteleminen lautapelin avulla
Kiehtova matematiikka : seikkailu numeroiden ihmemaassa
Kolme matematiikan maailmaa : David Tallin näkemys matematiikasta ja matematiikan oppimisesta
Mavalka : matematiikan valmiuksien kartoitus. 1-2, opettajan ohje
Filosofoidaan matematiikasta ja luonnontieteistä
Luokanopettajaopiskelijoiden matematiikkataidoista
Matemaattisten taitojen harjaannuttaminen esikoululaisilla
Kuusivuotiaiden lasten lukukäsitetaitojen kehittyminen : interventiotutkimus
Nallematikka = Nallematte : varhaisten matemaattisten oppimisvalmiuksien kehittämisohjelma
Esiopettajien kokemuksia lapsen matemaattisen ajattelun tukemisesta
Lapsen matemaattinen maailma ja ajattelu
Matikka koitos. 1, Matematiikan perusteita 0-10-lukualueella
Minäkin lasken! - lasten lukukäsitteen harjoitusohjelma : monistettava harjoitusmateriaali
Tapaustutkimus koulumotivaation ja matematiikan ongelmanratkaisutehtävien kiinnostavuuden yhteydestä
Luokanopettajaopiskelijoiden kielitietoisuus matematiikan päättelyketjujen tulkinnassa
Vaellusretkiä matematiikkaan
Viidesluokkalaisten ajattelun ja matematiikan taitojen yhteys
Matematiikka mieluisaksi : psykologinen lähestymistapa opetukseen ja opiskeluun sekä matemaattisen ajattelun osaamisen arvioimiseen
"Hyväksi havaittu, liian vähän käytetty" : havainnollistaminen 1. luokan matematiikan opetuksessa ja oppimateriaaleissa
Spontaani huomion kiinnittäminen lukumääriin ja ordinaalisten taitojen kehittyminen 3 - 6 -vuotiailla lapsilla
Matemaattisen ajattelun tukeminen kotona
Selkis! : yhteenlaskua ymmärtämään
Aritmetiikasta algebraan : muutoksia osaamisessa peruskoulun päättöluokalla 20 vuoden aikana
Miten välttää virheet : matemaattisen ajattelun voima
Kimara : kielellisiä ja matemaattisia oppimisvaikeuksia ennalta ehkäisevä toimintamalli alkuopetuksessa : arvioinnista opetukseen
Erilaisia ajattelutapoja sanallisten matematiikan tehtävien ratkaisuissa ja kielen merkitys ajatteluun
Käsityön ja matematiikan yhteisiä tekijöitä : käsityönopettajien näkemyksiä 7. luokan käsityössä tarvittavista matemaattisista taidoista
Todistamisen ja todistusajattelun rooli matemaattisessa ajattelussa ja opetuksessa
Matematiikkaluokan pääsykokeen tehtäväanalyysi matemaattisen ajattelun näkökulmasta
4. luokan oppilaiden ongelmanratkaisuprosessit matematiikan sanallisissa ongelmissa
Matematiikan opetus Suomessa ja Japanissa
"Mä tiesin, et sini- ja kosifunktiot on jaksollisia, ne on jatkuvia. Mut mietin sitä, et miten mä voin nää sitten perustella" : tapaustutkimus matematiikan aineenopettajaopiskelijoiden tietokäsityksistä
Matemaattisen minäkäsityksen muotoutuminen peruskouluikäisillä
Matematiikan viikkotehtävät peruskoulun yhdeksännellä vuosiluokalla
Miniteoriat yhden muuttujan lineaarisissa yhtälöissä
Kielentäminen avaruusgeometrian opetuksen työtapana : uusia lähestymistapoja matematiikan opiskeluun
Matematiikan kirjallinen kielentäminen lukiomatematiikassa
Matildan ja Taavetin matemaattiset seikkailut : filosofinen romaani
Nallematikka : varhaisten matemaattisten oppimisvalmiuksien kehittämisohjelma
Matemaattinen ajattelu ja ongelmanratkaisutaidot : kolmasluokkalaisten matematiikan taidot
Minäkin lasken! - lasten lukukäsitteen harjoitusohjelma
Tuloksia peruskoulun 1.-7.-luokkalaisten matematiikan suorituksista ja niiden muutoksista
Sairaanhoidon opiskelijoiden mielikuvat lääkelaskentavalmiuksistaan
Auta lastasi matematiikassa
Älyniekka : jokamiehen ongelmakirja
Tapaustutkimus alkuopetusikäisten lasten avaruusgeometrisesta ajattelusta
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Tapaustutkimus 7.-luokkalaisten algebrallisesta yleistämisestä
Käsitteen ymmärrystä ja mekaanista laskutaitoa mittavat tehtävät viidennen luokan murtolukukokeissa
Tarkkaavaisuushäiriöisten ja ADHD -diagnosoitujen oppilaiden ongelmat lukukäsitteissä ja lukujonotaidoissa
PREP - harjaannuttamisohjelma
Tehtävä Maassa
Liikuntavammaisten oppilaiden ajattelun taidot
Ajattelun apuvälineet : tapaustutkimus derivaatan representaatioista
Iloa ongelmanratkaisuun
Missä vaiheessa matemaattinen ymmärrys syntyy? : kohti empiirisesti pätevää matematiikan filosofiaa
Opettajan toiminnan yhteys kolmasluokkalaisten onnistumiseen ongelmatehtävän ratkaisemisessa
Yhteen- ja vähennyslaskustrategioiden rakentaminen alkuopetuksen matematiikassa : yhden luokan oppilaiden erilaiset oppimispolut tehokkaisiin strategioihin
Matemaattisesti haasteelliset koulutulokkaat : näkökulmia pitkälle edistyneiden ensiluokkalaisten huomioimiseen
Matildan ja Taavetin seikkailut tieteen maailmassa : filosofinen romaani
Tapaustutkimus esikoululaisten matemaattisten taitojen kehittämisestä interventio-ohjelman avulla
Mavalka : matematiikan valmiuksien kartoitus. Opettajan ohje
Geometriaa laatoittamalla? : van Hielen teorian mukainen geometrinen ajattelu ja tesselaatioon nojautuva Laatoitusprojekti peruskoulussa
"Minäkin lasken! on harjoitusohjelma, jolla tuetaan päiväkoti- ja esikouluikäisten lasten matematiikkataitoja. Se on tarkoitettu erityisesti niille lapsille, joiden on vaikea ymmärtää lukukäsitettä ja oppia käyttämään sitä monipuolisesti." -- NMI-verkkosivut.
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
BANUCA : basic numerical and calculation abilities = Lukukäsitteen ja laskutaidon hallinnan testi
Lukiolaisen tehtäväorientoituneen matemaattisen ajattelun piirteitä : 1990-luvun pitkän matematiikan opiskelijoiden matemaattisen osaamisen ja uskomusten ilmentämänä
Mavalka : matematiikan valmiuksien kartoitus
Minäkin lasken! - lasten lukukäsitteen harjoitusohjelma : käsikirja
Algebrallisen ajattelun idut ja niiden kehittyneisyys perusasteen luokilla 6-9 : poikittaiskartoitus
Lukukäsitetesti : käsikirja
Esiopetusikäisten lukumäärän käsitteen hallinta
Matemaattinen ajattelu esiopetuksessa ja alakoulussa : Varga-Neményi -menetelmän opetuskokeilujen tarkastelua
Tiivistelmä.
Kirjeitä nuorelle matemaatikolle
Lukumäärien havaitsemiseen liittyvä aivotoiminta
Informaalia matematiikkaa lasten puheessa
Opettajien ja opiskelijoiden käsityksiä matematiikan keskeistä taidoista ja ja matematiikan keskeisistä oppimisvaikeuksista esi- ja alkuopetuksessa
Vakiot ja muuttujat
