http://www.yso.fi/onto/yso/p23083 energiakäyttö
energiakäyttö energiakäyttö
Vesihuoltolaitosten kasvihuonekaasupäästöt
Puun energiakäyttö tehostuu : terminaalitoiminta käynnistyi Jyväskylässä
Turpeen tuotanto ja käyttö : yhteenveto selvityksistä
Energiatehokkuus kaavoituksessa : Skaftkärr, Porvoo : kaavarunkovaiheen loppuraportti
Ensiharvennuspuun käytön tehostamismahdollisuudet Pohjois-Pohjanmaalla
Keskittämällä kohti ekologisesti ja taloudellisesti kestävää metsätaloutta
Ruokohelven polttoaineketjun kehittäminen liiketoimintamahdollisuuksien parantamiseksi
Puupelletti lämmönlähteenä - Helppoutta, harmoniaa ja harmaita hiuksia
Energia- ja materiaalivirrat ekoteollisissa puistoissa : mahdollisuudet ilmastonmuutoksen hillinnässä
Hunajan tasausvarastointia ja mehiläistarhauksen sivujakeiden hyödyntämistä selvitellään
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Energiaturpeen käyttö jatkunee uusilla pelisäännöillä
Kantoja ylös Järvisen nostolaitteella
Talvimökin vesihuolto
Puun energiakäytön yhteiskunnallinen ohjaus Suomessa
Peltobiomassojen energiahyödyntäminen Kymenlaaksossa
Metsähakkeen käyttö ennätyslukemissa vuonna 2008.
Energia- ja ekotehokkaan maankäytön arviointityökalu maaseututaajamissa
Infrastruktuurit järjestävät aikaa
Kova laji: jätemuovien hyödyntäminen Suomessa
Pienpuun energiatuki takaa puun kysyntää
Lapin energia-alan tarpeet ja mahdollisuudet : Tutkimusraportti
Skenaariolaskelmiin perustuva puuston ja metsien kasvihuonekaasutaseen kehitys vuoteen 2045 : selvitys maa- ja metsätalousministeriölle vuoden 2016 energia- ja ilmastostrategian valmistelua varten
Eskopuun jätteiden käsittelyn nykytila-arvio ja parannusehdotukset
Turpeen energiakäyttö The Irish Times-lehden kuvaamana Irlannissa vuosina 2007-2010
Biopolttoaineiden tuotannon lisääminen voi käydä kalliiksi
Pelletöintiin soveltuvien raaka-ainevarojen kartoitus Pohjois-Pohjanmaalla : olki, ruokohelpi ja hevosenlanta
Suomessa ja EU:ssa on viime vuosina keskusteltu paljon puun energiakäytöstä. Sitä on toisaalta pyritty edistämään ja toisaalta rajoittamaan. Artikkelissa tarkastellaan poliittisten kysymysten kehystämisen näkökulmasta puun energiakäytöstä käytyä keskustelua 1900-luvun alkupuolelta tähän päivään. Artikkelissa asetetaan puun energiakäytön edistämisessä tapahtuneet muutokset historialliseen ja yhteiskunnalliseen kontekstiin sekä analysoidaan strategioita ja argumentteja, joilla puun energiakäyttöä on edistetty ja torjuttu. Artikkelin tuloksena puun energiakäytön historia jaotellaan aikakausiin, jolloin puun energiakäyttö on saanut erilaisen merkityksen eri yhteiskuntapolitiikan sektoreiden näkökulmasta..
Bioenergian lähteillä
Lampinen, Ari: Uusiutuvan liikenne-energian tiekartta.  Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun julkaisuja B: 17. Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, Joensuu 2009. Ladattavissa verkkosivulta: http://www.pkamk.fi/julkaisut/ sahkoinenjulkaisu.
Jäteveden lämmöntalteenotto
Petihiekan kierrätys voimalaitoksessa
Maankäytön kestävyys : VII Maaperätieteiden päivien abstraktit
[Tiivistelmä].
Turve työllistää : VTT:ltä selvitys vaikutuksista
Tiivistelmä.
Vuorovaikutteiset suunnittelumenetelmät Kemijärven säännöstelyn kehittämisessä
DMS 600 jakeluverkon käytöntukijärjestelmän laajennettu ohjeistaminen
Kloridivapaan ioninesteen uusiokäytön mahdollisuudet
Puu energiaksi vai paperiksi
Tiivistelmä: Kiinteistöautomaatioalalla toimivia yrityksiä on Suomessa vähän verrattuna alan jatkuvaan kasvuun. Työn osaajalta vaaditaan tuntemusta usealta alalta sekä vallitsevista määräyksistä, mikä on varmasti osasyy ammattitaitoisten tekijöiden vähyyteen. Työn toimeksiantajalla on ollut ongelmana se, että työharjoitteluun tulevalla opiskelijalla ei ole juuri minkään näköistä kuvaa kiinteistöautomaatioalasta. Tämän insinöörityön tavoitteena on luoda lukijalleen käsitys asuinkiinteistöön kohdistuvan automaatiourakan hankinnasta sekä siitä, mitä se yleensä pitää sisällään. Teorian lisäksi työssä esitellään kahden erilaisen automaatiosaneerauskohteen käytännön toteutus. Teoriaosuudessa tuodaan esiin rakennusautomaatiohankinnan vaiheet sekä esitellään käytännön osuudessa käytettävät tuotteet. Käytännön osan esimerkkikohteet toteutettiin molemmat kotimaisen Oumanin säätölaitteita käyttäen. Molemmat kohteet sijaitsevat Etelä-Suomessa ja ovat perinteisiä betonielementtirakenteisia kerrostaloja. Ensimmäisessä kohteessa uusitaan automaatio ainoastaan ilmanvaihdon laitteiden osalta. Toisessa esimerkissä vaihdetaan koko taloyhtiön automaatiojärjestelmä uuteen ja se liitetään selainpohjaiseen etävalvontaan.
Putkea pitkin : öljyn matka Kaukasukselta Välimerelle
Parketinvalmistuksen sivuvirran käyttö yhdistetyssä sähkön- ja lämmöntuotannossa
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Energiatasapaino ja sen indikaattorit lehmäkohtaisessa seurannassa tilatasolla
Selvityksen tarkoituksena on tarkastella elinkaariarviointia hyödyntäen biojätteen vaihtoehtoisia jätehuoltoratkaisuja Turun Seudun Jätehuolto Oy:n (TSJ) toimialueella. Työssä arvioitiin eri vaihtoehtojen avulla alueen biojätemääriä ja erilliskeräysjärjestelmän kattavuuden sekä asumistiheyden vaikutusta biojätteen noudon ja kuljetuksen kasvihuonekaasupäästöihin (KHK-päästöihin). Lisäksi tarkasteltiin alueen biojätteen käsittelyvaihtoehtoja ja vertailtiin niiden aiheuttamia KHK-päästöjä ja -hyvityksiä. Asuinkiinteistöiltä erilliskerättävän biojätteen noudon ja kuljetuksen kasvihuonekaasupäästöt laskettiin perustuen vähintään neljän huoneiston kiinteistöiden keräyspaikkoihin ja perustuen vähintään 20 huoneiston kiinteistöiden keräyspaikkoihin. Erilliskerätyn biojätteen käsittelyvaihtoehtoina tarkasteltiin mädätystä ja siitä saatavan biokaasun hyödyntämistä joko energiana tai liikennepolttoaineena. Biojätteen erilliskeräyksen ja -käsittelyn vaihtoehtona tarkasteltiin menettelyä, jossa biojätettä ei erilliskerätä vaan se ohjataan jätevoimalan polttoaineeksi sekalaisen yhdyskuntajätteen (polttokelpoinen jäte) osana ja polttoaineesta vapautettu energia hyödynnetään kaukolämpönä ja sähkönä. Kaikissa tarkastelluissa biojätehuollon vaihtoehdoissa KHK-päästöhyvitykset ovat suurempia kuin varsinaiset päästöt (KHK-tase negatiivinen). Selvityksen perusteella biojätteen hyödyntäminen polttokelpoiseen jätteeseen sisältyvänä osana jätevoimalassa tuottaa 20-47 % suuremmat KHK-päästöhyödyt kuin erilliskeräykseen perustuva biojätehuolto. Koko toimialueen noudon ja kuljetuksen osalta vähintään 20 huoneiston kiinteistöihin ulotettu biojätteiden erilliskeräys tuottaisi 45 % pienemmät KHK-päästöt verrattuna siihen, että biojätettä kerättäisiin vähintään 4 huoneiston kiinteistöiltä. Mikäli erilliskeräys kattaisi vain asumisluvultaan suurimmat kunnat, Naantalin, Kaarinan, Raision ja Turun, saataisiin sekä vähintään 4 huoneiston että vähintään 20 huoneiston kiinteistöiden osalta koko toimialueen biojätteestä erilliskerättyä yli 90 p-%, ja noudon ja kuljetuksen aiheuttamat KHK-päästöt vähenisivät noin 15 % verrattuna noutoon ja kuljetukseen koko toimialueelta.
Ehtymätön energia
Metsäenergian tuotanto ja käyttö Suomessa : suhde metsien muihin käyttömuotoihin ja toimintaympäristön analyysi
Biohajoavista jätteistä enemmän energiaa : Biojäte-energiatyöryhmän raportti
Aurinkosähköä koulutyöhön : Svenska kulturfonden rahoittaa Oulussa ruotsinkielisen yksityiskoulun energiasäästön
Päästökauppa ja sen vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalle
Ihmiskunnan energiakriisi
Tiivistelmä myös suomeksi.
Energiatehokkaat lasirakenteet : kylmän ja lämpimän sisätilan välisenä ei-kantavana rakenteena
Energiasuunnitelmalla hahmotetaan säästökohteet : ikävät laskuhommat voi teettää neuvojalla
Aurinkoenergian käyttö Tampereen Vuoreksessa
Kymenlaakson tuulivoimaselvitys 2010 : uusiutuvaa energiaa Kymenlaaksosta
Sähköä valtakunnalliseen verkkoon : Ruskossa ollaan edelläkävijöitä biokaasun hyödyntämisessä
Hevosenlannan hyötykäytön kehittäminen
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö
Hevosenlannan hyötykäytön mahdollisuudet
Aurinkopaneelijärjestelmä ja verkoton sähkön syöttö
Bioetanolituotannon potentiaalin kartoittaminen
piensahojen sivuvirroista
Metsäsektorin polkuriippuvuus ja metsien energiakäytön rajat
Turpeen turvavarastointia tulee kehittää
Jätteiden energiakäyttö muutoksessa 2002 : muutostilanteen ja mahdollisuuksien tarkastelu
Sähköala : koti
Metsät virkistyskäyttäjien ja matkailijoiden silmin
Riihimäen Peltosaaren asuinalueen kokonaisvaltainen uudistaminen
Biokaasulaitos osana energiaomavaraista maatilaa
Uusiutuvan liikenne-energian tiekartta
Metsäenergialla on suuri merkitys Suomelle - pieni maapallon ilmastolle
Maatilojen energiaohjelman toimeenpanoa valmistelevan työryhmän loppuraportti
Energia ja ympäristö
Vastuullisen ja kestävän tapahtumatuotannon elementit
Sikatilan energiasuunnittelu
Energiapuun keruukoura
Energian rooli turvallisuustekijänä kasvaa : Kaasua : Voiko kaasuntuloon luottaa poikkeusoloissa?
Polttopuun käyttöä lisätään Euroopassa
Energiatehokkaan puukerrostalon käyttö- ja yhteiskustannukset tuoteosatoimituksella rakennettaessa.
Monia mahdollisuuksia saavuttaa uusiutuvien energialähteiden käytön tavoitteet Suomessa
Viljasadon käsittely ja käyttö
Suurtuulivoimalan tekniset valintakriteerit sisämaan tuulioloihin : Selvitys Saimaan Woima Oy:lle
Koivukuitupuu polttoon, kuusikuitupuu ei
Pientalon puukirja : tietoa puista ja puun käytöstä
Hinku-kunnat mukaan Kestävän kehityksen sitoumukseen 80 prosentin päästövähennystavoitteella
Murtaako Saksa muurin
Turun seudun biojätehuollon elinkaariselvitys : kasvihuonekaasupäästöjen vertailu
Keskitetyn ja asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän vertailu asuinkerrostalossa
Juomat ravitsemuksessa : Valtion ravitsemusneuvottelukunnan raportti 2008
Halvan kiertokuidun aika on ohi
Itämeren laivatkin kulkevat kalalla
Yksi talous käyttää keskimäärin 4,6 kiintokuutiota polttopuuta
Helpiä energiantuotantoon : päästövapaa polttoaine kasvattaa suosiotaan - sato jo lähes kerätty
Mikkolan tila on Tuusulassa sijaitseva lypsykarjatila, jossa lämpöä tuotetaan maatilan tarpeeseen nykyään öljyllä ja sähköllä. Kiinnostus uusiutuvaa energiaa kohtaan on kasvanut ja uuden lämmitysjärjestelmän hankkiminen Mikkolan tilalle on tullut ajankohtaiseksi. Vaihtoehtoina uuden lämmitysjärjestelmän polttoaineiksi ovat hake ja olki, koska molempia polttoaineita voitaisiin hankkia Mikkolan tilan omasta pellosta tai metsästä. Lähtökohtana opinnäytetyössäni oli aluksi selvittää Mikkolan tilan lämmitysenergian kulutus ja tehontarve. Lämmitysenergiaa Mikkolan tilalla menee keskimäärin vuodessa noin 60 MWh ja tehontarve on 67 kW. Päätavoite opinnäytetyössäni oli kuitenkin vertailla hake- ja olkilämmitysjärjestelmiä. Lämmitysjärjestelmien vertailun tein polttoaineen, lämmitystekniikan, investointi- ja polttoaineen hankintakustannuksien avulla. Tavoitteena oli löytää Mikkolan tilan käyttöön parhaiten soveltuva lämmitysjärjestelmä. Opinnäytetyön johtopäätöksinä selvisi, että hake on vaatimattomampi polttoaine ja toimii vaikka ei ole laadullisesti aivan parasta. Olki taas on vaativampi polttoaine. Oljen ominaisuudet tekevät siitä vaikeamman polttoaineen käsitellä ja polttaa. Hakkeen valintaa uudeksi lämmitysjärjestelmäksi puoltaa sen helppous ja pienemmät riskit.
Energia- ja ekologiakäsikirja : suunnittelu ja rakentaminen
Liikenne mediassa : kilpailevat tulevaisuudet sähköautosta autottomuuteen
Tuuliturbiinien testausjärjestelmä
Sähkönominaiskulutuksen vähentäminen selluprosessissa
Itä-Suomen kuljetuskohdeselvitys : rautatiekuormausalueiden, vesitieterminaalien, jätekeskusten, kaivosten ja energialaitosten tieyhteydet
Energiajuomien ja muiden virvoitusjuomien vaikutukset nuorten suun terveyteen : kysely Joroisten yläkoulun 7.-9.-luokkalaisille
Bioenergian tuottajat Suomessa 2011
Valvomonäyttöjen suunnittelu Symphony Plus ohjausjärjestelmässä
Metsäbiomassan energiakäytön ilmastovaikutukset Suomessa
Kolmannen osapuolen asema hiilidioksidin talteenotossa ja varastoinnissa Euroopan unionissa : direktiivin implementoinnin ongelmat
Hajusta eroon, energiaa talteen : biokaasulaitos lyö kaksi lietelantakärpästä yhdellä iskulla
Loimi-Hämeen Jätehuolto Oy:n keräämän energiajätteen tarkastelu ja energiajätteen tulevaisuudennäkymien kartoittaminen
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Turvepäivät 2010 : energiaverotusta ja turvestrategiaa
Puun lämpökäsittelyssä vapautuvien päästöjen puhdistus polttamalla: Energian käytön optimointi prosessissa
Tuulivoimalan meluvaikutusten hallinta oikeuskäytännön valossa
Turpeella selvä rooli Suomen energiaratkaisuissa
Ehdotus energiansäästön ja energiatehokkuuden toimenpiteiksi : energiatehokkuustoimikunnan mietintö
Varsinais-Suomen biomassapotentiaalin kartoitus
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö vuonna 2020
Energiamääräykset 2012 : opas uudisrakennusten energiamääräysten soveltamiseen
Vuosi 2010 puun energiakäytön huippuvuosi
Uusiutuvan energian käyttö rakennusten lämmitysjärjestelmissä ja energiatehokkuuden huomioiminen yhdyskuntasuunnittelussa
Oljen korjuu ja käyttö maatiloilla = Halm-bärgning och användning på gårdar = Harvest and utilization of straw on farms
Turpeen käytölle löytyy perusteet : ilmastonmuutos tuo haasteita ympäristöhallinnolle
Etähallinta valvoo : energiakustannukset kuriin
Lämpölaitoksen automaation modernisointi
Sivutuotteiden energiakäyttö mekaanisen metsäteollisuuden yrityksissä
Viljapohjaisen etanolintuotanto Suomessa
Energiajätepotentiaalin selvittäminen Päijät-Hämeen alueella
Suosta voimaa ja lämpöä : turve Suomen energiapolitiikassa 1940-2010 : peat in Finnish energy policy = Power and heat from peat
Sahanpurun terminaalitoimitusketjun määrä- ja laatuhallinta
Vastalääkettä liikenne- ja energiakeskustelun jumiutumiin
Soita ja turvekattiloita
Syö rypsiä, sylkee dieseliä : ensimmäinen biodiesellaitos hyrähti käyntiin Haapajärvellä
Murroksen jälkeen : metsien käytön tulevaisuus Suomessa
Asuinkiinteistön liittäminen nykyaikaiseen kiinteistöautomaatiojärjestelmään
Yhdyskuntajätteen kahden energiahyödyntämistavan eroavuudet ilmastonmuutoksen hillinnän näkökulmasta
Tuulista energiaa : opas alle kymmenen tuulivoimalan suunnitteluun Uudellamaalla
Ekokem hyödyntää energiahyötykäytön osaamistaan asiakasratkaisuun
Metsäenergian hankinta ja käyttö Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueen maatiloilla
Mikkolan tilan lämmitysjärjestelmän uusiminen
Suojelurakennuksen käyttötarkoituksen muutos ja energiatehokkuus : Case: 1920-luvun pesularakennuksesta ravintolaksi
Ruokoenergiaa : järviruo'on energiakäyttömahdollisuudet Etelä-Suomessa
Aurinkosähköjärjestelmän kehittäminen opetuskäyttöön
Suomen metsiin perustuva hyvinvointi 2015 : katsaus Suomen metsäalan kehitykseen ja tulevaisuuden vaihtoehtoihin
Biokaasun hyödyntäminen Häpönniemessä : esiselvitys
Tiivistelmä: Jäteveden lämmöntalteenotto on Suomessa aiheena melko uusi ja tulevaisuudessa rakentamismääräysten kiristyessä tarvitaan yhä enemmän keinoja energian säästämiseksi. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia järjestelmäratkaisuja on tällä hetkellä saatavilla ja kehitetty ulkomailla ja Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmän soveltuvuutta suureen sairaalakohteeseen. Selvitystyön tuloksena ulkomailta löydettiin kolme erityyppistä järjestelmää, jotka soveltuisivat insinöörityötä varten rajatun kokoluokan kiinteistöihin. Lisäksi ulkomailta löytyy monia järjestelmiä, jotka on kehitetty jäteveden lämmöntalteenottoratkaisuiksi suuriin kunnallisiin viemäriverkostoihin tai suuriin teollisuuslaitoksiin. Suomesta selvitystyön tuloksena ei löytynyt kuin jo vanhentuneita järjestelmäratkaisuja. Insinöörityön tilaajan suurta sairaalakohdetta varten tehtiin laskelmia käyttöveden lämmitykseen liittyen tarkastellen kolmea erityyppistä järjestelmävaihtoehtoa. Vaihtoehdot olivat käyttöveden lämmitys kaukolämmöllä, jäteveden lämmöntalteenotolla ja kaukolämmöllä tai jäteveden lämmöntalteenotolla, lämpöpumpulla ja kaukolämmöllä. Vaihtoehtoja vertailtiin niiden elinkaarikustannusten pohjalta. Tehtyjen laskelmien perusteella saatiin selville, että hankintakustannuksiltaan halvin oli vaihtoehto, jossa lämmitys tapahtuu kaukolämmöllä ja kallein vaihtoehto, jossa mukana lämmityksessä olisi lämpöpumppu. Energiakustannuksiltaan 50 vuoden aikana halvin olisi kuitenkin hankintakustannuksiltaan kallein vaihtoehto. Vaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailussa ei huomioitu sitä, että jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmä vaatisi mustien ja harmaiden jätevesien erottelun, jolloin hankintakustannukset kasvaisivat ja elinkaarikustannuslaskelmien tulokset muuttuisivat huomattavasti. Tulevaisuudessa myös Suomessa kehitetään melko varmasti järjestelmiä, joilla jäteveden mukana hukkaan menevää lämpöä saadaan käytettyä hyödyksi. Aihe tulee varmasti olemaan esillä tulevaisuudessa uutena energiansäästömahdollisuutena.
Bioenergian laajeneva käyttö ja logistiset vaateet
Suot tasapainossa - 14. kansainvälinen suo- ja turvekonferenssi Tukholmassa
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
Varsinais-Suomen biomassapotentiaalien hyödyntäminen energiantuotannossa
Energiajätteen laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
