http://www.yso.fi/onto/yso/p23012 ilmanpitävyys
ilmanpitävyys ilmanpitävyys ilmatiiveys ilmatiiviys
Tuulettuvat julkisivut 2016
Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus
Asuinrakennuksen ilmanpitävyys : Ilmanvuotoluvun määrittäminen ja tutkiminen
Tiivistelmä: Sähkölämmitteisen pientalon energiaremontti. Insinöörityö on laadittu EEMontti – Lämmityskulut puoleen -kilpailun aikana kerätystä tutkimustiedosta ja mittaustuloksista. Energiaremontin päätavoitteena on puolittaa kiinteistön lämmitysjärjestelmän ostoenergiankulutus, johon luetaan mukaan tilojen, ilmanvaihdon ja lämpimän käyttöveden lämmitys. Työssä esitellään yhteen kilpailun sähkölämmitteiseen kohdekiinteistöön tehdyn remontin toteutus ja vaikutukset energiankulutukseen ja sisäilmastoon. Energiaremontin kohteena on 1970-luvulla rakennettu neljän makuuhuoneen omakotitalo, jonka kerrostasoala on 166,3 m2. Rakennuksen ulko- ja väliseinät ovat pääsääntöisesti tiilirakenteisia. Ennen remonttia talossa oli painovoimainen ilmanvaihto ja lämmönjako toteutettiin sähköpattereilla ja lattialämmityksellä. Lisälämmönlähteinä talossa on takka ja ilmalämpöpumppu. Energiaremontin myötä talon lämmityspatterit uusittiin ja taloon asennettiin lämmöntalteenotolla  varustettu ilmanvaihtojärjestelmä, johon on integroitu ilmalämpöpumppu. Kokonaissähkönkulutus ennen remonttia oli noin 24 000 kWh vuodessa. Ilmanvuotoluvuksi n50 mitattiin 18,9. Yhden makuuhuoneen hiilidioksidipitoisuus ylitti mittausjaksolla säännöllisesti öisin 2 000 ppm ollen keskimäärin 1 296 ppm. Remontin jälkeen makuuhuoneen CO2-pitoisuus oli mittausjaksolla keskimäärin 584 ppm pysyen aina alle 921 ppm. Äänitaso eri huoneissa remontin jälkeen oli alle 28 dB. Työssä selostetaan käytetyt mittausmenetelmät ja käsitellään saadut mittaustulokset. Energiaremontin tavoitteena ollutta ostoenergiankulutuksen puolittamista ei laskennallisesti saavutettu. Merkittävimmät laskennan epävarmuustekijät liittyvät takan ja ilmalämpöpumpun  sekä ilmavuotojen vaikutuksien arviointiin. Tärkeimmät projektin aikana tehdyt havainnot olivat sisäilman laadun huomattava paraneminen ja tätä kautta energiaa kuluttavan  ikkunatuuletustarpeen poistuminen sekä mittauksin osoitettu kohdekiinteistön erittäin suuri epätiiviys ja ilmanvaihdon havaitseminen ylipaineiseksi. Asukkaat kokivat uuden järjestelmän käytön osittain monimutkaiseksi, mutta he olivat tyytyväisiä remontin sisäilmastovaikutuksiin sekä siihen, että talossa pystyi asumaan koko remontin ajan.
Rakennuksen tiiviysmittaus
Vaipan ilmatiiviys korjausrakentamisessa
Matalaenergia- ja passiivitalojen rakenteiden ja liitosten suunnittelu- ja toteutusohjeita
Ilmatiiviyden hallinta talonrakennusprosessin aikana
Eräiden 2000-luvun pientalojen ilmanpitävyys ja energiatehokkuus
Ilmatiiviysmittauksen ja lämpökamerakuvauksen perustieto- ja tarkastuskortisto
Ilmatiiveyden varmistaminen rakennustyömaalla
Hirsitalon ilmatiiveys
Käytännöt asuinkerrostalon ilmatiiviysmittauksissa
Ilmatiiveyden parantaminen korjausrakentamisessa
Ilmanpitävien rakenteiden ja liitosten toteutus asuinrakennuksissa
Lamellihirsiseinän ilmanpitävyys
Pientalon ikkunoiden vaihto matalaenergiaikkunoiksi elinkaarikustannuksia ajatellen.
Rakennuksen tiiviys on olennainen osa lämmönpitävyyttä ja asumismukavuutta. Rakennuksen tiiviyden parantamiseksi ulkovaippaan tehdään höyryn- ja ilmansulku. Yleensä nämä on toteutettu samalla rakennekerroksella. Ilmansulun tarkoitus on estää rakennuksen vaipan läpi tapahtuva ilmavuoto ja sen aiheuttama konvektio. Höyrynsulku estää diffuusiovirran rakennuksen vaipan sisään. Työn tarkoitus on antaa pientalorakentajalle tietoa ilman- ja höyrynsulun tiiviyden tärkeydestä, kertoa kriittisimmät vuotokohdat ja antaa niihin hyvän lopputuloksen mahdollistavat asennusohjeet. Höyryn- ja ilmansulku toteutetaan kalvo- tai levymäisellä rakennekerroksella. Sulun tulee olla yhtenäinen koko rakennuksen vaipan osalta. Kriittisimpiä kohtia sulkujen tiiviyden kannalta on eri rakenteiden liittymät toisiinsa. Suurimmat vuodot ovat yläpohjan ja seinän liittymässä sekä ikkunoiden ja ovien liittymisessä höyrynsulkuun. Pientalojen tyypillisimmät rungot ovat ranka-, harkko- ja hirsirunko. Rankarunkoisissa rakennuksissa käytetään yleensä 0.2 millimetrin paksuista höyrynsulkukalvoa tai SPU-levyä. Harkkorungoissa riittää pääsääntöisesti pelkkä ilmansulku, joka toteutetaan yleensä harkkorungon molemmin puolisella pinnoituksella, esimerkiksi tasoitteella tai rappauksella. Hirsirungoissa riittää pelkkä ilmansulkupaperi, koska hirsiseinän vesi-höyrynvastus on suuri.  Rakenteiden liitoksissa tulee huomioida höyrynsulun jatkuvuus ja ehjänä pysyminen. Kalvoja voidaan jatkaa limittämällä, teipatulla saumalla tai puristusliitoksella. Limitetyt liitokset on suositeltavaa aina varmistaa höyrynsulkuteipillä. SPU-levyjen saumat tiivistetään polyuretaanivaahdolla. Jos saumasta ylipursunut osa leikataan pois, auki leikatun sauman päälle täytyy laittaa höyrynsulkuteippi. Läpivienneissä tulee helposti ilmavuotoja. Läpivientien tiivistykseen täytyy käyttää höyrynsulkukalvoon liittyviä läpivientilaippoja tai tuoda putket SPU-levyn läpi, johon ne saadaan tiivistettyä polyuretaanivaahdolla.
Hirsitalojen rakenteiden liittymät ja niiden toimivuus
Kerrostalon tiiviysmittaus
Puurakennuksen ilmanpitävyyden varmistus vuoden 2012 energiamääräysten mukaan
Tilaelementtirakentamisen ilmatiiveys
Rakennusten tiiviysmittaus
Energiatehokas pientalo
1960- JA 1970-luvun pientalojen ilmatiiveys
Hyvän ilmatiiviyden toteutuminen pientalojen korjauksissa
KorjausRYL : rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset : esiselvitykset ja purkaminen
Reikien vaikutus vaipparakenteen toimintaan
Rakennusfysiikan perusteiden oppimateriaali talonrakennusalalle
Sähkölämmitteisen pientalon energiaremontti
K-S Laatutalot Oy:n tiiviysmittausten ja ilmatiiviin rakentamisen kehittäminen
Puurakenteisen ulkoseinäelementin testaus julkisivulaitteella
Vuotoilma on vähiten tunnettu lämmöntarpeen tekijä, mutta nykyään silläkin on jo merkittävä tekijä kun puhutaan rakennuksien energiatehokkuudesta. Energiatehokkuus on muuten noussut polttavaksi puheenaiheeksi koko Euroopassa uuden direktiivin myötä. Suomessa tähän on reagoitu lakimuutoksin ja niiden myötä rakennusten energiatodistukset ovat tulossa pakollisiksi kaikkiin rakennuksiin. Energiatodistuksessa rakennuksen energialuokan määrää E-luku, joka on käytännössä monen tekijän yhteissumma. Tähän yhteissummaan kuuluvat johtumisesta aiheutuvan lämpöenergiantarpeen lisäksi vuotoilman, ilmanvaihdon, kuluttajalaitteiden, valaistuksen ja käyttöveden lämmittämisen energian tarpeet vuodessa. Tämä kokonaisenergioiden summa jaetaan vielä rakennuksen lämmitetyllä pinta-alalla, niin saadaan E-luvun yksiköksi kWh/m²*a. E-luku ja energialuokitus eivät kuitenkaan ole ainoat hyödyt, minkä takia energiatodistuksia rakennuksille tehdään. Energiatodistuksella saadaan kartoitettua rakennuksen energian kulutukselliset heikkoudet, jotka voidaan jatkossa korjata. Vuotoilmaa kuvataan nykyään parhaiten vuotoilmaluvulla q50 ja sen yksikkö on m³/(h*m²). Vuotoilmaa ei voida rakennuksista koskaan poistaa, mutta sen muuttaminen mahdollisimman pieneksi ja vaihtaminen hallituksi ilmanvaihdoksi on mahdollista. Vuotoilman yhden kokonaisyksikön osuus kokonaisenergian tarpeesta on yleisien kokemusten perusteella n. 4 % ja mentäessä lähemmäksi nollaenergiarakennuksia sen osuus luonnollisesti kasvaa. Vuotoilman määrittämiseksi on keksitty tiiveysmittaukset, joiden tarkoituksena on selvittää rakennuksen vuotoilmaluku. Tiiveysmittauksissa rakennukseen luodaan vuoroin keinotekoinen ali- ja ylipaine ovipuhaltimen avulla. Mittausten tuloksena saadaan rakennuksen vuotoilmaluku q50. Energiatodistusta laskettaessa on käytettävä vuotoilmalukua 4 m³/(h*m²), ellei rakennukselle ole suoritettu tiiveysmittauksia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena onkin selvittää kuinka tiiveysmittaukset suoritaan ja kuinka paljon tiiveysmittauksesta saadaan hyötyä pientalon energiatodistukseen.
Pientalon tiiviys
Pientalojen tiiveyden varmistaminen
1960- ja 1970-luvun pientalojen ilmatiiveys
Pientalon ilmatiiveysohje
Lämmin puutalo : ohjeet ilmanpitävään ja energiaa säästävään rakentamiseen
Kohti parempaa energiataloutta
CLT-koetalon rakennusfysikaaliset tutkimukset
Rakennusten lämmöneristys : määräykset 2010.
Asuinkerrostalon vaipan ilmatiiviyden varmistaminen
Rivitaloasunnon ilmatiiviys ja ääneneristävyys : Ilmatiiviys ja ääneneristävyysmittaukset
Ilman-/höyrynsulun asennus hirsitaloon
Rakennuksen ilmatiiviys
Välinurkallisen lamellihirsiseinän ilmanpitävyys
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää ilmatiiviyden hallintaa talonrakennusprosessin eri vaiheissa ja suorittaa ilmitiiviysmittaus rakenteilla olevaan kohteeseen. Ilmatiiviyden mittaaminen ja siihen liittyvät työvaiheet ovat vielä Suomen rakennuskulttuurissa uutta asiaa. Rakennusten ilmatiiviys on noussut suureen rooliin koko ajan tiukentuneiden energiamääräysten myötä. Vaikka lämmöneristeitä olisi seinissä ja katoissa kuinka paljon tahansa, ei energiahukalta ja vedontunteelta voida välttyä, jos talo ei ole ilmatiivis. Tässä työssä tutkittiin rakennusten ilmatiiviyttä asuinhuoneistoissa. Yksi työn tavoitteista oli löytää yleisimmät ilmatiiviyteen vaikuttavat virheet rakennuksen rakentamisessa. Liitosten huolellinen suunnittelu ja toteutus nousi merkittävään rooliin. Kenttätutkimus toteutettiin rivitaloyhtiössä, jossa oli 11 asuntoa kolmessa eri talossa. Jokaisen talon päätyasuntoon suoritettiin painekoe, jolla selvitettiin kunkin rakennuksen ilmatiiviystaso. Ilmanvuotoluku mitataan 50 pascalin paineessa. Tästä johtuu ilmanvuotoluvun nimitys n50-luku. Ilmanvuotoluku lasketaan jakamalla vaipasta läpipääsevän ilman määrä tunnissa huoneiston tilavuudella. Ilmanvuodon mittayksikkö on 1/h. Mitä pienempi luku on, eli mitä vähemmän rakennuksen vaipasta vuotaa ilmaa läpi, sitä tiiviimpi talo on kyseessä.  Energiatodistusta laskettaessa saa ilmatiiviyden laskenta-arvona käyttää lukuarvoa 4 [1/h], mikä vaikeuttaa rakennuksen pääsemistä A-energialuokkaan. Kenttä-tutkimuksessa mittaukset osoittivat, että rakennusten ilmanvuotolukujen keskiarvo oli 2.06 [1/h], vaikka rakennukset olivat vielä rakennusvaiheessa. Osa tiivistyksistä ja esimerkiksi ovien säädöistä oli vielä tekemättä, mikä vaikuttaa tiiviystasoon heikentävästi. Työvaiheiden huolellinen suorittaminen vaikuttaa merkittävästi rakennuksen ilmatiiviyteen ja ilmanpitävyyteen. Myös rakennusmateriaalien valinta vaikuttaa rakennuksen ilmatiiviyteen. Esimerkiksi hirsitalossa oli selvästi suuremmat ilmanvuotoarvot kuin betonitaloissa. Energiatehokkaan rakentamisen myötä rakennusten ilmatiiviyteen tullaan tulevaisuudessa kiinnittämään entistä enemmän huomiota.
Rakennusten ilmanpitävyyden pysyvyys
Eräiden 2000- luvun pientalojen ilmanpitävyys ja energiatehokkuus
Toimistotalon ilmatiiviyden mittaaminen
Tuulensuojan toimintaperusteet
Fysikaalisten mittalaitteiden käyttö rakennusten kunnon arvioinnissa
Työmaatoteutuksen laatu energiatehokkaassa pientalorakentamisessa
Rakennuksen ilmanpitävyyden suunnittelu ja toteutus
Omakotitalon energiatehokkuuden parantaminen rakenteellisilla muutoksilla
Ilmatiiveyden toteuttaminen puu- ja betonirunkoisissa asuinrakennuksissa
Tiivistelmä.
Puukerrostalon tiiveyteen liittyvät rakenteet
Asuinrakennusten ilmanpitävyys, sisäilmasto ja energiatalous
Työohje tiiviin asuinkerrostalon rakentamiseksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä pientalohankkeen luovutusasiakirjat, jälkilaskenta ja määrittää rakennuksen arvo sekä selvittää ilmanvuotoluku. Luovutusasiakirjat koostuivat energiaselvityksestä ja -todistuksesta sekä rakennuksen käyttö- ja huolto-ohjeesta. Jälkilaskennassa selvitettiin hankkeen aiheuttamat materiaalikustannukset. Työssä oli tavoitteena myös määrittää rakennukselle arvo. Työn tuloksena saatiin laadittua rakennushankkeen materiaalikustannuksista Talo 80 -nimikkeistön mukaisesti jäsennelty tilasto. Rakennuksessa suoritettiin ilmatiiviysmittaus ja siitä saatua hyvää tulosta voitiin käyttää myös energiatodistuksen ja -selvityksen laatimisessa, jotka täytyi päivittää ajantasaisiksi ennen rakennuksen käyttöönottoa. Rakennuksen käyttö- ja huolto ohjeesta saatiin hyvin jäsennelty ja helppokäyttöinen kokonaisuus, joka opastaa rakennuksen käyttäjiä sen käytössä ja kunnossapitotoimenpiteissä. Rakennuksen arvo määritettiin kolmella eri menetelmällä: verotusarvon avulla, kustannusarvomenetelmällä sekä kauppa-arvomenetelmällä.
Laadunvarmistus lämpökamerakuvauksilla ja ilmatiiveysmittauksilla
Tiivistelmä: Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia passiivitasoisen rakentamisen etuja verrattuna Suomen rakentamismääräyskokoelman D3-osan (2012) määräykset täyttävään rakentamiseen.Insinöörityö tehtiin osana Rakennustuoteteollisuuden Rakenteellisen energiatehokkuuden   passiivitason malliratkaisut 2012 -projektia (liite 1). Projekti kokosi yhteen turvallisia ja terveellisiä passiivitason rakenteellisen energiatehokkuuden malliratkaisuja, jotka oli toteutettu eri eristemateriaaleilla.     Insinöörityön ja Rakennetuoteteollisuuden projektin taustalla oli Euroopan Unionin asettama tavoite vähentää jäsenvaltioiden primäärienergian kulutusta 20 prosentilla vuoteen 2020 mennessä. Jatkuva energianhinnan nousu, ilmastonmuutoksen hillitseminen sekä riippuvaisuus tuontienergiasta ovat luoneet tarpeen energiankulutuksen vähentämiselle sekä energiatehokkuuden parantamiselle. Insinöörityö keskittyy rakenteiden energiatehokkuuteen, koska suurimmat energiansäästömahdollisuudet liittyvät rakennusten lämmitysenergiankulutukseen.     Insinöörityössä tutkittiin rakenteiden lämmöneristyksen ja ilmatiiveyden vaikutusta rakennuksen kokonaisenergiankulutukseen esimerkkikohteiden avulla. Lisäksi työssä tutkittiin passiivitasoisen rakentamisen etuja sekä sen aiheuttamia rakennusvaiheen lisäinvestointeja. Passiivitasoisen rakentamisen etuja tutkittiin asukkaille tehdyillä sisäilmastokyselyillä sekä energiankulutuksen elinkaarikustannuslaskelmilla. Rakentamisen edut todettiin vertaamalla passiivitasoista rakentamista nykyiset RakMK D3 (2012) -määräykset täyttävään rakentamiseen.     Tutkimusten ja kyselyjen perusteella passiivitasoista rakentamista kannattaa suosia vaikka nykyiset määräykset eivät sitä vielä edellytäkään. Rakennusvaiheessa tehty investointi energiatehokkuuteen pienentää käytönaikaisia kustannuksia, hillitsee asumiskustannusten nousua energian hinnan noustessa sekä parantaa rakennuksen sisäilmastoa. Rakennusten energiatehokkuus vähentää myös käytönaikaisia kasvihuonekaasupäästöjä ja siten hillitsee ilmastonmuutosta.
Pientalon tiiveysmittauksen hyödyntäminen energiatodistuksessa
Energiatehokkaan puukerrostalon käyttö- ja yhteiskustannukset tuoteosatoimituksella rakennettaessa.
Ilmatiiviys pientalossa : rakenteiden liittymien ja läpivientien työohjekortit Hartela Oy:n laatujärjestelmään
Rakennuksen ilmatiiveyden parantaminen rakentamisen aikana
