http://www.yso.fi/onto/yso/p23066 oikeutus
oikeutus oikeutus
Voiko sotia oikeuttaa : miten Yhdysvallat haki oikeutusta sotilaalliselle interventiolle 9/11 jälkeen
Kehystäminen ulkopoliittisessa puheessa : kilpailu oikeutetun sodan kehyksistä Georgia-Venäjä konfliktissa
Sodan perusteet : sota länsimaisessa filosofiassa
Elä ja anna toisten kuolla? : itsemurhan oikeutus kysymyksenä yksilönvapauksista ja -oikeuksista
Yhdysvaltojen politiikka Persianlahden ja Irakin sotien oikeuttamiseksi
Oikeuttaminen ja oikeudenmukaisuus : Euroopan unionin immateriaalioikeusstrategia 2000-luvulla
Pahaa hyvän puolesta? : Venäjän Georgian- ja Naton Kosovon-interventioiden oikeutusperusteet presidenttien puheissa
Valokuvista, ja paljosta muusta
Hyvä lähete osana lääkärin ammattitaitoa: oikeutusperiaatteen mukaisen lähetteen laatiminen radiologisiin tutkimuksiin
[Kirja-arvostelu]
Luonnonvarakiistojen estämisen edellytyksenä pidetään vuorovaikutteisuuteen perustuvaa suunnittelua ja päätöksentekoa. Tämän artikkelin aiheena on osallistava suunnittelu ja laajemmin erilaisten tietojen rooli ja oikeuttaminen luonnonvarojen hallinnassa sekä siihen liittyvässä päätöksenteossa. Osallistavan suunnittelun ydinongelma ei koske ainoastaan asianosaisten laaja-alaista osallistumista, vaan keskeisesti sitä, mitä lopulta luetaan ja oikeutetaan tiedoksi elinympäristöstä. Kiistoissa tieto ja tavoitteet yhdistyvät ja toiminnan yleistä hyväksyntää haetaan oikeuttamalla näkökulmat tietyn tavoin. Tarkastelen tietoa ja sen oikeuttamista ympä-ristön hallinnassa kahden ympäristönkäyttöön liittyvän prosessin kautta julkisen oikeuttamisen analyysin (JOA) avulla. Tarkastelemani tapaukset ovat Muonion kunnan ja Metsähallituksen välinen metsäkiista sekä Mielmukkavaaran tuulivoimalahanke. Tapausten aineistona on käytetty haastatteluja, lehtiartikkeleja ja asiakirjoja. Käsittelen tapausten kautta sitä, miten julkisen oikeuttamisen avulla 1) luonnonvarakiistoja prosessoidaan ja 2) kuinka erilaista tietoa tuodaan mukaan päätöksentekoon. Analyysin tulosten perusteella teen johtopäätöksiä osallistavan suunnittelun toimivuudesta tietokäytäntönä sekä osoitan, että viralliset osallistamisen prosessit huomioivat puutteellisesti paikallista kokemuksellista ja käytännöllistä tietoa. Tämä aiheuttaa ristiriitoja ja konfl ikteja luonnonvarojen käytössä..
Nimbyn muunnelmia : yhteinen hyvä ja oma etu etelä-haagalaisten mielipiteissä alueen kaavamuutoksesta
Arkkitehtuurin kritiikki
Taistelu tuulimyllyjä vastaan. Tieto ja oikeuttaminen kahden Länsi-Lapin luonnonvarakiistan hallinnassa
Maahanmuuttoon liittyvien kantojen oikeuttaminen Helsingin Sanomien yleisönosastoteksteissä
Kehitysyhteistyön oikeuttaminen : tutkimus siitä kuinka Suomen kehitysyhteistyötä on oikeutettu ulkoasiainministeriössä 2000-2014
Vanhempien kokemus tiedonsaanti- ja osallistumisoikeutensa toteutumisesta lapsensa natiiviröntgentutkimuksen oikeutusarvioinnin yhteydessä
Tiivistelmä suomeksi.
Oikeuttamisen maailmat yliopistojen työajan kohdentamisjärjestelmän perusteluissa ja kritiikissä
Sotilaspastorien näkemys suomalaisen sotilaan oikeutuksesta voimankäyttöön sodassa
Minustako taiteilija? : Taiteilijaidentiteettiä etsimässä
Lihan syömisen oikeudesta : Miksi kaupunginvaltuutetut riitelevät kasvisruokapäivästä?
Ajanhallintaa : oikeuttamisen logiikat akateemisen työajan kohdentamisjärjestelmän perusteluissa ja kritiikissä / Jenni Koskinen
Kuuluvatko rikolliset vankilaan?
Virkamiestyön oikeutus : näkökulmina virkamiestyön ideaali sekä hallinnon ja politiikan suhde
Vaarantunut suojeluvalta : tutkimus lastensuojelujärjestelmän uhkatekijöistä
Eurooppalaista vapautta, hyvän karman hedelmiä ja Buddhan henkäyksiä : Timanttipolku-liikkeen retoriset legitimaatiostrategiat lama Ole Nydahlin tuotannossa
Uskon epistemologiaa ja uskonnonfilosofian metodologiaa : näyte suomalaisesta analyyttisestä uskonnonfilosofiasta
Tiivistelmä.
Arvojen markkinat : oikeuttavat arvomaailmat suomalaisten suuryritysten yritysvastuupuheessa
Välillistä syrjintää välillisillä kustannuksilla : miten vanhemmuuden kustannusten jakoa oikeutetaan sanomalehtiuutisoinnissa?
William P. Alstonin käsitys uskonnollisen uskon perusteista
Ihmisoikeuksilla kuorrutettu väkivalta : mie
Suomen maabrändäyksen taustasyyt ja toimintamallin kehittäminen
Hyvä lähete osana lääkärin ammattitaitoa : Oikeutusperiaatteen mukaisen lähetteen laatiminen radiologisiin tutkimuksiin
Kiista talouspolitiikasta : "Portugalin tukipaketin" oikeutukset Helsingin Sanomien pää- ja mielipidekirjoituksissa
Röntgenhoitajan toteuttaman oikeutusarvioinnin hyvä käytäntö natiiviröntgentutkimuksissa
Taistelu tuulimyllyjä vastaan : tieto ja oikeuttaminen kahden Länsi-Lapin luonnonvarakiistan hallinnassa
Retrohenkinen opas säteilyn käytöstä terveyskeskuslääkäreille
Hiien hirven hiihtämähän : metsästyksen sosiaalisia ja yhteiskunnallisia ulottuvuuksia
Vitalismi ja väkivallan oikeuttaminen : tapaustutkimus äärinationalistisen ja antifasistisen liikkeen toiminnan oikeuttamisen perusteista
Jus post bellum – sodanjälkeinen oikeudenmukaisuus : diskurssin keskeiset teemat ja heijastuksia Irakiin
Ulos häkeistä!
Vaatiko usko Jumalaan perusteita?
Tekijänoikeuden oikeuttaminen
Kansalaisuuden hallinta suomalaisessa sosiaali- ja terveyspolitiikassa
Kahdet kasvot : laittoman eläinoikeustoiminnan oikeutusperusteet
Julkisen oikeuttamisen analyysi, moraaliset arvostelmat ja kiista vallankäytön kohteena
Päivähoitopolitiikka kamppailuna hyvinvointivaltiosta : kentät, subjektiasemat ja oikeutukset
Demokratia vai viisaiden valta?
Vallan ja oikeutuksien kamppailu - ennen ja nyt
Voiko uskoa rationaalisesti?
Sosiaalipolitiikan oikeutus
Laki, järjestys ja väkivalta
Hyvinvointivaltion kulttuurintutkimusta kehittämässä
Moraaliuskomusten kontekstualistinen oikeuttaminen
Lääkepolitiikan valta-asemat ja lääkepoliittisten tavoitteiden oikeuttaminen Suomessa
Kiista ilmastosta : pohjoisen ja etelän esittämät oikeutukset uutta ilmastosopimusta rakentavien kokousten julkisissa keskusteluissa / Suvi Huikuri
