http://www.yso.fi/onto/yso/p23072 varpaat
varpaat varpaat
Hyvän sadon runovuosi
11 kappaletta.
Terveiset kairalta!: turistipyytäjien hyvä ja huono Lappi
Pokkana polkkaa : kansantanssin peruspaketti
Metatarsalgiat jalkaterapiassa : opas ammattilaisille
Vilin viluiset varpaat
Nelivarvaskilpikonna
Kyytiä jäniksen selässä
Kavahda latuskaa
Nelivarvaskilpikonna on vilkas lemmikki
Vasaravarpaan leikkaushoidon kehittäminen : konseptiehdotus
Laulavat varpaat
Vauhtiässät Max & Olivia
Maakilpikonnat : ravinto, nelivarvaskilpikonnan hoito, yleisimmät lajit
Viiden tiibetiläisen riitin yhteys isovarpaan tyvinivelen ja ylemmän nilkkanivelen liikkuvuuteen
Vasaravarvasoireyhtymä on pienten varpaiden virheasento, jonka kirurginen hoito on tarpeen virheasennon ollessa jäykistynyt ja kivulias. Kirurgisella hoidolla korjattua varpaan asentoa voidaan tukea implantilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda konseptiehdotus implantista vasaravarpaan kirurgiseen hoitoon. Konseptiehdotusta varten tarvittavan tiedon hankkimiseksi toteutettiin tutkimusosuus, joka koostui kirjallisuuskatsauksesta, teemahaastatteluista ja markkinaselvityksestä. Kirjallisuuskatsauksessa hyödynnettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmiä. Teemahaastatteluihin osallistui 10 kirurgian alan ammattilaista. Haastatteluaineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä. Markkinaselvitys koostui vasaravarpaan kirurgiseen hoitoon liittyvien tuotteiden, patenttien ja leikkaustilastojen kartoituksesta. Opinnäytetyön kehitysosuutena toteutetussa konseptin luomisessa hyödynnettiin luovia ja systemaattisia ongelmanratkaisumenetelmiä. Käyttäjäkeskeistä näkökulmaa painotettiin läpi työn. Esitetty konseptiehdotus perustuu opinnäytetyössä luotuihin asiakastarvemäärittelyihin. Suosituksena seuraaviksi tuotekehitysvaiheiksi esitetään konseptin testaamista, konseptin spesifikaatioiden määrittelyä ja ehdotetun implanttiratkaisun teknologioihin liittyviä tutkimuksia. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista aineistoa. Haastatteluja, markkinaselvitystä ja konseptointia koskevat luvut on poistettu julkisesta raportista.
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Runosuoni sykkii
Varpaillaan - tietoa idiopaattisesta varvaskävelystä : Opas ja kotiohje vanhemmille ja hoitohenkilökunnalle
Urheilijan varvasvaivoihin apua tähystysleikkauksesta?
Kotihoidontyöntekijöiden kouluttaminen vanhusten varpaankynsien hoitoon
Silikonista orteesiksi : tuotteistettu palvelu nivelreumaatikolle
Uranuurtajia ja rakentajia : osuustoimintamiesten elämäkertoja
Sukkamateriaalien vaikutukset jalkaterien ihon kosteuteen ja varvasvälihautumiin
Tiivistelmä: Sukkamateriaalien vaikutukset jalkaterien ihon kosteuteen ja varvasvälihautumiin , Feelmax-varvassukat Kaartin Jääkärirykmentissä.
Idiopaattinen varvaskävely : opas leikki-ikäisen varvastuksesta
Erkin tarinat pääsivät kansiin : Anna-Liisa Kyllönen julkaisi miehensä tarinat postuumina
Arvostelut
Kauhua ja kummallisia tarinoita
Jääkäriliikkeestä sata vuotta.
Tankki palaa! : sotanovelleja vuosilta 1940-1944
Tukipohjallisten vaikutus kävelyyn isovarpaan tyvinivelen nivelrikossa
Kieli maistuu ilolta
