http://www.yso.fi/onto/yso/p2306 akut
akut akut
Robottiyksikkö
Sähköauton konvertointi ja jarruenergian talteen ottaminen : Opel Astra-sähköautokonversio
NiCd-akkujen sisältämien arvometallien talteenottomenetelmät
Sarjaan kytkettyjen lyijyakkujen varaustilan tasapainottaminen
Laivan akkujen mitoitus
Aurinkosähkö- ja akkujärjestelmän suunnittelu veneeseen
Kaukolämpöakkuinvestoinnin teknis-taloudellinen selvitys
220 VDC apusähköjärjestelmän modernisointi
Muunnossähköajoneuvon ajoakuston kiinnitysrakenteen suunnittelu ja mallinnus
Akkutesterit ja -varaajat
Akut : käytetyimpien akkutyyppien kehitys
Sairaaloiden varmennettujen sähköjärjestelmien paikallisakustot
Litiumakun suorituskyvyn arviointi matkapuhelimen tehonlähteenä
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Sähköautojen akkuteknologian käyttö energian varastoinnissa
Akkujen EMC-testaus
Litiumioniakun valmistus
Ankat seikkailevat tällä kertaa Oulussa
Teknistä tietoutta : akkusytytys
Veikko Puutonen ja Aku Jääskeläinen 1957
Moottorialan sähköoppi
Mikä akku veneeseen
Tutkimaton kirjavuosikymmen : Pohjois-Suomessa arvostettiin 1970-luvulla eri kirjoja kuin etelässä
Bosch : Teknistä tietoutta. Akkusytytys
Henkilöauton käynnistysakku
Kunnonvalvonta-antureiden vaihtoehtoiset teholähteet
Tiivistelmä: Ennakoiva UPS-vuosihuolto talotekniikkayrityksen palveluna.
Isoloitu virran- ja jännitteenmittausmoduuli
Led-sukellusvalaisin
Tuulilasi 2011 : 3.
Kemijoki Oy Petäjäskosken voimalaitoksen viestilaitekeskuksen 60vdc-järjestelmän muutos 48vdc-järjestelmään
Tuotteen automaattinen kokoonpano
Hajautetun energiajärjestelmän toteutusmahdollisuudet virtausakkuteknologialla
USA:n isot litiumakut
Lähiliikennejunien akkujärjestelmien käyttövarmuus ja elinikäkustannukset
tietoliikenteen varavoima-akkujen uudet ominaisuudet
Sähköautojen lataustekniikat
Akkujärjestelmän rakenne ja sijoittaminen: Opel Astra -sähköautokonversio
Litium-ioniakkukemikaalien kierrätys
Enersys huolehtii, että virtaa riittää..
Akun kehitysnäkymiä
Sähkökomponenttien mallintaminen ja sijoitus: Opel Astra -sähköautokonversio
Sähköautoakkujen kehitys
Polttoainekäyttöisten lisälämmittimien vertailu ja parannuskeinot
Akustojen kunnonhallintajärjestelmien selvitys
Hyvä lataussäädin pidentää akkujen elinikää
Omavaraisen asuntolautan sähköiset komponentit
Trukkiakkuvaraajan ohjainkortti
Energiavarastojen mitoitus laivasähköjärjestelmään
Automaatiolaitteiden UPS-järjestelmän suunnittelu ja mitoitus
Litiumioniakkujen testausjärjestelmä
Akkujen testausympäristö
Polttomoottorikäyttöinen akkulaturi ja kesämökin sähköistäminen aurinkokennojen avulla
Akut ja paristot
Akustot varasähköjärjestelmässä
Akustojen elinkaaren aikainen kunnonvalvonta
Virtamittauspiirien soveltuvuus matkapuhelinkäyttöön
Opinnäytetyössä selvitettiin akun lataamista induktiivisesti muovimateriaalin läpi. Työn päätavoitteena oli suunnitella pienikokoinen langaton latauslaite RFID-paikannuslaitteelle. Työn toimeksiantajana toimi Controlmatic Oy Ltd. Yritykselle ei ollut aiemmin tehty selvitystä tästä aiheesta. Työssä selvitettiin sähkömagnetismin, sähkömagneettisen induktion ja värähtelypiirin toimintaa sekä perehdyttiin latauspiireihin ja erilaisiin akkutyyppeihin. Lähdeaineistoina työssä käytettiin fysiikan materiaaleja sähkömagnetismista ja sähkömagneettisesta induktiosta sekä elektroniikkapiirien datalehtiä. Selvityksen pohjalta tehtiin induktiiviseen lataamiseen liittyviä laboratoriomittauksia. Työn tuloksena syntyi prototyyppi latauslaitteesta, joka vaatii jatkokehitystä ennen tuotantoon siirtämistä. Jatkokehitystä induktiivinen laturi tarvitsee muun muassa pienempien fyysisten mittojen, suuremman tehonsiirron ja laitekoteloiden muotoilun puitteissa.
Erikois- ja huoltoautojen lisävarusteiden asennus ja niitä koskevat säädökset
Masennuksesta valoon
Akkujen ja akkuasennusten turvallisuusvaatimukset. Osa 2, Paikallisakut = Safety requirements for secondary batteries and battery installations. Part 2, Stationary batteries
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköautoprojektin akustonvalvonta, käyttöliittymä ja automaatiojärjestelmä
Mikrotuotantolaitoksen kannattavuuden tarkastelu
Sähköauton käyttö pienkiinteistön varavoiman lähteenä
Megapulse latausvirran muunnin : pulssilataus "hieroo" akut kuntoon
Akut ja paristot Osa 2 : uudet akkutekniikat
Katsaus sähköautojen tekniikkaan
The hydraulic trainer. Osa 1, Hydraulitekniikan perusteet ja komponentit : oppikirja hydraulitekniikan perusteista ja komponenteista
Ego CSI400E -akkuketjusaha. Volteista lisää vahvuutta
Selkeä peruskirja ryhmien ymmärtämisestä ja ohjaamisesta
Sähköala : koti
Verkkoon kytketty aurinkosähköjärjestelmä
Aurinkokennojen soveltuvuus matkapuhelinkäyttöön
Akkusytytys
Autosähkön lähteillä
Älyvaate : Kaatumissuojatakki
Induktiivinen lataaminen
Sähköpolkupyörä
UPS-järjestelmien kartoitus
Tarkka ja monipuolinen akkulaturi
Paha maa, Valkoinen kaupunki ja suomalainen ahdistus
AURINKOKASVIHUONE : Toimintaperusteet ja rakennusmallin suunnittelu
Potkupyörän muuttaminen sähkökäyttöiseksi
Akkujen ja paristojen vertailu
Akustojen ja akkutilojen määräystenmukaisuus
PKE-laitteen esiselvitys : Pienkiinteistöjen sähkö- ja lämpöenergiantuottolaite
Aku Rytkönen (toinen vasemmalta) kaupunkikäynnillä kaupassa Iisalmen kauppahallissa, jossa hänen tyttärensä Tiina oli harjoittelemassa 1930-luvulla
Kauppalantalon yläkerran virkaillijat 1955
AKUT : Käytetyimpien akkutyyppien kehitys
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin sähköautoissa käytettävään akkuteknologiaan ja tutkittiin vanhojen sähköauton akkujen kierrättämisen mahdollisuuksia energian varastointijärjestelmissä. Sähköautojen suosion noustessa niistä käytöstä poistuneille akuille on keksittävä kierrätysmenetelmä. Akkujen kierrättäminen ei ole kovin kustannustehokasta, joten uusiokäyttö on kannattavampaa jos vain mahdollista. Työssä tutustuttiin ensin sähköautoihin ja niiden nykytilanteeseen. Seuraavaksi perehdyttiin tarkemmin Li-ioni akkuihin ja mietittiin sähköautoista poistuville akuille uusiokäyttömahdollisuuksia. Tutustuttiin myös inverttereiden ja aurinkopaneelien toimintaperiaatteisiin. Lopuksi suunniteltiin aurinkopaneelilla toimiva latausjärjestelmä kesämökkikäyttöön. Aurinkopaneelit mitoitettiin työssä käytetyn verkkoinvertterin mukaan. Akkujen referenssinä käytettiin Nissan Leaf sähköautossa olevia Li-ion-moduuleita. Invertterin valintaan akun ja sähkölaitteiden välille annettiin ehdotuksia. Teoriaosuudessa saatiin hyvä käsitys sähköautojen akuista ja mahdollisista käyttömahdollisuuksista. Aurinkopaneelisovelluksen suunnittelu onnistui halutulla tavalla ja pohja käytännön toteutukselle luotiin onnistuneesti.
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin akkuteknologiaan perustuvan energiavaraston käyttösovellukset Suomen olosuhteissa ja tutkittiin kaupallistamiseen liittyviä haasteita. Työssä selvitettiin myös sähkövaraston mitoitusperiaatteita käyttösovelluksissa.    Työssä kartoitettiin sähköenergian varastointimenetelmiä ja arvioitiin niiden nykyisiä haasteita sekä tulevaisuuden mahdollisuuksia. Energiavarastojen käyttösovelluksia tutkittiin lukemalla julkaisuja monesta eri lähteestä ja tarkastelemalla toteutuneita sähkövarastoprojekteja. Kaupallistamisen haasteita arvioitiin Suomessa ja ulkomailla tehtyjen markkina- ja teknologiatutkimusten perusteella. Akkupohjaisen energiavaraston mitoitusta ja kustannustehokkuutta tutkittiin ohjelmistolla, joka on tehty tukemaan energiavaraston valintapäätöstä. Akkuvaraston soveltuvuutta varavoimakäyttöön sairaalaympäristössä selvitettiin haastattelemalla Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) sähkönkäyttöpäällikköä. Tehokkaalle sähköenergian varastoinnille on tarvetta Suomen olosuhteissa. Sähköverkon kasvava taajuuden vaihtelu, uusiutuvan energian tuotantotapojen lisääminen, tavoitteet vähentää liikenteen päästöjä ja energiatehokkuuden parantaminen ovat haasteita, joihin muun muassa akkuihin perustuvalla energiavarastolla voitaisiin vastata. Tämä kuitenkin edellyttää, että energiavaraston kustannukset ovat järkevällä tasolla saataviin hyötyihin verrattuna. Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että sähkön varastoinnin avulla on mahdollista sopeutua sähköverkoissa tapahtuviin muutoksiin. Tulevaisuudessa eri akkuteknologioihin perustuvien energiavarastojen osuus on luultavasti huomattava muiden varastointimenetelmien rinnalla. Akkupohjaisella energiavarastolla on monia käyttösovelluksia, kuten taajuuden säätö, huipputehon tasoittaminen ja tuulivoiman tuotannon tasoittaminen. Akkuvaraston kannattavuus paranee, kun varastoa käytetään useaan eri sovellukseen. Sähkövaraston mitoitus ja teknologian valinta riippuvat varaston käyttötarkoituksesta ja sijainnista sähköverkossa.
UPS-laitteen valinta ja sijoitus
Ladattavat nikkeli-metallihydridipienoisakut
Ennakoiva UPS-vuosihuolto talotekniikkayrityksen palveluna
Jalometallien erottaminen sähkö- ja elektroniikkaromusta
Ankkalinna rehdin ja kieron pelin näyttämönä : Aku Ankka -lehden urheilutarinoiden juonirakenteiden tarkastelua
Vetypommi veneessäsi?
Sähköajoneuvoakkujen tutkimuslaboratorion laitteistomäärittely
Hornetin akun D8565/4-1 olosuhdetutkimus
Akkupohjaisten energiavarastojen käyttösovellukset tulevaisuuden sähköverkoissa
Teknistä tietoutta : elektroniset akkusytytysjärjestelmät
[Tiivistelmä] : Akun suorituskyky suurtehosovelluksissa.
Sähkönkäyttötekniikan erikoiskysymyksiä 1999
NiCd-akustot ja syklaustestilaite
Nikkelin talteenotto NiMH-akuista
Ankkalinnan naiset ennen ja nyt : Aku Ankka-lehdessä 50-luvulla ja vuonna 1999 esiintyvien naiseen viittavien ja naista tarkoittavien ilmausten tarkastelua
Muoviakku vain yksi sovellutusmahdollisuus : epästabiilius on yhä sähköä johtavien muovien suurin ongelma
Akkujen elinikäkäsitteistä
Siirrettävän osastoröntgenlaitteen akuston lataustapa
Akut ja paristot : osa 3. Lataaminen vaatii tietoa
Sytytysjärjestelmät
Vastakkainen Vuosaari : Aku Louhiniemen Vuosaari-elokuvan katsomiskokemukset vuosaarelaisten teemakirjoituksissa
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköautoprojektin akusto ja BMS-järjestelmä
Akkuvaunut, 3,6 kW, 5 kWh
Suljettujen lyijyakkujen testaus
Matkapuhelimen akkujen lataus
Energiankeräysmenetelmien kartoitus
Akkumulaattorit, niiden toiminta, hoito, vikojen korjaus, vaikutusasteen laskeminen y. m.
Sähköauton käyttäjätutkimus
Akkuvirralla toimiva akkulaturi : vaunun akku täyteen
Akkuhuoltojärjestelmän simulointiohjelma
Paineakkujen varastointi- ja huolto-ohjeistus
Sähköenergian varastoinnin termodynamiikka
Kaukolämpöakun mitoitus ja esisuunnittelu
Lämpöakku
Kannettava kaiutinyksikkö
Energianlouhintateknologioiden kartoitus ja rajapinta energianlouhintamoduuleille
Matkapuhelimien akustot ja akkukapasiteettimittari
Litiumioniakku aurinkopaneelijärjestelmän osana
Sähkömoottorikuormitteisen akkujentestauslaitteiston toteuttaminen
Muunnossähköauton akuston suunnittelu
Lithiumioniakkujen testausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus : Proxion Solutions Oy
Elektroniset akkusytytysjärjestelmät
Tarua ja totta akuista
Ampeerituntimittarin suunnittelu ja toteutus
Lämpöakkujen käyttö dieselmoottorin kylmäkäynnistyksessä
Formatointilinjan työohjeistuksen laadinta
Uutta akkutekniikkaa : litium-polymeeriakut ovat tulossa
NiCd- ja NiMH-akkujen testaus
Nikkeli-kadmium-akkujen tutkiminen
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Ankkalinna - portti kahden ulottuvuuden välillä : fantastisten maailmojen ilmeneminen Don Rosan Disney-sarjakuvissa
"Jopas taas melkoisen sopan keitin" : verbi-idiomit Aku Ankassa ja kuinka nuoret niitä ymmärtävät
Aurinkoenergiateknologiaselvitys
Sähköautojen akkujen kemia
Automaattinen akkujentestausympäristö
Akkukäyttöisten tuotantolaitteiden latausinfran alkuselvitys
Kiinteän sähköaggregaatin suunnittelu lossiin
Tiivistelmä.
Sähkötekniikan käsikirja. 2
Litiumakkukemikaalit autoteollisuudessa
Digitaalitekniikan hyödyntäminen hakkuriteholähteissä
Miten pienakut kestävät
Japani hallitsee akkumarkkinoita : polymeeriakut tulossa kannettaviin
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Litium-rautafosfaattiakkujen mittausjärjestelmä
Kitkavoiman mittauslaitteiston suunnittelu ja valmistaminen
