http://www.yso.fi/onto/yso/p23089 ohjelmajohtaminen
ohjelmajohtaminen ohjelmajohtaminen
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Toimintolaskenta ja -johtaminen televisio-ohjelmatuotannossa : MTV-Viihde Oy
Työhyvinvointi organisaation menestystekijänä : kehittämisohjelman laatiminen
Yhdistyksen turvallisuusasiakirjan laatiminen
Tutkimuksen tarkoituksena on saada tietoa siitä, miten CRM-ohjelmiston käyttöönotto onnistui Pohjoismaissa. Tutkimuksella on tarkoitus löytää ongelmakohdat ja löytää keinoja niiden välttämiseksi jatkossa. Tutkimuksen avulla on tarkoitus selvittää kuinka käyttäjät kokivat muutosprosessin vaiheet ja löytää ne asiat, joihin muutosprosessin toteuttamisessa olisi pitänyt kiinnittää enemmän huomiota. Tutkimus toteutettiin kahtena kyselytutkimuksena. Kyselytutkimus lähetettiin sähköisessä muodossa Survey Monkey -sivustoa käyttäen Euroopan johtoryhmälle ja valikoidulle käyttäjäryhmälle Euroopassa keväällä 2009. Kyselylomake pohjautuu tarpeeseen selvittää eri tyyppisiä asioita myynnin tehokkuuteen ja johtamiseen liittyen. Samalla haluttiin saada läpileikkaus siihen, miten CRM-ohjelmiston käyttöönotto on edennyt ja kuinka muutoksen johtamisen keinoja on toteutettu. Tuloksien mukaan muutoksen läpivienti onnistui, ohjelmisto on käytössä ja käyttäjät kokevat saavansa siitä hyötyjä työssään. Projektin tuloksena valmistui yleistä terminologiaa yhdenmukaistava käyttöönoton vaiheistus ja pohjustus yhteiselle myynnin tehokkuuden mittaristolle. Parannettavia ja kehitettäviä kohtia löytyi myös, varsinkin viestinnässä ja pilotoinnissa. Tulosten pohjalta tehtiin johtopäätöksia ja ehdotuksia sekä yksityiskohtaisia suosituksia viestinnän kehittämiseksi, pilotoinnin kehittämiseksi ja lisätiedon hankkimiseksi.
Opinnäytetyön aihe on Kokkaa ite - ruokaohjelma korkeakouluopiskelijoille. Työn toimeksiantaja on Aalto-yliopiston ylioppilaskunnan tv-kanava Otaniemi Undergroud Broadcasting System eli OUBS. Työ on projektityyppinen. Työ kertoo ruokaohjelman tekemisestä, sen mukanaan tuomista haasteista ja huomioon otettavista asioista.     Ruokaohjelmasarjan tavoitteena on esitellä ruoanvalmistusta opiskelijaa kiinnostavalla tavalla. Ohjelmassa valmistetaan edullista, helppoa, nopeaa ja maistuvaa ruokaa. Kokkaa ite -ruokaohjelma korkeakouluopiskelijoille valmistui ja julkaistiin internetissä keväällä 2011.     Ohjelmasarjan kohderyhmänä ovat korkeakouluopiskelijat. Jos he kokevat sarjan kiinnostavaksi, sarja edistää suomalaista ruokakulttuuria, kun opiskelijoiden ruoanvalmistusta koskevat tiedot ja taidot karttuvat.    Opinnäytetyö muodostaa laajuutensa vuoksi vain pienen osan ohjelmasarjan suunnittelusta ja toteutuksesta. Työ on rajattu projektin johtamiseen eli tässä työssä ruokaohjelman tuottamiseen.    Produktista tuli suunnitellun mukainen. Kokkaa ite -ruokaohjelmassa käytetään mielenkiintoisia kuvakulmia ja ohjelma on toteutettu audiovisuaalisesti mielenkiintoisella tavalla. Ohjelmakokonaisuus on yhtenäinen ja katsojan on helppo omaksua ohjelmasarjassa esitetyt asiat.    Produkti toteutettiin suunnitellun aikataulun ja annetun budjetin mukaisesti. Ohjelmasarjan lopputulos on Kokkaa ite -ruokaohjelmasarjan tilaajan OUBSin toiveiden mukainen ja saavuttanut sille asetetut tavoitteet.
Maatilayrityksen kokonaisvaltaisen johtamisjärjestelmämallin kehittäminen : esitutkimusraportti
DOMINO-projekti : työsuojelujohtaminen
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Ympäristöohjelman laatiminen vuokrataloyhtiölle
Puolustusvoimien johtajakoulutus : johtamiskäyttäytymisen kehittäminen
Ympäristöasioihin kiinnitetään entistä enemmän huomiota yritystoiminnassa. Yhä useammin yritysten tulee osoittaa, että niissä toimitaan kestävän kehityksen periaatteiden mukaisesti ja ympäristöasiat hoidetaan hyvin. Ympäristöjohtaminen on yleistynyt myös matkailualalla, ja esimerkiksi majoitusyritykset voivat hankkia itselleen ympäristömerkin, kuten Joutsenmerkin tai laatia itselleen ympäristöohjelman tai kokonaisen ympäristöjärjestelmän.   Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää pienen matkailuyrityksen Päivölän Virkistyskodin ympäristöasioita ja laatia yritykselle ympäristöohjelma. Tavoitteena oli selvittää yrityksen tämän hetkinen tilanne ympäristöasioiden hoidossa ja laatia konkreettisia ohjeita, miten ympäristöasiat voitaisiin paremmin huomioida toiminnassa. Tämän lisäksi tavoitteena oli selvittää kuinka hyvin Päivölässä toteutuu Joutsenmerkin majoitusliikkeille asetetut kriteerit.  Opinnäytetyö on projektityyppinen ja työn tuotos on ympäristökansio, joka sisältää Päivölän Virkistyskodin ympäristöohjelman, alustavan ympäristökatselmuksen, ympäristöpolitiikan sekä ympäristöpäämäärät ja -tavoitteet. Kansioon on koottu myös muuta yrityksen ympäristöasioihin liittyvää materiaalia. Lisäksi kansio sisältää tietoja siitä, miten Joutsenmerkin vaatimukset Päivölässä toteutuvat.  Ympäristöjohtamisen avulla yritykset voivat saavuttaa kustannussäästöjä, jos esimerkiksi energian- ja vedenkulutus vähenee tai jätteiden paremmalla lajittelulla säästetään jätehuoltokustannuksissa. Yleisen ympäristötietoisuuden lisääntyessä hyvällä ympäristöasioiden huomioimisella voidaan myös parantaa imagoa ja saada tätä kautta kilpailuetua.
Ohjelmajohtamisen kehittäminen Tilastokeskuksessa : tietoa viraston projektityön rakenteesta sekä prosessi ohjelman luomiseen ja läpiviemiseen
Lean - kohti täydellisyyttä : itsearvioinnin oppi- ja työkirja
Dokumentoidun kunnossapidon jalkauttaminen muutosjohtamisen keinoin
Kehittämistoiminnan siivet ja juuret - toiminnan vaikuttavuuden ja pysyvyyden edistäminen arviointiprosessilla
Ohjelmajohtaminen valtioneuvostossa : uusi menettely ja uudet asiakirjat : valtioneuvoston ohjelmajohtamisen simulointihankkeen raportti
Kehity esimiehenä -koulutusohjelman vaikuttavuus
Teollisen muotoilun teknologiaohjelma
Pääministeri Matti Vanhasen hallituksen ohjelma
Ohjelmajohtaminen uudistaa hallituksen työskentelyn
Poliisin johtamisen kehittämisen valtakunnalliset kehittämislinjaukset 2006-2010
Tiivistelmä.
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Ympäristöohjelma : case: Päivölän Virkistyskoti
Politiikkaohjelmat hallitustyössä : ohjelmajohtamisen uudistettu malli
Tehoa ja laatua muutoksen johtamiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Hallituksen strategia-asiakirjan 2005 vaikuttavuusarviointi
Ratkaisujen Suomi : pääministeri Juha Sipilän hallituksen strateginen ohjelma 29.5.2015
Ohjelmistoprojektit käytännössä
Dialoginen johtaminen innovatiivisuuden tekijänä : tutkimusohjelman teoreettiset lähtökohdat, tutkimuskysymykset ja toteutus
Kokkaa ite - ruokaohjelma korkeakouluopiskelijoille
Ristiinarviointi korkeakoulutuksen laadun kehittäjänä : yhdeksän koulutusohjelman ristiinarvioinnit
Henkilöstöhallinto ja siinä käytetyt ohjelmistot pienissä ja keskikokoisissa siivous- ja kiinteistöalan yrityksissä
Rakenteet ja verkottuminen teknologiaohjelmatoiminnassa
Mentorointi, työnohjaus ja valmentaminen : esimiesten kokemuksia
Tiivistelmä myös suomeksi.
SAS Data Integration Studio : työohjeen suunnittelu ja toteutus
Kunnan kehittäminen konfliktien avulla : tarkastelun kohteena EU-projektit kestävän kehityksen kriteereillä
Kirjassa tarkastellaan ensisijaisesti työhyvinvoinnin nykytilan analysointia ja kehittämistä tavoitteena parantaa henkilöstön ja organisaation menestystä. Teos antaa varsin konkreettisesti ajatuksia ja eväitä organisaatioiden eri tasoilla työskenteleville, joilla he itse kukin voivat laatia omiin organisaatioihinsa sopivia työhyvinvoinnin kehittämisohjelmia.
Turvallisuusasiakirjan päivittäminen ohjelmapalveluyritykselle
Hallituksen yhtyeisen poliittisen johtamisen vahvistaminen : keinona ohjelmajohtaminen
Eurajoen kunnan henkilöstön hyvinvointiohjelman rakentuminen 2014-2016 : - hyvinvointi osaksi strategista johtamista?
Henkilöstön kehittäminen : case Pyhäselän kunnan ruoka- ja puhtauspalvelut
Europa Tour 2010 : Nousiaisten vapaa-aikatoimen ryhmämatka Sloveniaan
Hallituksen strategia-asiakirja 2003 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Microsoft Project 2013 : käytön perusteet
Myynti- ja jälkimarkkinointiprosessin kehittäminen Go Experience Oy:lle
Murroksen esimiehet : näkökulmia henkilöesimiestyöskentelyn kehittämiseen YLE24-ohjelmistoalueella
Hallituspolitiikan johtaminen 2010-luvulla : tehokkaamman strategisen työskentelyn välineitä : hallitusohjelman seurannan kehittämishanke KOKKA
Uuteen suuntaan : palvelujen tuottamisen ja johtamisen koulutusohjelman kansainvälinen arviointi = On the verge of change : international evaluation of the Degree Programme in Service Management
Hotelli Klaus K:n ympäristötoiminnan tavoiteohjelma
Valtionhallinnon ohjelmaohjaus kuntien sosiaali- ja terveydenhuollossa 2000-luvulla
Menestyksen strategiat : johtamiskoulutusohjelman laaja-alainen arviointi
Organisaatiomallit ja johtamisjärjestelmät : case: Tahkovuoren johtamisjärjestelmän luominen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Verkostojohtamisen mahdollisuudet valtioneuvostossa : politiikkaohjelmien ja hallituksen strategia-asiakirjamenettelyn toimivuus hallitusohjelman toteuttamisessa
Ravintola Vian ympäristökatselmus
Lean käytännössä
Matkailun ohjelmapalvelut ja ilmastonmuutos Kuopiossa ja sen lähialueilla
Tiivistelmä: Henkilöstön kehittäminen : case Pyhäselän kunnan ruoka- ja puhtauspalvelut.
5S-menetelmän käyttöönotto : Schenker Cargo Oy/Lahden terminaali
Ympäristöohjelman laatiminen perustettavalle kiinteistökonseptille
Teknologiaohjelmien strategiatyön ja johtamisen arviointi : arviointiraportti
Projektijohtaminen : case: S-ryhmän ravintolatoimialan TUHTI/DW-projekti
Tiivistelmä.
ERP SAP-osaamisen kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella ja analysoida S-ryhmän ravintolatoimialan TUHTI/DW -projektin johtamista projektin eri vaiheissa. Tarkastelu ja analysointi tapahtuivat projektiryhmän jäsenen näkökulmasta. Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee yleisesti projektitoimintaa, projektijohtamista ja projektipäälliköltä vaadittavia ominaisuuksia. Analyysissa selvitetään, miten projektijohtaminen on onnistunut ja kuinka se olisi pitänyt teorian mukaisesti hoitaa.     Tutkimusaineistona teoreettisen viitekehyksen luomisessa käytettiin projektitoimintaa ja projektijohtamista käsitteleviä teoksia. Tukikirjallisuutena oli yleisesti johtamista käsitteleviä teoksia. Empiirisessä osuudessa selvitettiin projektin eteneminen sekä analysoitiin projekti vaiheittain.  Analysointi tapahtui kokemukseen ja lähdekirjallisuuteen pohjautuen.    Analyysin ja teoreettisen viitekehyksen pohjalta voidaan todeta, että projektin projektijohtamisessa olisi ollut kehittämisen varaa. Projektin kehityskohteita ovat motivointi, sitouttaminen, avoimuus, vastuunjako ja resurssointi. Analyysin perusteella projektijohtaminen riittävin resurssein oikein toteutettuna olisi auttanut projektia pysymään ennalta sovitussa aikataulussa. Projektiryhmän jäsenet olisivat sitoutuneet työhönsä paremmin. Projektin edetessä seuraaviin vaiheisiin analyysissä esitetyistä korjausehdotuksista olisi hyötyä.
Nykypäivän nopeatempoisessa toimintaympäristössä tietoja siirretään paikasta toiseen sähköisesti. Fujitsu Services Oy:ssä (1.10.2011 alkaen Fujitsu Finland Oy) päätettiin uudistaa ja laajentaa henkilöstöhallinnon SAP HR -portaali työaika- ja kustannussäästöjen luomiseksi. Ennen uudistusta henkilöstö käytti portaalia koulutusilmoittautumisiin ja vaihtelevasti osoitteenmuutoksiin. Portaalia uudistettiin lisäämällä siihen palkka- ja työaikamoduulit, jotka mahdollistivat ylitöiden ja poissaolojen kirjaamisen ja lähettämisen sähköisesti esimiehelle, sähköiset palkkalaskelmat ja omien osoite- ja pankkitietojen päivityksen.    Tämän työelämän kehittämistehtävän tavoitteena oli toteuttaa uudistetun SAP HR -portaalin lanseeraus onnistuneesti: selvittää keinot siihen ja toteuttaa ne. Lopuksi onnistumista arvioitiin tarkemmin määriteltyjen kriteerien pohjalta.    Työ toteutettiin toimintatutkimuksena vuosien 2010 - 2011 aikana. Suunnitteluvaiheessa kerättiin tietoa pääosin laadullisin menetelmin kirjallisuudesta, havainnoimalla kohdeorganisaatiota ja siellä tapahtuvia ilmiöitä ja selvittämällä vastaavia kokemuksia toisesta yrityksestä. Lisäksi selvitettiin organisaation eri tahoilta mahdollisia vaikutuksia muihin prosesseihin tai järjestelmiin. Havainnointi toteutettiin kirjaamalla muistiin aihetta koskevat palautteet ja kysymykset ja se aloitettiin jo vuonna 2008 tutkijan aloittaessa kehittämishankkeen aiheen mietinnän. Muutoshankkeen toteuttamista varten tutkija perusti käyttöönottotyöryhmän, joka työsti viestintä- ja koulutussuunnitelmat sekä suunnitelman käyttäjätuesta.     Uudistettu portaali otettiin käyttöön suunnitellusti 1.9.2011. Koulutustilaisuudet alkoivat seuraavana päivänä ja käyttäjien neuvontaa ja tukemista varten perustettu sähköposti osoittautui hyödylliseksi. Koulutustilaisuuksista kerättiin palaute Fujitsun koulutusprosessin mukaisesti. Käyttöönoton jälkeen toteutettiin kaksi sähköpostikyselyä, joissa selvitettiin käyttäjien tyytyväisyyttä portaaliin mm. ylitöiden raportointi- tai hyväksyntäkanavana. Käyttäjämäärä selvitettiin SAP HR -järjestelmästä, joka on portaalin taustajärjestelmä.    Tulosten ja valittujen mittareiden mukaan SAP HR -portaali otettiin Fujitsussa onnistuneesti käyttöön. Tutkimustuloksia ja kehittämistyössä syntyneitä suunnitelmia ja ohjemateriaalia voidaan hyödyntää myöhemmin, mikäli portaali otetaan käyttöön myös Fujitsun tytäryhtiöissä. Suunnitelmia voidaan hyödyntää myös lisättäessä portaaliin uusia toiminnallisuuksia.
Alkuvuodesta 2010 Hotelli Klaus K lähestyi HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulua ympäristötoimintaansa liittyvällä opinnäytetyön toimeksiannolla. Hotellin johto oli havainnut puutteita ympäristötoiminnassaan. Tässä opinnäytetyössä selvitetään hotelli Klaus K:n ympäristötoiminnan nykytilaa ja hotellin mahdollisuuksia ympäristömerkin hakuun.     Opinnäytetyön tavoitteena on luoda hotelli Klaus K:lle työväline heidän ympäristötoiminnan suunnittelun ja kehittämisen tueksi. Tavoitteen saavuttamiseksi tehtiin alustava selvitys Klaus K:n nykyisistä ympäristötoimista Joutsenmerkki- ja EU-Kukka ympäristömerkkien kriteerien avulla. Alustavan selvityksen tarkoituksena oli kartoittaa kuinka hyvin hotelli täyttää nykytoiminnallaan Joutsenmerkin ja EU-Kukan asettamat kriteerit. Alustavan selvityksen perusteella päädyttiin luomaan hotelli Klaus K:lle tavoiteohjelma puuttuvien EU-Kukka kriteerien täyttämiseksi. Tavoiteohjelman tarkoituksena on toimia työvälineenä hotelli Klaus K:n ympäristöjohtamisen kehittämisessä.    Produktityyppisen opinnäytetyön tuotos on hotelli Klaus K:n ympäristötoiminnan tavoiteohjelma. Tavoiteohjelmassa on listattu hotellin tällä hetkellä toteuttamat ympäristöteot, joita hotelli voi hyödyntää muun muassa ympäristömarkkinoinnissaan. Varsinainen tavoiteohjelma tehtiin EU-Kukka ympäristömerkin toistaiseksi toteutumattomien kriteerien hoitoon. Tavoiteohjelman perustana käytettiin ympäristöohjelman mukailtua versiota toimenpidesuunnitelmasta. Kunkin toteutumattoman kriteerin kohdalla määriteltiin ympäristöpäämäärä ja -tavoite sekä tarvittavat toimenpiteet ja mittarit, joilla seurata tavoitteen toteutumista.    Alustavan selvityksen perusteella hotelli Klaus K täyttää nykytoiminnallaan paremmin EU-Kukan kuin Joutsenmerkin vaatimat kriteerit. Hotellille tehtyä tavoiteohjelmaa noudattamalla Klaus K:lla on mahdollisuus kehittää ympäristöjohtamistaan sekä tulevaisuudessa hakea EU-Kukka ympäristömerkkiä toiminnalleen. Mikäli hotelli ei hae EU-Kukkaa toiminnalleen, voi hotelli tavoitella ympäristöjohtamisen hyötyjä esimerkiksi hakemalla ympäristöjärjestelmä ISO 14001 -standardia toiminnalleen
Tiivistelmä: Turvallisuusasiakirjan päivittäminen ohjelmapalveluyritykselle.
Tuomarniemen ympäristöohjelma
Työelämälähtöistä korkeakoulutusta kolmikantamallilla : sosiaali- ja terveysalan kehittämisen ja johtamisen (YAMK) koulutusohjelman arviointiraportti
Kiinteistöjohtamisen koulutuksen kehittämisestä Teknillisessä korkeakoulussa
Työtyytyväisyys ja siirtyminen uuteen palkanlaskentaohjelmaan ‎Seutukeskus Oy Hämeessä
Yhdenvertaisuus sosiaalipalveluissa : valtion ohjelmaohjaus yhdenvertaisuuden edistäjänä
"Olis kiva tehdä jotain hemmetin isoa" : teknologiateollisuuden nuorten johtajien näkemyksiä hyvästä johtamisesta ja kasvusta
Yrityksen kohdatessa taloudellisesti vaikeita aikoja, johtamisen merkitys korostuu. Johtajuuden Hall of Fame -ohjelman tarkoituksena on herättää keskustelua erilaisesta johtamistavasta, joka ottaa huomioon työntekijöiden hyvinvoinnin, muttei unohda liiketoiminnan tarkoitusta.Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, mitä liiketoiminnasta kiinnostuneet kuluttajat haluavat nähdä tulevassa Johtajuuden Hall of Fame -tosi-tv -ohjelmassa. Ohjelman kohderyhmänä ovat 18–65-vuotiaat liiketoiminnasta kiinnostuneet kuluttajat. Sen tavoitteena on löytää voimaannuttavia johtajia ja edistää voimaannuttavan johtamisen ajattelua Suomessa.Tutkimus tehtiin toimeksiantona Aksios Oy:lle, joka on ohjelman konseptin kehittäjä. Aksios tarjoaa muun muassa koulutus-, valmennus- ja osaamisen arviointipalveluja. Koulutukset keskittyvät sisäisen yrittäjyyden sekä esimies- ja johtamisosaamisen valmentamiseen.Viitekehyksessä esitellään näkökulmia joukkoviestinnän tutkimiseen, jotka yrittävät valaista kuluttajien mediankäyttöä. Lisäksi käydään läpi tosi-tv:n kehitystä ja suosion syitä.Työssä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin puolistrukturoituina haastatteluina, joita tehtiin viisi kappaletta. Haastattelujen kohderyhmänä olivat ohjelman kohderyhmän tavoin liiketoiminnasta kiinnostuneet kuluttajat.Tutkimustulokset osoittivat, etteivät kaikki liiketoiminnasta kiinnostuneet kuluttajat olleet kiinnostuneita tosi-tv -ohjelmista. Ne, jotka kuitenkin katsoivat tosi-tv -ohjelmia, olivat kiinnostuneita ihmisten vuorovaikutuksesta ja siihen liittyvistä konflikteista ja ystävyyssuhteiden muodostumisen tarkkailemisesta.
Jätehuollon kehittämissuunnitelma Autotalo Hartikaiselle
Taloushallinnon teknistyminen ja ohjelmistotyökalujen käyttöönotto
Lean - kohti täydellisyyttä : itsearvioinnin oppi- ja työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
CRM-ohjelmiston käyttöönotto Pohjoismaissa : case: Smith & Nephew Wound Nordic
Ohjelmajohtaminen verkostoitumisen edistämisen keinona valtionhallinnossa : Tapaustutkimus yrittäjyyden politiikkaohjelman johtoryhmästä ja yritysneuvottelukunnasta
Ohjakset käsissä : opas kuntien ohjelmien johtamiseen
Uudistetun SAP HR -portaalin lanseeraus Fujitsu Services Oy:ssä
OSAAMISEN KEHITTÄMINEN ASIANTUNTIJAORGANISAATIOSSA  Vahva osaaminen – vahva tulevaisuus
Hallituksen strategia-asiakirja 2007.
Kuntien ohjelmajohtaminen : näkemyksiä ja arvioita
Strategisista periaatteista käytäntöön – Organisaation prosessien kuvaaminen ja kehittäminen : Toimintaohjeistusten laatiminen maksuliikenne- ja myyntireskontrayksikköön
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Hallituksen strategia-asiakirja 2006 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Kehittämistoiminnalla, jota rahoitetaan Suomessa myös EU:n rakennerahastoilla, tavoitellaan yleensä pysyviä tuloksia ja vaikuttavuutta. Arvioimalla toimintaa pyritään löytämään toiminnan vahvuudet, onnistumiset sekä toimintaa haittaavia ongelmakohtia. Opetus- ja kulttuuriministeriö vastaa ohjelmakaudella 2007-2013 yhteensä 11 valtakunnallisen ESR-osarahoitteisen kehittämisohjelman toteutuksesta ja strategisesta ohjauksesta. Kullakin kehittämisohjelmalla on rahoittajana ELY-keskus tai Opetushallitus ja ohjelman tavoitteisiin pyritään projekteilla, joita toteuttavat eri organisaatiot ympäri Suomea. Ohjelmakauden puolivälissä ministeriössä ja kehittämisohjelmien sisällä käynnistyi keskustelu tarpeesta kartoittaa tilanne ja käynnistää arviointitoimenpiteitä. Koska arvioinnista haluttiin käytännön toimintaa hyödyttävää, sisältöihin ja laadulliseen arviointiin painottuvaa, päätettiin se toteuttaa itse kehittävän arvioinnin prosessina. Kehittämishanke ARVIOINTI'10:n ensimmäinen vaihe kesti kesäkuusta joulukuuhun 2010. Arviointiprosessissa toteutettiin kaksi sähköistä kyselyä ja yhteensä viisi yhteistoiminnallista työseminaaripäivää. Osallistujina oli ministeriöiden, aluehallinnon ja rajallisesti myös projektien toteuttajaorganisaatioiden edustajia. Kyselyillä ja työseminaareissa kerättyjä aineistoja tulkittiin kolmehenkisen arviointitiimin ja seminaareissa koko osallistujajoukon toimesta. Keskeistä oli prosessin avoimuus, yhteistoiminnallisuus, osallistumismahdollisuuden tarjoaminen ja yhteinen tulkinta. Hankkeen keskeinen kysymys oli, mistä syntyy kehittämistoiminnan siivet ja juuret eli innovatiiviset ja luovat yhdessä tekemisen toimintatavat ja samalla vahva pohja saavutettujen tulosten hyödyntämiseksi ja toiminnan juurruttamiseksi. Samalla kokeiltiin uudenlaista arviointi- ja toimintatapaa sekä pohdittiin kehittävän arvioinnin soveltuvuutta tähän toimintaympäristöön. Ensimmäisen vaiheen tuloksena on syntynyt monia rinnakkaisia kehittämispolkuja ja on aktivoiduttu toiminnan kehittämiseen. Verkostoja on laajennettu ja yhteistyötä lisätty niin vertikaalisesti kuin horisontaalisesti. Selkeä tulos on, että kehittämistoiminnassa tarvitaan luovuutta, rohkeutta, yhdessä tekemistä ja ihmisten kohtaamista niin, että toiminta saa alleen siivet ja nousee uljaaseen lentoon. Samanaikaisesti kaiken kehittämisen on oltava vahvasti strategista ja muihin strategioihin kytkettyä, hyvin johdettua, verkostoitunutta ja tarvelähtöistä. Näillä elementeillä voidaan lisätä tulosten pysyvyyttä ja vaikuttavuutta. Tärkeää on myös laajentaa tietoisuutta kehittämisen hyödyistä. Arviointi näyttäytyy työkaluna, joka tulee olla sisäänrakennettuna kaikkeen toimintaan, eikä se voi toimia irrallisena. Jatkuva arvioinnin ja toiminnan kehittämisen kehä edesauttaa koko toiminnan tuloksellisuutta, tarkasteltaessa sitä laadullisesta näkökulmasta.
Microsoft Project 2010 : käytön perusteet
Kotihoidon lähijohtajien kokemuksia sairauspoissaolohankkeesta
Turvallisuuden johtaminen esimiestyönä:tapaustutkimus pitkäkestoisen kehittämishankkeen läpiviennistä teräksen jatkojalostustehtaassa
Valta ja viesti : havaintojani Ylen johtamisesta
Yrityksiltä odotetaan ympäristöasioiden huomioonottamista mitä enenevässä määrin. Kotitalouksia on koulutettu kierrättämään ja lakeja säädetty yhä tiukemmiksi kiinteistöjen jätehuollon kannalta. Niinpä esimerkiksi biojätteen koostumuksen voi olettaa olevan kaikille selvää. Näin ei kuitenkaan ole ja erityisesti työpaikoilla kierrätys kangertelee, vaikka jätehuollon puolesta sille olisikin hyvät edellytykset.  Ympäristöjohtaminen ymmärtää palvelun kokonaisuutena ja tiedostaa sen ympäristövaikutukset koko tuotteen elinkaaren ajalta. Laatuajattelu kulkee usein käsi kädessä ympäristöajattelun kanssa. Ympäristöasioiden hallinnan helpottamiseksi on kehitetty vapaaehtoisia, standardoituja menetelmiä. Myös muunlaisia menetelmiä on tarjolla ympäristöhallintajärjestelmän laatimiseksi.   Tämän opinnäytetyön tavoite on tehdä sekä kirjallisesti että toiminnallisesti hyvä ympäristökatselmus, jota noudattamalla ravintola Vian toiminta olisi sekä kustannustehokkaampaa että ympäristöystävällisempää. Tämän katselmuksen on tarkoitus toimia käytännöllisenä välineenä ravintola Vian käytäntöjen kehittämisessä. Opinnäytetyön tekijä on kiinnostunut ympäristöymmärtämisen edistämisestä ja työskennellessään esimiehenä ravintola Viassa hän halusi tarttua huomaamiinsa epäkohtiin järjestelmällisesti.  Katselmus toteutettiin talvella 2005-2006 ravintola Vian tarpeisiin. Siinä puututtiin jäteongelmaan ja energiankulutukseen kehittäen käytäntöjä viisaampaan suuntaan.
Lentojätkä Ky:n laatujärjestelmän kuvaaminen
Laaja terveystarkastus : ohjeistus äitiys- ja lastenneuvolatoimintaan sekä kouluterveydenhuoltoon
Sosiaali- ja terveysjohtajien johtamisulottuvuuksien ja -tyylien vertailua : sosiaali- ja terveydenhuollon ammatilliset (PD) jatkokoulutettavat johtamistoimintansa arvioitsijoina
Terveysjohtamisen koulutuksen vaikuttavuuden arviointi : sosiaali- ja terveysjohtamisen PD-koulutuksen vaikuttavuus lähiesimiesten kokemana eräässä terveydenhuollon organisaatiossa
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
