http://www.yso.fi/onto/yso/p23069 ainespuu
ainespuu ainespuu
Suositukset energiapuun kasvatukseen
Naarva EF28 integroidussa ja energiarankapuun hakkuussa
Aines- ja energiapuun tuotanto ketjukarsinta-kuorinta-haketus-yksiköllä
Metsäenergian hankinta ja käyttö Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueen maatiloilla
Hakelämmitysjärjestelmän suunnittelu ja hankinta pientaloon
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Kenelle yhdistetty aines- ja energiapuun kasvatus sopii?
Puupalakoneen toiminta
Moipu 400ES ensiharvennuspuun integroidussa hakkuussa
Hajautetun energiantuotannon vaikutus väestön altistumiseen pienhiukkasille
Bioenergian kehitysohjelmat ja yleinen liiketoimintaympäristö Venäjällä
Metsänkasvatus ja harvennusvaihtoehdot - 109
Katsaus energiapuun potentiaaliin ja metsäenergian asemaan energiantuotannossa Karjalan tasavallassa
BMA-kosteusanalysaattorin hyödynnettävyys biopolttoainejakeiden ja hakkeiden kosteusmäärityksissä
Energiapuun keruukoura
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2012
2,4,6-trikloorifenolilla kontaminoitujen maiden mikrobiston analysointi PCR-DGGE-menetelmällä
Painekyllästetty puutavara talteen : puut palaa energiaksi ja raskasmetallit saadaan hyötykäyttöön ; Kestopuun myynnin ei uskota vähenevän
Puulle on nyt kysyntää : hakkuut jäljessä KMO:n tavoitteesta
Aines-ja energiapuun integroitu hakkuu Moipu 400 ES -hakkuulaitteella
Osaamistarpeet keskisuomalaisessa metsäenergian hankintaketjussa
Kuusen kantojen kosteus päätehakkuualoilla  ja tienvarsivarastoissa
Korjurin kilpailukyky ainespuun korjuussa
Suomessa ja EU:ssa on viime vuosina keskusteltu paljon puun energiakäytöstä. Sitä on toisaalta pyritty edistämään ja toisaalta rajoittamaan. Artikkelissa tarkastellaan poliittisten kysymysten kehystämisen näkökulmasta puun energiakäytöstä käytyä keskustelua 1900-luvun alkupuolelta tähän päivään. Artikkelissa asetetaan puun energiakäytön edistämisessä tapahtuneet muutokset historialliseen ja yhteiskunnalliseen kontekstiin sekä analysoidaan strategioita ja argumentteja, joilla puun energiakäyttöä on edistetty ja torjuttu. Artikkelin tuloksena puun energiakäytön historia jaotellaan aikakausiin, jolloin puun energiakäyttö on saanut erilaisen merkityksen eri yhteiskuntapolitiikan sektoreiden näkökulmasta..
Ecobridge-ajosillat : apuvälineitä pehmeiden maiden puunkorjuuseen
Hinnoittelumenetelmän vaikutus puuraakaaineen ohjautumiseen - simulointitarkastelu
Pienistä ainespuista sen seitsemää sorttia : pystymyyjän selvä etu
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö
Naarva RS25 ensiharvennuksessa ainespuun sekä aines- ja energiapuun integroidussa hakkuussa
Öljypolttimen modifiointi bioöljykäyttöön
Karhulan biolämpölaitoksen lentotuhkan hyötykäyttövaihtoehdot Kotkan Energia Oy:lle
Vaskiluodon Voima Oy:n Seinäjoen voimalaitoksen polttoainejärjestelmän nykytilan selvitys ja kehitysehdotukset puuperäisillä polttoaineilla toimivaksi
CLT-rakentaminen
Puukaupalla on kovat paineet : Niilo Piisilä: Valtiovalta voi joutua puuttumaan asiaan, jos kauppa ei käy
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU) : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Hake-ainespuumenetelmä ja osa-ainespuumenetelmä ensiharvennusmänniköiden puunkorjuussa
Karsitun aines- ja energiapuun integroitu korjuu harvennuksissa
Puun energiakäytön yhteiskunnallinen ohjaus Suomessa
Fixteri FX15a -kokopuupaalaimen tuottavuus ja työprosessit nuorten mäntyvaltaisten metsien energiapuun korjuussa
Pellettilämmitysopas : perustietoa pellettilämmityksestä
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Tupakkapellolla
Ongelmakohteiden pienpuunkorjuuta kehitetään
Korjureiden ja korjuuketjun simulointi ainespuun korjuussa
Energiapuun varastointi : Energiapuun varastointiohje
Karsimattoman aines- ja metsäenergiapuun kuljetuslogistiikan kehittäminen
Energiapuun korjuun vaikutus hakkuutähteiden määrään ja ravinnesisältöön turvemaiden ensiharvennuksilla
Raaka-aineita, hiilensidontaa ja bioenergiaa - Suomen metsien monet mahdollisuudet
Tutkimus biopolttoaineen aumakuivauksesta
CLT:n käyttömahdollisuudet tilaelementtituotannossa
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Hake jalostuu lämmöksi Klasilan leikkimökissä : lämpöyrittäjyys tuo lisätienestiä maatalouksille
Suomalaisten yksityismetsien raakapuun tarjonta 1999-2009
Energia- ja ainespuun korjuu nuorista metsistä
METKU Metsäenergian kuivumistutkimus
Kiinteän polttoaineen kuljetinjärjestelmän suunnittelu lämpölaitokseen
Lapinjärvi : bioenergialla vuonna 2020
Metsäbiomassavarat, hankinnan teknologia ja käyttö
Tiivistelmä.
Päätehakkuu ja orgaanisen aineksen hajotus
Joukkohakkuu aines- ja energiapuun korjuussa
Metsälogistiikka on lapsen kengissä
Lisävaihtoehto metsänkasvatukseen : aines- ja energiapuun yhteiskasvatusta kannattaa harkita
Puutavaran maantiekuljetusten kehittämispyrkimyksiä Suomessa ja Ruotsissa
Naarva RS25:n syke mekaanisesti rullasyötöksi - karsinta tehostuu
Energia- ja ainespuun rajat
Aines- ja energiapuun yhdistetty kasvatus kilpailukykyistä
Pienpuu hyötykäyttöön piiskausmenetelmällä
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Kantobiomassan laskennallinen määrittäminen Metlan 3475-hankkeen koekentillä
Valtakunnan metsien 10. inventointiin perustuvat ainespuun alueelliset hakkuumahdollisuusarviot
Tämä tutkimus on tehty Metsäteho Oy:n toimeksiannosta. Tutkimusaiheena oli aines- ja energiapuun integroitu eli yhdistetty hakkuu ja tavanomainen kokopuun hakkuu Moipu 400 ES -hakkuulaitteella. Tutkimus toteutettiin osana Metsäteho Oy:n Aines- ja energiapuun korjuun tehostaminen nuorista metsistä -tutkimusprojektia. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten ajan menekki ja tuottavuus hakkuutyössä kehittyvät, kun työmenetelmänä käytetään integroitua hakkuuta ensiharvennuksella. Työmenetelmävertailut tehtiin Moipu 400ES -hakkuulaitteella. Molempia työmenetelmiä tutkittiin kolmessa, iältään 25-35 -vuotiaissa ensiharvennusmänniköissä Keski-Suomessa Viitasaarella UPM-Kymmene Oyj:n mailla. Aikatutkimuksessa työajanmenekkiä mitattiin työvaiheittain; työpistesiirtyminen, hakkuulaitteen vienti, puun/puiden kaato, karsinta ja katkonta, kasaus, latvojen siirto sekä apuajat. Jokaisesta leimikoista nro 1-3 mitattiin yhteensä 381 koepuuta noin 1,6 hehtaarin alueelta. Koepuista laskettiin hakattujen puiden runkopuu Laasasenahon (1982, 74) tilavuusyhtälöillä. Aikatutkimuksessa hakattiin runsaat 3 200 runkoa, joista 1 732 runkoa oli integroituna hakkuuna ja kokopuun hakkuuna loput 1 465 runkoa. Tutkimuksen tuloksien mukaan tuoretonneja kertyi yhteensä 129 tonnia eli 143 kiintokuutiometriä. Runsaat puolet eli 54 % hakatuista rungoista joukkokäsiteltiin, eli yhteen taakkaan koottiin useampi runko. Tuloksien perusteella voidaan todeta, että aines- ja energiapuun integroitu hakkuu eri kasoihin ei lisännyt merkittävästi ajanmenekkiä hakkuutyössä verrattuna tavanomaiseen kokopuun hakkuuseen. Integroidun hakkuun tuottavuuden lasku jäi noin 10 prosenttiin ja siten tekee siitä kilpailukykyisen hakkuumenetelmän.
Selvitys puukaasun käytöstä viljan kuivauksessa
Hakkuukoneen syöttörullien vaikutus rungon prosessoinnin nopeuteen, polttoaineenkulutukseen sekä tukkipuuvaurioihin
Omakotitalo
Turve, puu ja heinä yhdessä paras vaihtoehto
Kehittyvä metsäenergia : tutkimusta ja aluekehitystä
Metsänhoitosuosituksia noudattaen puuntuotannon metsämaalta olisi hakattavissa tukki- ja kuitupuun mitat täyttävää ainespuuta 123,5 milj. m3/v vuosina 2007-2016. Suurimman kestävän ainespuukertymän arvio vastaavalle jaksolle oli 69,7 milj. m3/v. Etelä-Suomessa erityisesti tukkikertymän ja tulojen tasaisuusvaatimus sekä Pohjois-Suomessa kannattavasti hakattavissa olevan puuston määrä rajoittivat kestävää hakkuukertymää. Suurimman kestävän hakkuukertymäarvion mukainen ensimmäisen kymmenvuotiskauden hakkuupoistuma oli keskimäärin 78 % mitatusta puuntuotannon metsämaan kasvusta. Kestävyyttä noudattavat hakkuumahdollisuudet olivat voimakkaimmin kasvussa Kainuun ja Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskusten alueilla. Nousu johtui nuorten puustojen varttumisesta ja sen mahdollistamasta kasvatushakkuiden lisäyksestä. Hakkuumahdollisuusarviot laskettiin MELA2007-ohjelmistolla perustuen valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastoaineistoon vuosilta 2004-2008...
Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon hakeyrittäjien asiakaspalvelun kehittäminen
Nuoren metsän ihmistyövaltaisen kunnostushakkuun kannattavuus Keski-Pohjanmaan ojitusalueilla
Viekö bioenergiabuumi kalikat massatehtaan myllyistä?
Mallit kertovat energiapuun kosteuden
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2010
Eräiden leimikko- ja korjuumenetelmätekijöiden vaikutus ainespuun talteenottoon
Puujätteistä valmistettujen polttoaineiden laatuluokitusselvitys ja laadunhallintaohje Kuopion jätekeskukselle
Puu raaka-aineena
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Julkisivupinnoitteiden testaus
Korjurit ainespuun korjuussa
Torrefioimalla käsitellyn puun varastoinnissa liukenevat yhdisteet
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö vuonna 2020
Massiivipuuelementin rakennetekniset ratkaisut
Dityppioksidin (N2O) ja metaanin (CH4) päästökertoimia  Suomen voimalaitoksille, lämpökeskuksille ja pienpoltolle
Integroitu puupolttoaineen ja teollisuuden ainespuun tuotanto ketjukarsintakuorintatekniikalla - 101
Puukausi
Puu raaka-aineen hinta laitoksella
Integroitu aines- ja energiapuun korjuu turvemaalla sulan maan aikana : korjuujälki ja ravinnetalous
Puunkorjuun tehostaminen nuorissa metsissä
Lämpöyrittäjyyttä Uudellamaalla jo 15 vuotta
Metsätalouteen ja metsäteollisuuteen perustuvan energialiiketoiminnan mahdollisuudet
Metsäpolttoaineiden ja pilkkeen kuivauksen kiinnostus ja mahdollisuudet Keski-Suomessa
Ainespuukorjuu ja metsähakemenetelmä parantavat metsurityön kilpailukykyä
Karsimaton ensiharvennusmänty sulfaattisellun ja energian tuotannossa
Kokopuun paalaus -tuotantoketjun tuottavuus ja kustannukset
Rakentajain kalenteri 2014
Yhä useampi kasvihuone lämpiää hakkeella
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Ojitettujen turvemaiden taloudellinen ensiharvennuspotentiaali
Energiapuuta ainespuusta tinkimättä
Ainespuun ja karsitun energiapuun kertymien eroja harvennushakkuissa
Paperiteollisuuden materiaalivirtojen raaka-aineiden puukuitusisältö raakapuuekvivalentteina
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2011
Aines- ja energiapuun kaukokuljetuksen tulevaisuuden haasteet ja teknologiat
Teollisuuden ainespuun ja puupolttoaineen integroitu tuotanto - Y106
Puunkäytön mahdollisuudet ja puutuotteiden menekki : PKM-tutkimusohjelman tulokset ja niiden hyödyntäminen
Lisävaihtoehto metsänkasvatukseen : aines- ja energiapuu kasvamaan yhdessä
Metsäenergian lisäkäytön mahdollisuudet ja resurssit Keski-Suomessa
Metsäenergian menestystarinalle ei näy loppua
Tutkimustulokset käytäntöön Metka-koulutushankkeen avulla
Ketjuharja-menetelmä puun karsinnassa ja kuorinnassa : Bioenergian tutkimusohjelma projekti 120 : loppuraportti
Kehittyvä metsäenergia : tutkimusseminaari Seinäjoen Framissa 18.11.2009
Unelmien pirtissä
Raportissa tarkastellaan Venäjän viimeaikaista kehitystä bioenergiaan liittyvän energiapolitiikan ja alueellisten kehityshankkeiden ja -näkymien kannalta. Venäjällä on laadittu runsaasti bioenergian kehittämiseen ja energiatehokkuuden parantamiseen tähtääviä lakeja, määräyksiä ja kehitysohjelmia viimeisten 5-10 vuoden aikana. Myös alueet ovat lähteneet kehittämään bioenergiaa omista lähtökohdistaan itselleen sopivalla tavalla. Sekä maanlaajuisissa että alueellisissa energiapoliittisissa ratkaisuissa korostuu energiansäästäminen. Bioenergia rinnastetaan uusiutuviin energianlähteisiin tuuli-, aurinko- ja vesivoiman kanssa. Monilla metsäisillä alueilla biomassa on kuitenkin näistä merkittävin, mikä näkyy myös puubiomassaan liittyvässä panostuksessa. Puubiomassan hyödyntämiseen liittyvät myös alueen metsäteollisuustuotannon taso ja fossiilisten polttoaineiden kuljetusmatkat. Alueilla, joilla puunjalostusteollisuus tuottaa runsaasti energiapuuksi kelpaavaa jätepuuta, ja joilla fossiilisia voimalapolttoaineita joudutaan tuomaan kaukaa, bioenergian kehitysnäkymät ovat hyvät. Tällaisia alueita ovat esimerkiksi Arkangelin alue ja Komin tasavalta, joilla fossiiliset energiavarat keskittyvät pohjoiseen, mutta asutuskeskukset etelään. Lisäksi useilla alueilla on tarvetta hajautetuille energiaratkaisuille siellä, missä ei ole kaasunjakelua. Nämä tarjoavat hyviä vientimahdollisuuksia esimerkiksi pienten pellettikattiloiden, pelletöintilaitteistojen ja automatisointilaitteistojen valmistajille. Venäjän liiketoimintaympäristöä leimaavat kuitenkin omat erikoispiirteensä, kuten yksityishenkilöiden ja joidenkin yritysten suuri vaikutusvalta mm. alueellisessa energiapolitiikassa, mikä tekee liiketoimintaympäristöstä jossain määrin arvaamattoman.
Energia- ja ainespuun korjuu nuorista metsistä kokopuupaalaimella
Bioetanolituotannon potentiaalin kartoittaminen
piensahojen sivuvirroista
Palosuoja-aineiden ominaisuuksien vertailu
Metsähakkeen käyttö ja hankinta energiantuotantolaitoksissa : toimintatavat ja toiminnan ongelmat
