http://www.yso.fi/onto/yso/p23016 Holmin talo
Holmin talo Holmin talo
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liiton XXXI vuosinäyttely : Turun taidepäivät 19.10. - 2.11.1969 : [Wäinö Aaltosen museossa] / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto ; [näyttelykomissaari: Antti Lampisuo]
Talovanhus puretaan arvokkaasti : Heikinkadun viimeinen puutalo kestävän kehityksen mukaiseen kiertoon
Kurkkua miljoona kiloa : viljelykoneet omasta pajasta
Dialogi : taiteilija opettajana ja oppilaana : [Kankaanpään taidekoulun galleria, 2.9. - 4.10.2005] / Matti Velhonoja (toim.)
Suomen taiteilijain 89. näyttely : Helsingin Taidehalli,  11.2. - 4.3.1984 =  Finska konstnärernas 89:e utställning : Helsingfors Konsthall,  11.2. - 4.3.1984 /  [Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland]
Suomen taiteilijain 87. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 87:e utställning : Helsingfors Konsthall, 20.2. - 14.3.1982 / Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Tosi taidetta! = True art! : Satakunnan ammattikorkeakoulu : Liiketalouden ja kuvataiteen Kankaanpään yksikkö
Erkylän Ometta : taidenäyttely Suomen suvessa... : Hyvinkää, 1.6. - 31.8.1978
Suomen taiteilijain 104. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 104:e utställning : Helsingfors Konsthall, 13.2. - 14.3.1999 / järjestäjä: Suomen Taiteilijaseura = arrangör: Konstnärsgillet i Finland
Lintumyrsky : romaani
Nukketalo
Suomen taiteilijain 90. näyttely : Helsingin Taidehalli, 9.2. - 3.3.1985,  =  Finska konstnärernas 90:e utställning : Helsingfors Konsthall,  9.2. - 3.3.1985/  [Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland]
Elämän varrelta : koti keltaisessa Opettajankerhon puutalossa lähellä Oulun keskustaa on muistojen ja löytöjen värikäs kokonaisuus
Erkylän Ometta : kesänäyttely : 1.6. - 31.8.1977, Hyvinkää / Hyvinkään Taiteilijaseura
Tammerkosken sillalla tavoittanut yleisönsä
Holmin perhe ja aikalaisia : Porvoo 1700-luvulla
Alahärmän historia. 2, Alahärmän alueen vaiheet kunnan ja kirkkoherrakunnan perustamisesta eli keväästä 1867 vuoteen 2000
Holman talon katto saa uuden huovan : vanhojen rakennusten korjausta vauhditettu projektilla
Teknillisen korkeakoulun ja Oulun yliopiston arkkitehtiosaston diplomitöitä : Monikäyttökeskus
Härmän häjyt ja Kauhavan herra : kuvaus puukkojunkkareitten ja virkavallan välisestä yhteenotosta 1860-luvun lopulla
