http://www.yso.fi/onto/yso/p23087 pedagoginen suunnittelu
pedagoginen suunnittelu pedagoginen suunnittelu
Sellistä toimintaan : kädentaitopainotteinen Ammattistartti Sukevan vankilaopetuksessa
Työelämän edustajien arviot fysioterapian koulutusohjelman opetussuunnitelmasta Pohjois- Karjalan ammattikorkeakoulussa
Sotilasammatillista pedagogiikkaa kehittämässä : kouluttaja kasvattajana ja asiantuntijana -opintojakso
Opetussuunnitelman kehittäminen : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Outokumpu, kuvallinen ilmaisu
Tietokoneen verkko-opintojen suunnittelu Moodleen
Oppimateriaalia verkkokurssille Musiikkivideon maailma
Joustavaa opiskelua : luento-opetuksen muuttaminen verkkokurssiksi
Biisinikkarikurssi
Käsityön opetuksen suunnittelun ja toteutuksen alkuperää etsimässä : tutkimus käsityön teknisen työn sisältöjen opetuksen suunnittelua ja toteutusta ohjaavista tekijöistä peruskoulun yläluokilla
Sosionomin(AMK) koulutuksen ydinainesanalyysin arviointi
Ratsastuksenohjaajien suuntautumisopintojen kehittäminen 30 ov
Mediakasvatus ja kriittinen pedagogiikka : Pääkaupunkiseudun lukioiden äidinkielen opettajien käsityksiä mediakasvatuksesta
Alttoviulisti eksyksissä : alttoviuluopetuksen tulevaisuudennäkymiä Pohjois-Suomessa
Alttoviulisti eksyksissä : Alttoviuluopetuksen tulevaisuudennäkymiä Pohjois-Suomessa
Opettajan ajattelun ja opetuksen toteutuksen välinen mysteeri : voidaanko se paljastaa?
Opetussuunnitelman kehittäminen : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto, kuvallinen ilmaisu
Tiivistelmä.
Matka yhdistää yhteisöt ja yksilöt : MTI:n kolmen oppilaitoksen yhteistyön mahdollisuudet ja edellytykset
Opetussuunnitelman ongelmista
Opetustilanteen tuen organisointi opettajien ja tukipalveluhenkilöstön näkökulmasta
Tässä julkaisussa avataan opettajan roolin muutosta digitalisoituvassa toimintaympäristössä ja monimuotokoulutuksen tuomia pedagogisia haasteita, joiden ratkaisemisessa JAMKin pedagogiset agentit eli pedagentit ovat toimineet mentoreina ja valmentajina vuoden 2016 aikana. Pedagenttien tehtäviksi määrittyivät toisaalta yhteisötasolla monimuotokoulutusten pedagogisen laadun varmistaminen ja kehittäminen JAMKin strategian pedagogisten tavoitteiden ja periaatteiden suuntaisesti ja toisaalta opettajakollegan tukeminen tekemään pedagogisesti mielekkäitä ratkaisuja omassa työssään. Samalla pyrittiin löytämään monimuotokoulutukseen liittyvä yhteinen kieli koko JAMKiin ja lisäämään hyvien käytäntöjen jakamista ja avoimuutta tutkinto-ohjelmien ja eri yksiköiden välillä. Tämä julkaisu on suunnattu ammattikorkeakoulujen opettajille ja koulutuksen kehittämisen parissa työskenteleville.
Monikulttuuristuva työelämä -hanke : maahanmuuttajien merkonomikoulutuksen kehittäminen, koordinointi ja suunnittelu
Vaihtoehtopedagogiikoiden käyttö päiväkotiryhmissä osana suunnittelua ja toimintaa
Maalauksen opintojen opetussuunnitelman laadinta Saimaan ammattikorkeakoulun kuvataiteen yksikölle
Tässä julkaisussa avataan opettajan roolin muutosta digitalisoituvassa toimintaympäristössä ja monimuotokoulutuksen tuomia pedagogisia haasteita, joiden ratkaisemisessa pedagentit ovat toimineet mentoreina ja valmentajina vuoden 2016 aikana. Jyväskylän ammattikorkeakoulussa päädyttiin vuoden 2015 lopussa siihen, että korkeakouluyhteisössä tarvitaan pedagogisia agentteja eli pedagentteja toimimaan koulutusyksiköiden opettajien kollegiaalisina tukijoina osallistavin menetelmin. Pedagenttien tehtäviksi määrittyivät toisaalta yhteisötasolla monimuotokoulutusten pedagogisen laadun varmistaminen ja kehittäminen JAMKin strategian pedagogisten tavoitteiden ja periaatteiden suuntaisesti ja toisaalta opettajakollegan tukeminen tekemään pedagogisesti mielekkäitä ratkaisuja omassa työssään ja uudistamaan omaa pedagogiikkaansa omassa työkontekstissaan yksilötasolla. Monimuotokoulutuksen ja digitalisaation tuomiin uusiin mahdollisuuksiin ja haasteisiin lähdettiin hakemaan yhdessä opettajakollegoiden ja verkkopedagogiikan suunnittelijoiden kanssa pedagogisesti toimivia ja opiskelijoiden oppimista helpottavia ratkaisuja. Samalla pyrittiin löytämään monimuotokoulutukseen liittyvä yhteinen kieli koko JAMKiin ja lisäämään hyvien käytäntöjen jakamista ja avoimuutta tutkinto-ohjelmien ja eri yksiköiden välillä. Pedagenttien roolina on siis ollut toisaalta hahmottaa tätä monimuotokoulutuksen pedagogista tilaa ja kehittämismahdollisuuksia ja toisaalta olla vertaisjakamisen esimerkkinä, tukihenkilönä, valmentajana ja mentorina kollegoille.
Klassisen kitaransoiton alkeisoppimateriaali ja sen soveltuvuus aikuisille
Siivotaan verkossa : verkkopedagogiikkaa  puhdistuspalvelualalla Kainuussa
"Yrittäjyyden oppiminen ammatillisella toisella asteella"
Koulutuksen kehittämisen katsaus 2016 : pedagentit monimuotokoulutuksen mentoreina
OsaaHenkilöstön kouluttamisesta henkilöstön osaamisen kehittämiseen
Tutkivan oppimisen malli opetustyön viitekehyksenä : opettajan pedagogisen toiminnan kehittämishanke ammattikorkeakoulun sosiaalialan aikuiskoulutusryhmässä
Uusi ura opettajana kehittämishanke : KV-koulu, vieraskielinen koulutusosio
Surffaajat ja syventyjät : verkko-oppimisympäristön pedagogisen rakenteen ja opiskelijoiden toimintaorientaatioiden tarkastelua
Liiketaloutta strukturoidusti: toiminnallinen kehittämishanke
Liiketaloutta strukturoidusti : toiminnallinen kehittämishanke
Kuvataideopettajan opetustehtävänantojen reflektointityökalun kehittely : kohti tutkivaa ja ilmiökeskeistä opetusta
Varhaiskasvatuksen pedagoginen suunnittelu : tutkimus lastentarhanopettajan suunnittelutyöstä
Ryhmävastaavan käsikirja, Jyväskylän aikuisopisto/Keuruu
Ketterä ja kehittävä YAMK-koulutus
Opinnäytetyömme aiheena oli aikuisen ja lapsen välinen vuorovaikutus päivähoidossa. Vuorovaikutuksella on erittäin suuri rooli päivähoidossa ja se vaikuttaa kaikkeen toimintaan. Yhteistyökumppanina oli Maskun kunnan päivähoito, jonka henkilökunnalle pidimme koulutuksen. Toiminnallinen opinnäytetyömme sisälsi koulutuksen sekä sen tueksi tehdyn tietopaketin. Opinnäytetyömme koulutusosassa tavoitteenamme oli muistuttaa henkilökuntaa vuorovaikutuksen tärkeydestä sekä saada heidät reflektoimaan omaa toimintaansa. Koulutus oli tarkoitettu koko päivähoidon henkilökunnalle ja suuren henkilömäärän vuoksi pidimme koulutuskertoja kolme. Vuorovaikutusta käsittelimme toiminnallisten menetelmien avulla. Käyttämämme menetelmät valitsimme hankkimamme vankan teoriapohjan avulla aiheeseemme sopivaksi ja yhtenä kriteerinä meillä oli myös menetelmien soveltuvuus lasten kanssa työskentelyyn. Koulutuksen tueksi teimme kompaktin tietopaketin, jonka annoimme jokaiselle koulutukseen osallistujalle. Tietopakettiin tiivistimme koulutuksen pääasiat. Tavoitteina opinnäytetyössämme olivat vuorovaikutuksen teoriapohjan syventäminen, ohjaustaitojemme kehittäminen sekä toimivan koulutuskokonaisuuden suunnitteleminen ja toteuttaminen. Omien havaintojemme ja kokemuksiemme mukaan asettamamme tavoitteet täyttyivät. Koulutukseen osallistujilta keräämämme kirjallisen palautteen perusteella koulutukselle asettamamme tavoitteet toteutuivat ja osallistujilla oman työskentelyn reflektointi sai vahvistusta. Koimme valitsemiemme toiminnallisten menetelmien soveltuvan hyvin aiheen käsittelyyn.
Tiivistelmä: "Pedagoginen vastuu kulkee koko päiväkotipäivän mukana toiminnassani, joka hetkellä" : lastentarhanopettajan rooli kasvatusyhteisössä sekä heidän pedagoginen vastuunsa. Tarkastelen opinnäytetyössäni lastentarhanopettajan roolia kasvatusyhteisössä ja heidän pedagogista vastuutaan. Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää lastentarhanopettajien omia näkemyksiä. Teoriaosuudessa käsittelen lastentarhanopettajan työtehtäviä sekä tietämysalueita, joiden kautta yritän hahmottaa lastentarhanopettajan roolia kasvatusyhteisössä. Lastentarhanopettajan pedagogista osaamista käsittelen Iiris Hapon varhaiskasvatuksen välittömällä, välillisellä ja tiedostavalla tasolla. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tutkimus. Opinnäytetyötäni varten olen haastatellut kuutta lastentarhanopettajaa kolmesta eri päiväkodista Länsi-Helsingin alueella. Tein haastattelut joulukuussa 2010 ja tammikuussa 2011. Haastattelumenetelmänä opinnäytetyössäni olen käyttänyt teemahaastattelua sekä pientä kirjoitelmaa. Haastattelujen teemoja ovat lastentarhanopettajan tehtävät ja vastuualueet, omat vahvuudet, muutokset työtehtävissä, työn arvo ja merkitys, tärkeät asiat työssä, erot lastentarhanopettajan ja lastenhoitajan työtehtävillä sekä pedagoginen vastuu. Aineiston analyysissä olen käyttänyt teemoittelua.Tulosten mukaan lastentarhanopettajan työ muodostuu monipuolisista tehtävistä. Työn tavoitteena on tarjota lapselle hyvä päivä päiväkodissa. Osa lastentarhanopettajista on sitä mieltä, että lastentarhanopettajien ja lastenhoitajien työtehtävien erot eivät näy selkeästi arjessa. Lastentarhanopettajan tehtävänä on suunnitella ryhmän toimintaa ja toteuttaa toimintaa yhdessä muun tiimin kanssa. Lastentarhanopettaja vastaa lasten varhaiskasvatussuunnitelmista sekä yhteistyöstä eri verkostojen kanssa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että lastentarhanopettajan rooliin kasvatusyhteisössä kuuluu vahvasti pedagoginen vastuu. Lastentarhanopettajan pedagoginen vastuu koostuu vastuuna lapsista, tiimistä, toiminnasta ja työstä sekä yhteistyöstä eri verkostojen kanssa. Toiminnan suunnittelu on myös oleellinen osa lastentarhanopettajan työtä. Lastentarhanopettajat kokevat kantavansa päävastuun ryhmässään.
Työparityöskentely : tutkintovastaava ja vastuukouluttaja merkonomin oppisopimuskoulutuksessa
Ryhmävastaavan käsikirja : Jyväskylän aikuisopisto/Keuruu
Kokonaisvaltaiset oppimisen tilat koulukulttuurin näkökulmasta
Kohti oppivaa organisaatiota : jyväskylän museotoimen pedagogisen strategiatyön taustat ja käynnistäminen
Dialogi verkkokurssilla : totta vai toiveajattelua?
Pedagoginen näkökulma verkko-oppimisympäristön suunnittelussa
Laulamaton laulaja : opiskelijan matka sävelviidakosta selviin säveliin
Suomi tarvitsee maailman parasta insinööriosaamista
"Herättävä kokemus!" : koulutus vuorovaikutuksesta varhaiskasvattajille
Opettajan keinot suunnata oppilaiden tarkkaavaisuutta koululuokassa
Pedagogisen ohjelman kehittäminen ammatillisessa perustutkinnossa
Pedagogisten innovaatioiden juurruttaminen : tapausesimerkkinä Savon ammatti- ja aikuisopiston Pajalla opitaan -hanke
Annikki Järvinen, Suomen ensimmäinen korkeakoulupedagogi
Sotilasammatillista pedagogiikkaa kehittämässä : kouluttaja kasvattajana  ja asiantuntijana -opintojakso
Koulutuksen järjestäjän strategiaprosessi ja strategian jalkauttaminen ohjaamaan arjen pedagogista toimintaa
Kuinka käsikirjoittaa oppitunti? : dramaturgian sovelluksia opetukseen
Liikunnanopettajien ajatuksia sosioeettisestä liikuntakasvatuksesta
Henkilöstön kouluttamisesta henkilöstön osaamisen kehittämiseen
Ohjelmistokoulutus Muotoilukoulussa
Kuulovammaisen opiskelijan opetuksen suunnittelu ja opettaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Parin kanssa paremmin : ajatuksia paritanssin opettamisesta
"Pedagoginen vastuu kulkee koko päiväkotipäivän mukana toiminnassani, joka hetkellä" : lastentarhanopettajan rooli kasvatusyhteisössä sekä heidän pedagoginen vastuunsa
Opetussuunnitelma musiikinopettajan työvälineenä
Erilainen oppija näytöissä Ammattiopisto Lappiassa
Web-ohjelmoinnin oppimateriaalin uudistaminen
Kohti oppivaa organisaatiota : Jyväskylän museotoimen pedagogisen strategiatyön taustat ja käynnistäminen
Haapaveden Opiston audiovisuaalisen viestinnän näyttötutkintojen järjestämissuunnitelma
Verhot osana pedagogisten tilojen suunnittelua
Ammatillisen koulutuksen ja työelämän tuntemus
Varhaiskasvatuksen pedagoginen johtajuus : käsikirja käytännön työhön
Yhteisöllinen suunnittelu päiväkodissa : kehittämistrategiana ongelmaperustainen työssä oppiminen
Klassisen kitaransoiton aloittajille löytyy jonkin verran oppimateriaalia, mutta vain aikuisille suunnattuja suomenkielisiä kitarakouluja ei ole ainuttakaan. Tässä työssä selvitetään, miksi suomenkieliset kitaransoiton oppaat eivät aikuisille sovellu, ja millainen heille suunnatun kitarakoulun tulisi olla.  Tutkielman teoreettisessa taustassa selvitetään aikuisen opettamista ja oppimista. Lähdekirjallisuutena käytetään mm. aikuiskasvatuksen ja psykologian kirjallisuutta. Aikuiskasvatusta pohditaan myös musiikinopetuksessa, etenkin kitaransoiton opetuksessa. Kitarakouluista käydään läpi kaikki yleisimmät, useimmista kirjastoista löytyvät klassiset soitonoppaat. Vertailukohtana käytetään myös kahta erilaista aikuispianokoulua. Kävi ilmi, että kaikissa yleisesti käytetyissä kitarakouluissa on ongelmia aikuisen opetuksen kannalta, ja niitä täytyy soveltaa, jotta päästään hyviin opetustuloksiin. Nykyiset koulut eivät pysty tarjoamaan riittävän monipuolista, aikuisia kiinnostavaa ohjelmistoa eikä niiden etenemistahti ole riittävän nopea. Lisäksi monessa koulussa kuvitus ja kappalevalinnat ovat nimenomaan lapsille suunnattuja, ja antavat pahimmassa tapauksessa aikuiselle sen kuvan, että hän on liian vanha opiskelemaan musiikkia.  Tutkielmassa tultiin siihen johtopäätökseen, että aikuiset kitaransoiton opiskelijat tarvitsevat nimenomaan heille suunnatun kitarakoulun. Aikuisten erilaiset lähtökohdat, musiikkimaut ja elämänkokemukset tulee ottaa huomioon oppimateriaalissa. Heillä tulee olla mahdollisuus edetä opiskeluissaan itselleen sopivinta vauhtia itseään kiinnostavien kappaleiden parissa ilman epävarmuutta siitä, sopiiko soitonopiskelu aikuiselle.  Asiasanat: akustinen kitara, soittaminen, soitonoppaat, aikuiskasvatus.
Tietokoneen ajokortin verkko-opintojen suunnitteleminen Moodleen : esimerkki aikuiskoulutuksesta
Pedagogisen suhteen luonne ja erityispiirteet : teoreettinen tarkastelu psykoanalyyttisessa viitekehyksessä
Tapaustutkimus opettajan pedagogisesta sisältötiedosta : sähköopin virtapiirien opettaminen alakoulun kontekstissa
Kokemuksia lasten varhaiskasvatussuunnitelmista kasvun, kehityksen ja oppimisen tukemisessa
Alipäällystön osaamisen kehittäminen : alipäällystönkurssin varautumisen opintojakson suunnittelu
KV-koulu, vieraskielinen koulutusosio
