http://www.yso.fi/onto/yso/p23091 opiskeluterveydenhuolto
opiskeluterveydenhuolto opiskeluterveydenhuolto opiskelijaterveydenhuolto
Opiskeluterveydenhuollon palveluiden kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Avoimin mielin painonhallinnan ohjaukseen : nuoren lihavuuden ennaltaehkäisyn ja hoidon toimintamallin kehittäminen Tornion yläkoulujen ja lukion koulu- ja opiskelijaterveydenhuoltoon
Stressaantuneen opiskelijan tunnistaminen ja tukeminen opiskeluterveydenhuollossa : "Ottaako oiretta?" -stressikysely korkeakouluopiskelijalle
Endometrioosi eli kohdun limakalvon pesäkesirottumatauti on krooninen sukukypsässä iässä olevien naisten tauti. Taudin syntymekanismista ja esiintyvyydestä ei ole yksiselitteistä tutkimusnäyttöä, vaikka se lukeutuu nykyisin tutkituimpiin gynekologisiin sairauksiin. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollon ohjausta endometrioosista. Terveysneuvontaa kehittämällä pyritään lisäämään nuorten naisten endometrioositietoutta. Opinnäytetyön tehtävänä oli tuottaa uutta materiaalia endometrioosista Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon. Esite on suunnattu endometrioosiin mahdollisesti sairastuneelle naiselle. Esite sisältää lyhyesti tietoa endometrioosista, sen hoitomuodoista ja diagnoosin tekemisestä sekä Endometrioosiyhdistyksen yhteystiedot. Tällaista kirjallista materiaalia ei vielä ollut Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa. Terveydenhoitaja saa esitteestä työvälineen endometrioosista keskustelemiseen. Esite koottiin opinnäytetyön teoriaosuudesta, ja sen toteutus perustuu hyvän kirjallisen materiaalin vaatimuksille. Esitteestä hyötyvät endometrioosia mahdollisesti sairastavat naiset ja endometrioosista ohjausta antavat henkilöt. Toimeksiantajalla on lupa päivittää ja muokata esitettä tarvittaessa. Jatkossa esitteen käyttömahdollisuuksia voisi laajentaa opiskeluterveydenhuollon ulkopuolelle.
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden tyytyväisyys opiskeluterveydenhuoltoon
Terveysriskit raskauden aikana : Opas hoitotyön opiskelijoille harjoittelupaikkojen terveysriskeistä
Seksiterveydeksi! : diasarja nuorten seksuaaliterveyden edistämiseen opiskeluterveydenhuollossa
Endometrioosi –joka viidennen naisen sairaus : esite Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon
Sähköinen asiointi Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa. Opinnäytetyömme selvittää terveys- ja hoitoalan opiskelijoiden kokemuksia sähköisestä asioinnista opiskeluterveydenhuollossa. Työmme kuuluu hankkeeseen Terveyttä edistävien  työmenetelmien arviointi ja kehittäminen 2009-2011 -näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut. Tutkimus toteutettiin verkkokyselynä, jonka kohderyhmänä olivat vuonna 2011 aloittaneet terveys- ja hoitoalan opiskelijat (N=146). Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää opiskelijoiden saama tiedotus ja ohjaus sähköisen asioinnin käyttöön. Tavoitteenamme oli myös selvittää, millaiseen asiointiin opiskelijat ovat käyttäneet palvelua ja mitä kokemuksia heillä on palvelun käytöstä. Selvitimme myös, mitä hyötyjä ja mahdollisia ongelmia tai haittoja opiskelijat kokevat sähköisessä asioinnissa tavanomaiseen opiskeluterveydenhuollon palveluun verrattuna. Opiskelijat täyttivät verkkokyselylomakkeen ryhmäkohtaisesti oppituntien yhteydessä. Analysoimme  aineiston PASW-ohjelman avulla. Taustamuuttujina käytimme pääasiassa opiskelijoiden ikää, sukupuolta, tutkintoa sekä internetin käyttöä. Merkittävimpien tuloksien mukaan lähes kaikki kyselyyn vastanneet opiskelijat olivat kuulleet sähköisen asioinnin palvelusta. Yli puolet opiskelijoista oli kirjautunut palveluun ja suurimmat  syyt kirjautumattomuuteen olivat olleet osaamattomuus ja tietämättömyys. Vain alle puolet opiskelijoista oli täyttänyt esitietolomakkeen, jonka avulla terveydenhoitajat  kutsuvat opiskelijoita tarvittaessa terveystarkastukseen. Suurin osa palvelua käyttäneistä opiskelijoista kertoi olevansa tyytyväisiä tai melko tyytyväisiä palveluun, vaikka opiskelijoiden kokemusten mukaan palvelussa on ollut teknisiä ja toiminnallisia ongelmia.  Tulosten mukaan tiedotus sähköisen asioinnin palvelusta on ollut melko onnistunutta. Terveydenhoitajien pitämät infot olivat olleet hyödyllisiä tiedotuskanavia. Sähköisen asioinnin palvelulle näyttää olevan kysyntää ja selkeä käyttäjäryhmä. Opiskelijoiden kokemusten perusteella palvelulla on paljon hyviä puolia, mutta muutamia kehityshaasteita vielä löytyy. Teknisen toimivuuden varmistaminen, sivuston selkeyttäminen sekä tiedotuskanavien kehittäminen ovat tärkeitä tekijöitä palvelun käyttömukavuutta kehitettäessä. Palvelu tulee  tehdä helpoksi löytää ja käyttää, jotta opiskelijat ottaisivat palvelun entistä aktiivisempaan  käyttöön.
Opiskelijaterveydenhuollon tavoitteiden ja sisällön kehittämistyöryhmän muistio
Mies mukaan ehkäisyneuvontaan : Raskauden ehkäisyn aloituksen ja ehkäisyneuvonnan toimintamalli opiskeluterveydenhuollossa
Ammattiopisto-opiskelijoiden päihteidenkäytön puheeksiotto : ammattihenkilöiden kokemuksia puheeksioton prosessista
Hyvinvointia koulusta : opiskeluterveydenhuollon vaikutusmahdollisuudet koulun olosuhteisiin
Vuonna 2007 tehdyn tutkimuksen mukaan kolme prosenttia suomalaisista nuorista miehistä oli kokenut ongelmia erektion kanssa melko usein. Toisaalta on arvioitu, että jopa joka viides nuori mies saattaa kärsiä erektiohäiriön lievästä muodosta. Nuorilla miehillä erektiohäiriön tärkeimpiä riskitekijöitä ovat epäterveelliset elintavat, kuten tupakointi, ylipaino sekä runsas alkoholinkäyttö. Terveydenhoitajan on tärkeä tietää näistä riskitekijöistä, jotta hän voi ohjata miestä oman ammattiosaamisensa pohjalta elintapa-asioissa sekä tarvittaessa ohjata mies jatkohoitoon. Näyttöön perustuvaa tietoa nuorten miesten erektiohäiriön yleisyydestä on niukasti saatavilla ja suurin osa tutkimustiedosta perustuukin ikääntyneille miehille tehtyihin tutkimuksiin. Tämän kehittämistyön tavoitteena on tarjota opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajille olennaisinta tietoa nuoren miehen erektiohäiriöstä ja siihen liittyvästä hoidonohjauksesta. Tehtävänä tässä kehittämistyössä on tuottaa opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajien käyttöön muistilista, jossa on esitelty erektiohäiriöön liittyviä tekijöitä ja hoitomuotoja. Lisäksi muistilistassa on tarjottu esimerkkikysymyksiä keskustelun tueksi. Tämän kehittämistyön jatkokehittämisideana on muistilistan päivittäminen ja hyödyllisyyden tutkiminen. Lisäksi aiheesta on mahdollista laatia posteri opiskeluterveydenhuoltoon. Erektiohäiriöstä voisi myös pitää nuorille miehille suunnatun oppitunnin, jonka avulla on mahdollista tavoittaa kohderyhmäläisiä.
Hoitoalan opiskelijoiden tupakointikäyttäytyminen Mikkelin ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan kampuksella
Alakoulun 3-4-luokkalaisten seksuaaliterveyden edistäminen : verkkomateriaali terveydenhoitajan työn tueksi
Opiskeluyhteisön terveydeksi
Rovaniemen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden mielipiteitä nettivastaanotosta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Opiskelijaterveydenhuollon palvelu ammatillisissa oppilaitoksissa opiskelevien opiskelijoiden arvioimana
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Tiivistelmä: Seksuaaliterveyden edistämisen työmenetelmiä koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa - kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli luoda katsaus suomalaisten nuorten seksuaaliterveyden nykytilasta ja  nuorten seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämiseen liittyvistä työmenetelmistä koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa. Seksuaali- ja lisääntymisterveyttä ja sen edistämistä Suomessa ohjaavat erilaiset toimintaohjelmat,  asetukset ja suositukset, kuten Sosiaali- ja terveysministeriön Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelma 2007-2011. Esittelemme näitä tarkemmin työssämme. Tavoitteena oli kuvata, millainen on suomalaisten nuorten seksuaaliterveys tänä päivänä ja mitä seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen työmenetelmiä on kehitetty terveydenhoitajien käyttöön koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa. Opinnäytetyö on osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa  ja ammatillisessa koulutuksessa 2008-2011 -hanketta. Hankkeen yhteistyötahoja ovat Helsingin kaupunki, Keravan kaupunki, Terveyden ja Hyvinvoinnin Laitos, Väestöliitto ja Tyttöjen Talo. Suomalaisten nuorten seksuaaliterveys heikkeni 1990-luvulla, ja sen arveltiin johtuvan taloudellisesta lamasta. Raskauden keskeytysten määrä nousi ja sukupuolitaudeista klamydiatartunnat lisääntyivät. 2000-  luvulla tilanne on kohentunut ja raskauden keskeytysten määrä on jo laskusuunnassa. Klamydiatartuntojen  määrä on valitettavasti yhä noususuunnassa. Nuorten tiedot seksuaaliterveydestä, etenkin poikien ja ammatillisten oppilaitosten oppilaiden kohdalla, ovat heikot. Lisäksi suomalaisessa koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa  työskentelevät terveydenhoitajat kokevat omaavansa heikot tiedot ja taidot käsitellä seksuaali-  ja lisääntymisterveyttä. Opinnäytetyön lähdeaineistoa kerättiin tekemällä tietokantahakuja sekä manuaalisia hakuja alan kirjallisuudesta  ja muista lähteistä. Tuloksista nousi esille, että työmenetelmiä seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisestä on tutkittu vähän. Työmenetelmät, jotka eri hakumenetelmin löydettiin, ovat seksuaalisuuden portaat, seksuaaliterveysanamneesi, kosketus-materiaali ja seksuaalivalistuslehti. Lisäksi terveydenhoitaja voi soveltaa työssään muita yleisiä terveyden edistämisen työmenetelmiä, kuten terveyskeskustelua, ryhmänohjausta ja yhteisödiagnostiikkaa. Johtopäätöksenä voidaan esittää, että seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen työmenetelmiä tulisi tutkia lisää, etenkin suomalaisen koulu- ja opiskeluterveydenhuollon näkökulmasta.
Nuorten päihteettömyyden edistäminen : varhaisen puuttumisen malli koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Satoa ryhmästä : opas hyvinvointiryhmän ohjaajalle
Esteettömästi saavutettavissa
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden mielipiteitä opiskelijaterveydenhuollon palveluista Pohjois-Karjalassa
Hyvää vointia : opiskelijahuollon toteutuminen, sen käytännöt ja kehittäminen toisen asteen ammatillisessa peruskoulutuksessa : tiivistelmäraportti
Sähköinen asiointi Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa : terveys- ja hoitoalan opiskelijoiden kokemukset
Kun vaihto-opiskelija sairastuu : Itsehoito-opas vaihto-opiskelijoille
"Se vain useimmiten on niin, että epäterveellinen ruoka on parempaa" :  lukiolaisten ravitsemustottumukset ja kokemukset ravitsemuskasvatuksesta.
Terveydenhuollon menot ja rahoitus 2009 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2009 = Health Expenditure and Financing 2009
Ammattiopiston opiskelijoiden ravitsemustottumukset ja kokemukset ravitsemuskasvatuksesta
Yläkoululaisten seksuaalikasvatukseen käytettävän Kondomilla kulkee -videon arviointi
Nuoret, alkoholi ja liikenne –  terveyden edistäminen draaman keinoin
Asetus neuvolatoiminnasta, koulu- ja opiskeluterveydenhuollosta sekä lasten ja nuorten ehkäisevästä suun terveydenhuollosta : työryhmän muistio
Ammattiopiston opiskelijoiden kokemukset opiskeluterveydenhuollosta
Hemoglobiini on veren punasoluissa oleva proteiini, jonka tehtävänä on kuljettaa happea keuhkoista muualle elimistöön. Kun ihmisen hemoglobiinipitoisuus on jostain syystä iän ja sukupuolen mukaisia viitearvoja matalampi, puhutaan anemiasta. Yksi tyypillisimpiä anemian aiheuttajia niin Suomessa kuin muualla maailmassa on raudanpuute. Erityisen usein raudanpuutteesta kärsivät raskaana olevat, kasvuikäiset sekä hedelmällisessä iässä olevat naiset, joilla on runsas kuukautisvuoto. Raudanpuuteanemiaa voidaan hoitaa syömällä mahdollisimman rautapitoista ravintoa sekä käyttämällä suun kautta otettavaa rautalisää. Opiskeluterveydenhuollon järjestäminen on kuntien lakisääteinen velvollisuus ja osa perusterveydenhuoltoa.. Opiskeluterveydenhuollossa työskentelevien terveydenhoitajien työ on pääasiassa opiskelijoiden ohjaamista ennaltaehkäisevään terveydenhoitoon sekä itsehoitoon. Vastaanotolla annettavan terveysneuvonnan tukena voidaan käyttää kirjallista materiaalia. Kehittämistyön tavoitteena oli edistää lukioikäisten terveyttä ja hyvinvointia sekä ohjata heitä omahoitoon. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa Joensuun lukioiden opiskelijoille opaslehtinen koskien matalaa hemoglobiinia ja kuinka toimia, jos tämä todetaan. Opaslehtisen tehtävä oli myös toimia Joensuun kaupungin opiskelijaterveydenhuollossa työskentelevien terveydenhoitajien työvälineenä opiskelijoiden ohjauksessa. Jatkokehitysideana voisi selvittää matalan hemoglobiinin yleisyyttä eri ikäryhmissä sekä hemoglobiinin vaikutusta urheilusuorituksiin. Nämä voisivat olla tutkimuksellisen opinnäytetyön aiheita. Toiminnallisena opinnäytetyönä voisi järjestää matalaa hemoglobiinia ja sen hoitoa käsittelevän oppitunnin tai tehdä aiheeseen liittyvän julisteen esimerkiksi terveydenhoitajan vastaanoton odotustilan seinälle.
Kuukautiskivut lukiolaisten tyttöjen kokemina
Terveyden edistäminen yläkoulussa ja toisella asteella - ohjeistus tapahtuman järjestämiseen
"Mä söin ja itkin, itkin ja söin" - Syömishäiriöt nuorten ongelmana
SORA-lainsäädännön toimeenpano terveydenhuollossa : ratkaisuja opiskeluun soveltumattomuuteen
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä ehkäisevä suun terveydenhuolto : asetuksen (380/2009) perustelut ja soveltamisohjeet
Terveydenhoitajan rooli seksuaaliterveyden edistäjänä koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa
Opiskeluterveydenhuollon kehittämisohjelma 2014-2018 : suunnitelma
Sähköisten palveluiden asiakaslähtöisten ratkaisujen kehittäminen Espoon lukioiden opiskeluterveydenhuoltoon : Case: SPARKEL-projekti
Raskauden ehkäisyasiakkaan hoidon kuvaus JYTE:n alueen neuvoloiden perhesuunnittelutyössä : ohjelehtinen terveydenhoitajille
VAIHTO-OPISKELIJAN ITSEHOITO-OPAS : Opas Karelia-ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon
Venäläinen opiskelija opiskeluterveydenhuollon asiakkaana : Pidä huolta itsestäsi! -opaslehtinen
Vapaa-ajan äänialtistus ja kuulovauriot : Opaslehtinen kuulonsuojauksen lisäämiseen
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden terveydenhuolto Kemin ja Tornion kunnallisessa päätöksenteossa
Sähköisen asioinnin kokeilu opiskeluterveydenhuollossa: terveydenhoitajien kokemukset
Tiivistelmä: Sähköinen asiointi opiskeluterveydenhuollossa - opiskelijoiden  kokemuksia selvittävän kyselylomakkeen laadinta. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli laatia kyselylomake, jolla voidaan selvittää opiskelijoiden  kokemuksia sähköisen asioinnin kokeilusta opiskelu-terveydenhuollossa. Työ kuuluu  hankkeeseen Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen 2009-2011 -  näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut. Sähköisen asioinnin kokeilu ja siten myös  oma työ liittyvät Helsingin kaupungin terveyskeskuksen Pegasoksen sähköinen asiointi -  hankkeeseen. Suunnitellun kyselylomakkeen tarkoitus on selvittää opiskelijoiden kokemusten  lisäksi sähköiselle palvelulle asetettujen tavoitteiden toteutumista kahden edellä mainitun  hankkeen näkökulmasta. Tavoitteet liittyvät niin palvelun toimivuuteen kuin terveyden  edistämisen toteutumiseen opiskeluterveyden-huollossa.  Selvittääkseni, mitä toimivalta sähköisen asioinnin palvelulta odotetaan, perehdyin aluksi  sekä hankesuunnitelmiin, että sähköisen asioinnin toteuttamiseen ja vaatimuksiin Suomessa.  Koska sähköisen asioninnin palvelu koskettaa suuresti Metropolian terveydenhoitajien työtä,  keskustelin myös kahden terveydenhoitajan kanssa sekä palvelun toteutumisesta, että  kysymyksistä, joita heille oli herännyt. Työni on osaltaan myös terveyden edistämisen  arviointia, joten selvitin myös, kuinka terveydenhoitoa arvioidaan. Lopulta perehdyin  metodikirjallisuuteen. Siitä hain tietoa tutkimuksen ja kyselylomakkeen laatimisesta. Pyrin  hakemaan tietoa, jonka pohjalta lomakkeesta tulisi mahdollisimman käytettävä ja sillä  saataisiin mitattua juuri niitä asioita, joita palvelusta ja käyttäjien kokemuksesta halutaan  tietää. Lomaketta arvioivat opinnäytetyön ohjaajat sekä kaksi Metropolian terveydenhoitajaa.  Heidän palautteidensa pohjalta tein lomakkeeseen muutoksia. Lisäksi esitestasin lomaketta  käymällä sitä läpi kahdeksan sähköisen asioinnin kokeiluun osallistuneen opiskelijan kanssa.  Näiden haastattelujen pohjalta tein vielä muutoksia lomakkeen käytettävyyden ja  ymmärrettävyyden lisäämiseksi.  Tuloksena on lomake, joka noudattaa mahdollisimman tarkasti sekä metodikirjallisuuden,  että tulevien käyttäjiensä vaatimuksia. Tavoitteena on, että lomakkeella saatujen tulosten  pohjalta opiskeluterveydenhuollon sähköistä asiointia voidaan kehittää vastaamaan sekä  käyttäjien, asiakkaiden ja ammattihenkilöiden, että terveyskeskuksen tarpeita.
Syömishäiriötä sairastavan nuoren kohtaaminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa
Kannabiksen käyttö on kasvanut erityisesti nuorten juhlimiskulttuurissa alkoholin rinnalla. Opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä tietoisuutta kannabiksen käytön vaikutuksista ihmisen terveyteen. Opinnäytetyön tuotoksena tehtiin tietolehtinen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollon työntekijöiden ja asiakkaiden käyttöön. Tietolehtinen sisältää yleistä tietoa kannabiksesta, tietoa kannabistuotteiden välittömistä  ja pitkäaikaisvaikutuksista sekä kannabiksen käytön vaikutuksista raskauteen. Tietolehtinen pyrittiin tekemään mahdollisimman neutraaliksi ja siinä käsiteltiin kannabiksen käytön positiivisia ja negatiivisia vaikutuksia ihmisen terveyteen. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään tietolehtisessä olleiden asioiden lisäksi kannabiksen käyttöön liittyviä mielipiteitä, kannabikseen liittyvää lainsäädäntöä sekä kannabiksen käytön ja mielenterveyshäiriöiden välistä yhteyttä. Opinnäytetyön aihe on ajankohtainen, koska kannabiksen laillistamisesta puhutaan mediassa, ja siksi on tärkeää kertoa faktoja, miten kannabis vaikuttaa ihmisen terveyteen. Vain kannabista käyttävät eivät vielä näy päihdehoitopaikoissa, mutta lähitulevaisuudessa kannabiksen käyttö voi olla kasvava syy päihdehoitoon hakeutumiselle. Jatkossa voitaisiin tehdä opiskeluterveydenhuoltoon hoitopolku huumeita käyttävän asiakkaan hoitoon ohjaamisesta. Lisäksi voitaisiin tehdä samantyyppisiä tietolehtisiä myös muista huumausaineista.
Opiskelijatuutorin opas
Säästä sormesi suurtalouskokki! : opiskelijan työtapaturmien ennaltaehkäisy
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden seksuaalikäyttäytyminen ja kokemukset seksuaaliterveyspalveluista.
Kannabistuotteiden vaikutus ihmisen terveyteen : tietolehtinen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon
Uusi neuvola-asetus ja laajat terveystarkastukset   : Asiakkaiden kokemuksia äitiys- ja lastenneuvoloiden nykyisistä terveystarkastuksista
Joensuun sosiaali- ja terveyspalvelut : Opas Karelia-ammattikorkeakouluun tulleille vaihto-opiskelijoille
Miesten metabolisen oireyhtymän ennaltaehkäisy : – Sähköinen opaslehtinen miesopiskelijoille
YTHS:n AMK - pilotti Lappeenrannassa
Nuorten kokemuksia seksuaaliterveyspalvelujen käytöstä
Opiskeluterveydenhuollon terveystarkastuksen sähköinen terveyskyselylomake
Tiivistelmä: Ammattikorkeakouluopiskelijoiden mielipiteitä opiskelijaterveydenhuollon palveluista Pohjois-Karjalassa.
Mielenterveys- ja päihdetyön menetelmät opiskeluterveydenhuollossa : opas arviointiin, hoitoon ja käytäntöihin
Iän vaikutus hedelmällisyyteen : Kuinka ottaa hedelmällisyys puheeksi? -Työväline terveydenhoitajille
Nuorten syömishäiriöiden tunnistaminen ja puheeksiotto : terveydenhoitajien kokemuksia
Ahdistusoireilusta kärsivän nuoren auttaminen hengitysharjoituksen avulla : Cd:n tuottaminen, sisältää myös Sound Cloud-linkin
Syömishäiriöön sairastuneen nuoren hoitoprosessi koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa
Metabolisen oireyhtymän riskitekijät ja ennaltaehkäisy, opaslehtinen nuorille
Materiaalipaketti nuorten lähisuhdeväkivallasta opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajille
Nuorten mielipiteitä ja kokemuksia koulu- ja opiskeluterveydenhuollon seksuaaliterveyspalveluista
Tiivistelmä: Seksuaaliterveyspalvelujen kehittäminen - Helsingissä opiskelevien nuorten näkökulmia. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa opiskeluterveydenhuollon piiriin kuuluvien nuorten  näkemyksiä seksuaaliterveyspalvelujen kehittämisestä. Työ kuuluu Nuorten seksuaaliterveyden  edistäminen terveydenhuollon peruspalveluissa sekä ammatillisessa koulutuksessa -hankkeeseen.  Hanke on osa laajempaa Sosiaali- ja terveysministeriön Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen  toimintaohjelmaa, joka toteutetaan vuosina 2007-2011.  Työhömme liittyvä aineisto on kerätty yhden määrällisen kysymyksen ja kahden laadullisen  kysymyksen avulla. Tavoitteena työssämme oli saada määrällisen kysymyksen kautta tietoa siitä, mikä  nuorten mielestä on tärkeää seksuaaliterveyspalveluja käytettäessä. Laadullisilla kysymyksillä  selvitimme nuorten määrittelemiä kehitystarpeita ja mielipiteitä seksuaaliterveyspalveluista. Aineisto  työhön kerättiin ammattikouluissa ja lukioissa opiskelevilta nuorilta sähköisellä kyselylomakkeella  keväällä 2010. Opinnäytetyömme tulokset on analysoitu 210 Helsingissä opiskelevan nuoren  vastauksesta. Hankkeeseen liittyvään verkkokyselyyn osallistui kokonaisuudessaan 534 nuorta.  Aineiston avoimien kysymysten vastauksia tarkasteltiin induktiivista sisällönanalyysia käyttäen ja  työhömme kuuluva yksi määrällinen kysymys analysoitiin SPSS-ohjelman avulla.  Helsingissä opiskelevien nuorten vastauksista laadullisiin kysymyksiin selvisi, että kehittämistä vaativia  osa-alueita ovat seksuaaliterveyspalvelujen hinta, laatu, saatavuus, sijainti ja ajanvaraus. Nuoret  toivoivat myös parempaa tiedottamista palveluista sekä pitivät tärkeänä ammattitaitoista henkilökuntaa.  Vastausten perusteella nuoren asiakkaan kohtaamisessa huomioitavia asioita ovat yksilöllisyys ja  anonymiteetin säilyminen. Määrällisessä kysymyksessä nuoret korostivat seksuaaliterveyspalvelujen  ystävällisen ilmapiirin merkitystä, nuoren vakavasti ottamisen tärkeyttä sekä seksuaaliterveyspalvelujen  käytön riippumattomuutta seksuaalisesta suuntautumisesta tai seksuaalisesta identiteetistä.  Johtopäätöksinä toteamme, että nuorten seksuaaliterveyspalvelujen saatavuutta voitaisiin parantaa  tekemällä opiskeluterveydenhuollon rooli näkyvämmäksi nuoren elämässä sekä toimivalla  ajanvarauksella, kohtuullisilla hinnoilla ja palvelujen keskittämisellä. Seksuaalivähemmistöt tulisi myös  huomioida yhtenä asiakasryhmänä nuorten seksuaaliterveyspalveluja järjestettäessä. Henkilökunnan  tulisi korostaa nuorelle vaitiolovelvollisuuttaan luottamuksen herättämiseksi ja  seksuaaliterveyspalvelujen tiedottamiseen tulisi kehittää uusia keinoja. Jatkotutkimuksena voitaisiin  selvittää lukiolaisten ja ammattikoululaisten tarpeita ja eroja seksuaaliterveyspalvelujen käyttäjinä.
Ammattikorkeakoulun opiskelijoiden päihteettömyyden edistäminen opiskeluterveydenhuollossa - infolehtinen opiskelijoille
Ammattiopisto-opiskelijoiden päihteidenkäytön puheeksiotto : Ammattihenkilöiden kokemuksia puheeksioton prosessista
Läksy : koulu- ja opiskelijaterveydenhuollon laatuprojekti
Opiskeluterveydenhuollon palvelut lukiossa :
Asiakaslähtöinen kehittäminen bikva-mallilla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää terveydenhoitajien haastatteluiden avulla, millaista materiaalia opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajat tarvitsevat nuorten lähisuhdeväkivallasta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä materiaalipaketti nuorten lähisuhdeväkivallasta Tampereen kaupungin opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajien työn tueksi. Tiedonantajina opinnäytetyössä oli kolme Tampereen kaupungin opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajaa. Tiedonkeruumenetelmänä oli teemahaastattelu. Teemahaastattelun aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Teemahaastattelun tulosten mukaan terveydenhoitajat ovat kohdanneet työssään lähisuhdeväkivaltaa kokeneita nuoria. Terveydenhoitajat kokevat tarvitsevansa lisää tietoa nuoriin liittyvästä lähisuhdeväkivallasta. Eniten kaivataan tietoa yhteistyökumppaneista. Terveydenhoitajat haluavat tietoa yhteistyökumppaneista ja siitä miten ohjata asiakas niiden palveluiden pariin. Tietoa lähisuhdeväkivallasta halutaan kirjallisena, eniten toivotaan tietoa hoitopoluista ja konkreettisia työkaluja oman työn tueksi. Lähisuhdeväkivaltaa käsitteleviin koulutuksiin ollaan myös halukkaita osallistumaan. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Osa A sisältää kuvauksen opinnäytetyön taustasta, tarkoituksesta, tavoitteesta ja tuloksista. Osa B on opinnäytetyön tuotoksena syntynyt materiaalipaketti opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajille. Materiaalipaketti sisältää artikkelin nuorten lähisuhdeväkivallasta ja ohjeita terveydenhoitajan työn tueksi.
Hyvää vointia : opiskelijahuollon toteutuminen, sen käytännöt ja kehittäminen toisen asteen ammatillisessa peruskoulutuksessa
Ehkäisevän päihdehoitotyön toimintamallien kehittäminen Kuntayhtymä Kaksineuvoisen neuvolaan sekä koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata terveydenhoitajan työtä opiskeluterveydenhuollossa. Opinnäytetyön aineisto koottiin kirjoittamalla päiväkirjaa 40 työpäivän ajan hel-mi-syyskuussa 2016. Nämä 40 työpäivää jaettiin neljään eri osioon, joista kussakin keskityttiin tarkastelemaan tiettyä teemaa tai teemoja. Valitut teemat kuvasivat opiskeluter-veydenhoitajan työn monipuolisuutta. Teemat liittyivät nuorten psyykkisen hyvinvoin-nin edistämiseen, kutsuntatarkastuksiin, liikennekäyttäytymiseen, uniongelmiin sekä oman työn suunnitteluun ja organisointiin. Osana opinnäytetyötä toteutettiin näyttöön perustuvan toiminnan kehittämistehtävä, jonka aiheeksi valittiin sähköisen terveyskyselyn käyttöönotto ammattikorkeakoulun opiskelijoilla.  Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata opiskeluterveydenhoitajan arkea, nostaa esille työn keskeisiä asioita, kriittisesti tarkastella omaa työskentelyä, sekä oman työn ja toimintatapojen kehittäminen tehtyjen havaintojen pohjalta. Tavoitteena oli myös kehittää ammattikorkeakoulun opiskelijoiden terveyspalveluja ottamalla käyttöön sähköinen terveyskyselylomake.  Näyttöön perustuvan toiminnan kehittämistehtävä toteutettiin prosessiluontoisesti viidessä eri vaiheessa. Prosessin vaiheet olivat nykykäytännön kehittämistarpeen tunnistaminen, sähköisiin palveluihin liittyvä tiedonhaku, muutoksen toteuttamisen suunnitelma, sähköisen terveyskyselyn käyttöönotto sekä sähköisen terveyskyselyn käyttöönotosta saatujen kokemusten seuranta ja arviointi. Opinnäytetyön valmistumisen aikaan sähköinen terveyskysely oli juuri otettu käyttöön. Lopullinen arviointi menetelmän hyödyistä, haitoista ja mahdollisista kehittämiskohteista tehdään myöhemmin.  Johtopäätöksenä todetaan, että opinnäytetyön tekeminen edesauttaa oman työn ja toiminnan tarkastelua uudesta näkökulmasta ja lisää kriittisyyttä omia ja työyhteisön toimintatapoja kohtaan. Opinnäytetyöprosessi aktivoi kehittämään omaa työskentelyä ja toimintatapoja tutkittua tietoa hyödyntäen ja lisää innovatiivisuutta terveydenedistämistyöhön opiskeluterveydenhuollossa.
Toisen asteen opiskelijoiden käsityksiä opiskelijaterveydenhuollon ja avoterveydenhuollon palveluista Oulaisissa
Terveydenhoitajien kokemuksia nuorten kannabiksen käytöstä opiskeluterveydenhuollossa
Lukioikäisten nuorten seksuaaliterveys ja siihen liittyvä tiedon sekä tuen tarve
Elämäntaitokurssi : ohje Tampereen YTHS:n terveydenhoitajille
LEMPEÄ, LÄMPÖÄ JA LÄHEISYYTTÄ  :  teemailta seksuaaliterveydestä ammattiopiston asuntolan opiskelijoille
KESKI-POHJANMAAN AMMATTIKORKEAKOULUOPISKELIJOIDEN TOIMEENTULO JA OPISKELUTERVEYDENHUOLTO : Opiskelijatutkimus 2009
Ehkäisevä päihdetyö on olennainen osa terveyden edistämistä ja opiskeluterveydenhuollon toimintaa. Seurallinen ja humalahakuinen alkoholin käyttö on yleistä opiskelijoiden keskuudessa, ja siihen liittyy sosiaalisia paineita ja odotuksia. Alkoholin käytön ja siitä aiheutuvien sosiaalisten ja terveyshaittojen väheneminen edellyttää yleisten alkoholiasenteiden muuttumista. Tämän toiminnallisen kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa ehkäisevän päihdetyön posteri opiskeluterveydenhuoltoon. Työn tavoitteena oli saada opiskelijat ajattelemaan omia alkoholiasenteitaan. Posterin avulla pyrittiin kiinnittämään opiskelijoiden huomiota sosiaalisiin paineisiin ja alkoholin kohtuukäyttöön. Tavoitteena oli myös lisätä ehkäisevän päihdetyön näkyvyyttä. Kohderyhmänä olivat Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijat. Valmis A0-kokoinen posteri sijoitettiin ammattikorkeakoulun terveydenhoitajien odotustilaan. Pienempiä versioita levitetään lisäksi muille kampuksille. Posteria voidaan hyödyntää ammattikorkeakoulun lisäksi myös esimerkiksi toisen asteen oppilaitoksissa. Posteri kehittää ehkäisevää päihdetyötä, ja sen vaikuttavuudesta olisi mielenkiintoista saada tutkimustietoa. Jatkossa voisi toteuttaa ehkäisevän päihdetyön posterin huumeisiin, esimerkiksi kannabikseen liittyen.
Matala hemoglobiini : opaslehtinen koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Vertaistuki nuorten terveyden edistämisessä : lukiotutoreiden koulutusprojekti Oulussa
Tiivistelmä: Seksiterveydeksi! : diasarja nuorten seksuaaliterveyden edistämiseen opiskeluterveydenhuollossa
Ammatillinen identiteetti korkeakouluopiskelijoilla : tarkastelussa sosiaali-, hoito- ja terveysalat
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Opinnäytetyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutuvaa hanketta, jonka tavoitteena oli rokotustoiminnan arviointi ja kehittäminen sekä rokottajien rokotusosaamisen ylläpitäminen ja varmistaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ammattikorkeakoulujen hoitotyön koulutusohjelman vaihto-opiskelijoiden rokotussuojauksen toteuttamista. Tavoitteena oli sekä opiskeluterveydenhuollossa toimivien terveydenhoitajien että opiskelijavaihtoon lähtevien hoitotyön koulutusohjelman opiskelijoiden turvallisuuden lisääminen rokotusten ja rokotuksin ehkäistävien tautien osalta.    Aineisto kerättiin marraskuun 2012 ja helmikuun 2013 välisenä aikana haastattelemalla pääkaupunkiseudulla sijaitsevien ammattikorkeakoulujen opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajia (n=4). Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla.  Terveydenhoitajat noudattivat rokotustoiminnassa Terveyden ja hyvinvoinnin laitokselta saamiaan ohjeita. Vaihto-opiskelijoiksi lähtevien opiskelijoiden rokotussuositukset perustuivat yleiseen rokotusohjelmaan ja eri maita koskeviin suosituksiin. Opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan lisäksi opiskelijat saivat rokottamiseen liittyvää ohjausta terveysasemalta, yksityisiltä lääkäriasemilta, Internet-sivuilta, hoitoalan oppitunneilta ja opettajilta.    Terveydenhoitajan antama rokotuksiin liittyvä ohjaus sisälsi tietoa tehosterokotusten tarpeesta, rokotusten mahdollisista sivuvaikutuksista ja eri maiden vaatimista rokotuksista. Vaihdosta Suomeen palaavien tartuntatauteihin liittyvää tilannetta seurattiin ainoastaan, jos seuraava harjoittelupaikka sitä vaati. Ulkomailta Suomeen vaihtoon tulevien tartuntatauteihin liittyvän tilanteen koettiin olevan huono. Yhteistyötä terveydenhoitajat tekivät eri ammattiryhmien edustajien kanssa eikä selkeitä hoitopolkuja ollut luotu. Vaihto-opiskelijoiden rokotuksiin liittyvä ohjaus vaati terveydenhoitajien mielestä kehittämistä ja yhtenäistämistä. Opiskelijoille toivottiin ohjausta ja ammattilaisten välille yhteistyötä. Täydennyskoulutusten sisällöiksi toivottiin tietoa sekä itse tartuntataudeista ja niiden oireista että eri maiden tartuntatautitilanteesta ja rokotusohjelmista.
Äitiys- ja lastenneuvoloiden sekä koulu- ja opiskeluterveydenhuollon käynnit, terveystarkastukset ja voimavarat 2007-2009
Ammattikorkeakoulututkinnon suorittaneiden arviot koulutuksesta ja sen antamista työelämävalmiuksista : koulutusaloittainen vertailu kaupalliselta, tekniseltä sekä sosiaali- ja terveysalalta
Vertaistuki nuorten terveyden edistämisessä – Lukiotutoreiden koulutusprojekti Oulussa
YTHS:llä edessään haastavat vuodet
Korkeakouluopiskelu sijoittuu yleensä nivelvaiheeseen, jossa psyykkistä kuormitusta ja stressiä aiheuttavat opiskeluihin liittyvien asioiden lisäksi muun muassa aikuistuminen ja tulevaisuuteen vaikuttavien päätöksien tekeminen. Korkeakouluopiskelu vaatii opiskelijalta paljon voimavaroja. Opiskeluiden ja henkilökohtaisen elämän vaativuus voi aiheuttaa stressin tuntemuksia, jotka vaikuttavat voimavaroihin ja toimintakykyyn heikentävästi. Pitkään jatkunut stressialtistus on riskitekijä uupumuksen syntymiselle. Opiskeluterveydenhuolto on opiskelijan tukija. Stressin tunnistaminen, varhainen puuttuminen ja puheeksi ottaminen on haaste opiskeluterveydenhuollolle. Opiskelukyvyn säilymisen kannalta on tärkeää, että opiskeluterveydenhuollolla on riittävästi resursseja ja keinoja puuttua opiskelijan stressaantumiseen. Stressin varhaisella tunnistamisella voidaan turvata opiskelijan opiskelukykyä ja voimavarojen säilymistä. Kehittämistyön tavoitteena oli tukea opiskeluterveydenhuollossa toimivan terveydenhoitajan työtä konkreettisella työvälineellä. Kehittämistyön tehtävänä oli laatia stressin tunnistamista helpottava kyselylomake, joka toimii myös puheeksi ottamisen apuna. ”Ottaako oiretta” -stressikysely korkeakouluopiskelijalle koostuu erilaisista osioista, joissa selvitetään opiskelijan stressin tuntemuksia, stressin liittymistä opintoihin ja henkilökohtaiseen elämään, stressin aiheuttamien fyysisten ja psyykkisten oireiden esiintyvyyttä sekä stressinhallintakeinoja. Kyselylomakkeen lisäksi kehittämistyössä laadittiin ohjeistus terveydenhoitajalle stressikyselyn tulkinnasta ja käyttämisestä. Ohjeistuksessa käydään ”Ottaako oiretta” -stressikysely korkeakouluopiskelijalle kysymys kysymykseltä läpi ja ohjeistetaan reagointi erilaisiin tilanteisiin. Kehittämistyötä voidaan hyödyntää opiskeluterveydenhuollossa opiskelijoiden stressin tunnistamisessa, tilanteen selvittämisessä ja puheeksi ottamisen tukena.
Artikkelissa tarkastellaan sitä, ketkä menestyvät taloustieteen kurssin tentissä. Tilastoaineiston avulla voimme  kontrolloida useita taustamuuttujia ja tutkia, onko luentoläsnäololla tai itsenäisellä opiskelulla vaikutusta  tenttiosaamiseen. Tutkimusasetelman tekee poikkeukselliseksi se, että kurssin jokainen luento muodostaa oman  itsenäisen kokonaisuuden. Tämän lisäksi opiskelijoiden läsnäoloa, itsenäisesti suoritettavia tehtäviä ja tenttipisteitä  mitataan luentokohtaisesti. Opiskelijat itse arvioivat kurssin opetuksen kauttaaltaan varsin korkeatasoiseksi.  Tästä huolimatta luentoläsnäololla ei ole vaikutusta tenttipisteisiin, mikäli opiskelijoiden lähtötasoa  kontrolloidaan. Ainoastaan itsenäisellä opiskelulla vaikuttaisi olevan positiivinen vaikutus tenttimenestymiseen.
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Stressin kokeminen ja hallinta nuoruudessa
Seksuaaliterveyden edistämisen työmenetelmiä koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Nuorten mielipiteitä ja kokemuksia koulu- ja opiskeluterveydenhuollon seksuaaliterveyspalveluista. Yhteiskunnalliset muutokset ja nykypäivän seksuaali- ilmapiiri ovat luoneet haasteita  seksuaaliterveyspalvelujen alueella. On havaittu, että erityisesti nuorille suunnattujen  seksuaaliterveyspalvelujen saatavuus ei ole kasvanut vastaamaan lisääntyneeseen tarpeeseen.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää keskeisimpiä seksuaali- ja lisääntymisterveyden  aihealueita, joista nuoret kaipaavat tietoa, sekä kerätä nuorten kokemuksia ja mielipiteitä  seksuaaliterveyspalvelujen laadusta ja tarkoituksenmukaisuudesta verkkokyselyllä kerätyn aineiston  avulla. Opinnäytetyö toteutettiin osana “Nuorten seksuaaliterveyden edistäminen terveydenhuollon  peruspalveluissa sekä ammatillisessa koulutuksessa” - hanketta, joka toteutetaan vuosien 2007-2011  aikana. Hanke on osa Sosiaali- ja terveysministeriön Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen  toimintaohjelmaa 2007-2011.  Aineisto kerättiin toisen asteen opiskelijoilta kevään 2010 aikana Helsingin ja Keravan kaupunkien  alueilta. Verkkokyselyyn vastasi yhteensä 534 nuorta. Aikataulullisista syistä johtuen käytimme  opinnäytetyössä 210 helsinkiläisen nuoren vastauksia, jotka kerättiin 1-28.2.2010 välisenä aikana.  Kyselylomake koostui strukturoiduista monivalintakysymyksistä sekä avoimista kysymyksistä.  Opinnäytetyössämme analysoimme aineiston neljää monivalintakysymystä SPSS- tilastointiohjelmalla  ja kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä syksyn 2010 aikana.  Verkkokyselyn vastausten perusteella nuoret suhtautuvat seksuaali- ja lisääntymisterveyden  edistämisen palveluihin myönteisesti sekä kokevat seksuaaliasiat tärkeiksi ja ajankohtaisiksi. Nuorille  opiskeluterveydenhuolto on tärkeä seksuaaliterveyspalveluja tarjoava kanava. Nuoret kokevat  tarvitsevansa tietoa ja ohjausta seksuaali- ja lisääntymisterveyteen liittyvistä asioista monipuolisesti.  Erityisesti nuoret kaipaavat tietoa sukupuolitaudeista, raskaudesta ja ehkäisystä. Näistä  seksuaaliterveyden aihealueista nuoret olivat vastausten mukaan myös saaneet eniten ohjausta ja  neuvontaa. Nuoret olivat saaneet vähiten neuvontaa intiimialueelle liittyvistä asioista sekä  seksuaalisesta väkivallasta ja häirinnästä. Nuoria tulisi informoida opiskeluterveydenhuollon ja muiden  palvelujen tarjoamista seksuaaliterveyspalveluista ja niiden sisällöstä, jotta nuoret osaisivat hakea  tarvitsemaansa tietoa. Palveluita tarjottaessa tulisi keskittyä kattavaan ja monipuoliseen  seksuaaliterveysneuvontaan ja palvelujen helppoon saatavuuteen. Seksuaaliterveyteen liittyvän  ohjauksen tulisi olla yksilöllistä ja kohdennettu ikäryhmää vastaavaksi. Kehittämällä  seksuaaliterveyspalveluita nuorten tarpeita vastaavaksi saavutetaan paras mahdollinen vaikuttavuus.
Terveydenhoitajan osaaminen tulevaisuudessa koulu- ja opiskeluterveydenhoitotyössä : terveydenhoitajien näkemyksiä osaamishaasteista koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa
Opiskelijoiden terveyden edistäminen Second Lifessa : hankejulkaisu ammattikorkeakouluopiskelijoiden terveyden edistämisestä
Terveydenhoitajan ja vanhempien yhteistyön kehittäminen alakoululaisten laajoissa terveystarkastuksissa Kainuussa
Tiivistelmä: Sähköisen asioinnin kokeilu opiskeluterveydenhuollossa : terveydenhoitajien kokemukset. Opinnäytetyö on osa ”Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen 2009-  2011 ” -hanketta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Metropolia ammattikorkeakoulun  terveydenhoitajien kokemuksia sähköisen asioinnin kokeilusta. Tavoitteena oli määrittelemiemme tutkimuskysymysten pohjalta saada tietoa sähköisen asioinnin kokeilun  toimivuudesta opiskeluterveydenhuollossa. Tämä työ on tuonut terveydenhoitajien kokemuksia näkyväksi, mikä on näyttöön perustuvan kehitystoiminnan mukaista. Tutkimusaineisto kerättiin Metropolia ammattikorkeakoulun kahdelta terveydenhoitajalta. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina, haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin, jonka  jälkeen aineisto analysoitiin käyttämällä sisällönanalyysimenetelmää. Sähköisen asioinnin kokeilu koettiin pääasiallisesti hyödylliseksi ja palaute oli suurimmaksi  osaksi positiivista. Järjestelmä koettiin käyttökelpoiseksi ja sen uskottiin soveltuvan myös  muualle terveydenhuoltoon. Sähköinen asiointi hyödytti sekä terveydenhoitajia että opiskeluterveydenhuollon asiakkaita. Terveydenhoitajien ja opiskelijoiden välinen viestintä helpottui monin tavoin ja opiskelijoiden katsottiin olevan nyt enemmän yhdenvertaisessa asemassa.  Kehittämiskohteet painottuivat selkeästi sähköisen asioinnin mekaanisiin ongelmiin. Näiden uskottiin kuitenkin korjaantuvan. Tulevaisuudessa toivottiin pienten käytettävyyttä huonontavien  teknisten ongelmien korjaantuvan ja järjestelmäkoulutuksen lisäämistä. Työn tuloksia voidaan hyödyntää suunniteltaessa ja kehitettäessä opiskeluterveydenhuollon  sähköisiä palveluita.
Nuorten kokemukset seksuaaliterveyspalveluista : kyselylomakkeen laatiminen
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollon kehittäminen.
Opintopsykologitoiminnan käynnistämishanke
Vaihto-opiskelijoiden rokotukset opiskeluterveydenhuollossa : rokotusten toteutuminen ammattikorkeakoulujen hoitotyön koulutusohjelmassa
Asiakaslähtöisyys opiskeluterveydenhuollon terveystarkastuksissa : "Ei vain buranaa ja laihdutusmääräyksiä."
Verkkokurssi päihteistä ja seksuaaliterveydestä Etelä-Savon ammattiopistolle
Mielenterveystalo.fi nettipalvelun hyödyntäminen sairaanhoitajaopiskelijoiden opiskeluterveydenhuollossa
"Uskallatko jättää yhteen" : ehkäisevän päihdetyön posteri alkoholista opiskeluterveydenhuoltoon
Seksuaaliterveyden edistämisen menetelmiä koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa : Kirjallisuuskatsaus
DIABETEKSEN AKUUTTIEN KOMPLIKAATIOIDEN OIREET : Juliste opiskeluterveydenhuollolle
Sukupuolitautien ehkäisy koulu- ja opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan työssä
MRSA-näytteet Tampereen opiskeluterveydenhuollossa
Liikuntaneuvonnan kehittäminen yhdessä opiskeluhuollon kanssa : MAMK -korkeakoululiikunta
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä lasten ja nuorten ehkäisevä suun terveydenhuolto 2014 : asetuksen (338/2011) toimeenpanon seuranta ja valvonta
NÄKÖKULMIA NUORTEN AIKUISTEN MIELENTERVEYDEN EDISTÄMISEEN : Opaslehtinen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun itsehoitopisteeseen
Seksuaaliterveyspalvelujen kehittäminen : Helsingissä opiskelevien nuorten näkökulma
PIDÄ TERVEYS MENOSSA MUKANA : Terveystarkastusvihkonen Ahvenanmaan opiskeluterveydenhuollolle
Lapsettomuus ja lapsettomuuden hoito : Opaslehtinen Karelia-ammattikorkeakoulun opiskelijaterveydenhuoltoon
Ite-piste : itsehoidon tukeminen opiskeluterveydenhuollossa
Lukiolaisten masentuneisuus, koettu avuntarve, tyytyväisyys opiskeluterveydenhuoltoon ja sen käyttö : Uudenmaan ja Pohjanmaan maakuntien, suomen- ja ruotsinkielisten kieliryhmien ja sukupuolten vertailua
Ammattiopiston opiskelijoiden kokemukset opiskeluterveydenhuollosta.
Opiskeluterveydenhoitajan arkea : päiväkirjaopinnäytetyö
Opiskelijaterveydenhuollon oppilaitosten opettajille ja oppilashuoltohenkilöstölle suunnattu kyselytutkimus 1995
Sähköisen asioinnin kokeilu opiskeluterveydenhuollossa : terveydenhoitajien kokemukset
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2008
Opiskeluterveydenhoitajan palvelujen laatu opiskelijoiden kokemana Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa.
Toisinaan opiskeluterveydenhuollon vastaanotolla tulee esille opiskelijan liiallinen alkoholin käyttö. Opiskeluterveydenhuollon henkilökunnan ammattitaitoon kuuluu tunnistaa alkoholin liikakäyttö sekä hallita keinoja selvittää alkoholin käytöstä aiheutuvia riskejä. Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa käytetään audit-kyselyä ja mini-interventiota apuna kartoittaessa opiskelijan alkoholin käyttöön liittyviä riskejä. Alkoholin käytöstä keskustelu opiskeluterveydenhuollon vastaanotolla on osa terveystarkastusta. Alkoholin käytöstä ja käyttömääristä täytyy kysyä tarkasti että alkoholin todellinen käyttö tulee esille. Opiskelijoiden kohtuukäyttö saattaa merkitä varsin suurtakin alkoholin kulutusta. Alkoholin liikakäyttöä on vaikea huomata etenkin varhaisessa vaiheessa. Tässä kehittämistyössä tuotetaan toimintamalli alkoholin liikakäytön tunnistamisesta ja liikakäyttäjän hoitoonohjauksesta Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon. Toimintamalli tukee terveydenhoitajan työtä ja auttaa alkoholin liikakäytön tunnistamisessa. Toimintamalli antaa myös keinoja puuttua opiskelijan liialliseen alkoholin käyttöön.
Sujuva ohjaus : tyytyväinen opiskelija
Palauttaako terapia menetetyn opiskelukyvyn? : opiskelukyky ja kuntoutus -projektin loppuraportti
Luennolla lusimassa? : luennolla istuminen, itsenäinen opiskelu ja tenttiosaaminen
Ylipainon ja lihavuuden yksilöseuranta opiskeluterveydenhuollossa
"Se vain useimmiten on niin, että epäterveellinen ruoka on parempaa" : lukiolaisten ravitsemustottumukset ja kokemukset ravitsemuskasvatuksesta
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollon kehittäminen
Feel Well Come -terveystapahtuma
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus on arvioida Metropolia Ammattikorkeakoulun Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa 2009–2012 -hankkeen tuottamaa Kondomilla kulkee -video. Opinnäytetyömme on osa yllämainittua hanketta. Arvioimme Kondomilla kulkee -videon yhteistyössä Sompion koulun terveydenhoitaja Soile Heleniuksen, liikunnan ja terveystiedon opettaja Pirjo Leppäsen ja koulun oppilaiden kanssa. Tavoite oli saada arvio Kondomilla kulkee -videosta ja kehittämisideoita seuraavia seksuaalikasvatusmateriaaleja varten.    Aineisto kerättiin Sompion koulun yhdeksäsluokkalaisilta (n=40) tiistaina 4.9.2012. Orientoimme heidät ensin sananarvausleikillä aiheeseen, minkä jälkeen esitimme kondomin käytöstä kertovan videon. Videon katselun jälkeen jaoimme nuorille arviointilomakkeen, jonka avulla keräsimme heiltä heidän arvionsa videosta. Arviointilomake oli meidän suunnittelemamme ja se pohjautui Terveyden edistämisen keskuksen julkaisemiin terveysaineiston arviointikriteereihin. Vastaukset analysointiin tilasointiohjelma SPSS PASW avulla.    Nuorten mielestä Kondomilla kulkee -video sopii yläkouluikäisille. Tieto oli asiallista ja asiantuntevaa. Kritiikkiä nuoret antoivat editoinnille, jota heidän mielestään pitäisi parantaa. Myös Sompion koulun terveydenhoitaja Soile Helenius ja liikunnan ja terveystiedonopettaja Pirjo Leppänen katsoivat videon ja totesivat sen soveltuvan yläkoulun seksuaalikasvatukseen.    Tuloksista selvisi, että videon graafiseen suunnitteluun ja editointiin täytyisi panostaa. Päihteitä ei oteta videossa puheeksi, vaikka monelta kondomi saattaa unohtua päihteiden vaikutuksen alaisena. Video oli alun perin suunniteltu kouluterveydenhoitajien käyttöön, mutta opinnäytetyöprosessin aikana selvisi, etteivät kouluterveydenhoitajat ole päävastuussa peruskoululaisten seksuaalikasvatuksesta. Videon tulisi olla myös muiden seksuaalikasvattajien käytettävissä.
Opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan rooli erektiohäiriöstä kärsivän miehen ohjaamisessa : muistilista terveydenhoitajille
Erikoistumassa työterveyslaitoksella
Tikkurilan lukiolaisten ryhmäyttäminen 2009
Opiskeluterveydenhuollon terveysneuvonnan kehittäminen : Terveydenhoitajien ja opiskelijoiden kokemuksia terveysneuvonnan kehittämiseksi
Nuorten masennuksen tunnistaminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa : terveydenhoitajan näkökulma
"Ehkä joku kondomin imagonparannuskampanja olisi paikallaan" : opiskelijoiden näkemyksiä nuorten seksuaaliterveyden edistämisestä ja sukupuolitautien ehkäisystä
Nuorten itsetunnon tukeminen kouluterveydenhoitajan työssä
”Terve amis!” : Ammattioppilaitoksissa opiskelevien nuorten miesten terveystot-tumukset & seksuaaliterveyden edistäminen
Opiskeluterveydenhoitajan palvelujen laatu opiskelijoiden kokemana Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Sosiaali- ja terveyslautakunnat terveyden edistämisen keskiössä : opas päätöksenteon tueksi
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden seksuaalikäyttäytyminen ja kokemukset seksuaaliterveyspalveluista
Tiivistelmä: Feel Well Come -terveystapahtuma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa terveystapahtuma Käpylän ammattioppilaitoksen opiskelijoille. Tapahtuma toteutettiin helmikuussa 2012. Tapahtuman aiheet nousivat kouluterveyskyselyn 2010 tuloksista ja teoriataustasta. Tavoitteena oli arvioida valitsemiemme terveyden edistämisen menetelmien kiinnostavuutta nuorten terveystapahtumassa. Terveystapahtumassa haluttiin myös herätellä nuorten kiinnostusta omaa terveyttään kohtaan ja tuottaa heille hyvää oloa. Opinnäytetyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin välistä yhteistyöhanketta, jossa arvioidaan terveyden edistämisen menetelmiä, niiden toteutumista ja vaikuttavuutta. Väestöryhmien terveyserojen kaventaminen on Terveys 2015 -ohjelman yksi tavoite. Kouluterveyskyselyn 2010 tulosten mukaan epäterveelliset tottumukset ovat ammattiin opiskelevien keskuudessa yleisiä. Vähäinen liikunta ja lepo, päihteiden käyttö ja huono ruokailutottumukset heikentävät opiskelijoiden terveyttä ja tulevaa työkykyä. Nuorten terveyden edistämisessä hyväksi keinoiksi on aiemmissa tutkimuksissa todettu toiminnalliset, elämykselliset ja osallistavat työmenetelmät. Terveystapahtuman toiminta- pisteissä käytimme elämyksellistä työmenetelmää aamupalapisteessä ja rentoutushuoneessa. Liikuntapisteessä ja päihdepaarissa käytimme osallistavia terveyden edistämisen työmenetelmiä. Tupakkapisteessä oli käytössä toiminnalliset interventiot. Tavoitteenamme oli osallistaa opiskelijat tapahtuman suunnitteluun ja toteutukseen. Osallistaminen ja nuoren tunne osallisuudesta on tärkeää nuorten terveyden edistämisessä, koska nuoret ovat oman elämänsä asiantuntijoita. Opiskelijat osallistuivat tapahtumassa käytettyjen elämyksellisten julisteiden suunnitteluun ja painantaan. Tapahtumassa käytetyn kyselylomakkeen tulosten ja havainnoinnin perusteella voitiin todeta, että elämykselliset ja toimintaan yhdistetyt terveyden edistämisen menetelmät kiinnostivat opiskelijoita eniten. Suosituimmat pisteet olivat aamupala ja liikunta. Ruoka, liikunta ja keskustelu toivat nuorille mielen hyvinvointia ja herättelivät heitä pohtimaan terveyttään. Vaikuttavuutta tapahtumaamme toi moniammatillinen yhteistyö oppilaitoksen henkilökunnan, Syöpäjärjestön kuntoutusohjaajan, liikunnanohjaajan ja lähipoliisin kanssa sekä yhteistyö järjestöjen ja yritysten kanssa. Vastaavaa terveystapahtumaa järjestettäessä tulisikin panostaa toiminnalliseen ja osallistavaan moniammatilliseen terveyden edistämiseen. Nuorten terveyttä edistävät myös aito kohtaaminen ja aikuisen läsnäolo. Mielestämme toiminnallisuuden kautta pääsee luontevasti keskustelemaan nuorten kanssa. Tällaiset tilanteet ovat otollisia lyhyenkin mini-intervention toteuttamiseen.
Tuotteistaminen Kuopion sosiaali- ja terveyskeskuksessa/kouluterveydenhuolto, opiskeluterveydenhuolto
Nuorten raskauden ehkäisypalvelut osana seksuaaliterveyden edistämistä ja opiskeluterveydenhuoltoa : kirjallisuuskatsaus
Terveysalan opiskelijoiden henkinen hyvinvointi
Seksuaaliterveyspalvelut osana lukion opiskeluterveydenhuoltoa : kyselylomakkeen kehittely
Rovaniemen opiskeluterveydenhuollon hyvän tulevaisuuden suunnitelma
Tiivistelmä.
Alkoholin liikakäytön tunnistaminen ja hoitoonohjaus opiskeluterveydenhuollossa : toimintamalli Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon
Ihanneoppimisympäristö terveysalan opiskelijoiden kuvaamana
Lukion ensimmäisen vuoden opiskelijoiden hyvinvointi
Sähköinen asiointi opiskeluterveydenhuollossa : opiskelijoiden kokemuksia selvittävän kyselylomakkeen laadinta
