http://www.yso.fi/onto/yso/p23020 harjat
harjat harjat
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. M332, Harjavalta
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 4:3, Pori
Puuston biomassa ja ravinnepitoisuudet
Harjavalta : osoitekartta 1:15000 : Kokemäenjoen eteläpuoleinen alue
Aseman kunnossapitoa
MLL:n Harjavallan paikallisosasto 1923-1988
Tasakaton muuttaminen harjakatoksi
Harjavallan kemiantyöntekijät ry 30 vuotta
Harjavallan sotaveteraanit ry 30 vuotta
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1949
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1938
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1946
Yksinkertaisin välinein : poikien askartelukirja 3 : 101 kuvaa
Mykorritsat ja raskasmetallit
Pohjois-Savon mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton toimintakertomus vuodelta 1973.
Kuvamatka menneiden vuosikymmenten Harjavaltaan : valokuvia 1930-1950-luvuilta
Yksinkertaisin välinein : poikien askartelukirja
Tiivistelmä:.
Peruskartta : [Grundkarta]. 2212 03, Harjanneva : (1957)
Perehdytyskansio lastenkoti Kreetalan uusien työntekijöiden ja sijaisten työskentelyn avuksi
Harjavallan koskien myllyistä
Uusia karjaharjoja markkinoille : lehmät nauttivat harjaamisesta
Harjavallan alueliitos vetää linjaa
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuosilta 1926 ja 1927
Harjavaltalaismuistoja vuosikymmenten varrelta
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1951
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1934
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1956
Nuoret ja Internet Harjavallan ylä-asteella
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1937
Pohjois-Savon mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton omistamien Harjamäen A- ja B-sairaaloiden sekä mielenterveystoimistojen toimintakertomus vuodelta 1965.
Kanervatyypin kangasmetsän aluskasvillisuuden nykytila ja elpyminen Harjavallan metallisulattojen läheisyydessä
Muistoja Tammelasta : Yrjö Liinaharjan sävelmiä
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1957
Vanhuus Harjavallassa
Ekosysteemin ravinnetila
Työtä, sokkeja, lääkkeitä : Siilinjärven piirimielisairaala ja potilaiden hoitomuodot vuosina 1926-1959
Harjavallan lainakirjaston vaiheita
Yksinkertaisin välinein : poikien askartelukirja. 3
Vanhinta Harjavaltaa
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1948
Stark KAH 2500 TRS : kauhaharjojen aatelia
Kaksi suurta lakiuudistusta: kunnan näkökulma
Historiikki
Harjavallan Haka ry vuosina 1963-2012 : voimanoston huippuvuodet 1987-1994 sekä vilkasta junioritoimintaa 1964-1994 ja 1997-2006
Opinnäytetyössä suoritettiin Boliden Harjavalta Oy:n laboratorioon hankitun optisen plasmaemissiospektrometrin (ICP-OES) käyttöönotto. Laite korvaa käytöstä poistetun plasmaemissiospektrometrin. Laitteelle luotiin, optimoitiin ja validoitiin analyysimenetelmä päivittäisten prosessivesinäytteiden analysointiin. Prosessivesianalytiikan avulla seurataan Harjavallan Suurteollisuuspuiston vesilaitoksen toimintaa ja ympäristöluparajojen noudattamista. Menetelmän optimoinnissa pyrittiin alhaisiin määritysrajoihin etenkin ympäristölle haitallisilla raskasmetalleilla. Validoinnissa keskityttiin toteamis- ja määritysrajoihin, spesifisyyteen ja toistettavuuteen. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin, voidaanko näytteiden konsentrointiin tarkoitettu ultraäänisumutin jättää laitteistosta kokonaan pois. Optimoinnissa tarkasteltiin eri parametrien vaikutusta toteamis- ja määritysrajoihin. Prosessivesimenetelmän toteamis- ja määritysrajoissa saavutettiin haluttu taso ilman ultraäänisumutinta. Ultraäänisumuttimen käytöllä ei saavutettu haluttua lisäetua. Validoinnilla todettiin analyysimenetelmän spesifisyys ja toistettavuus sekä mittausalueen lineaarisuus. Laitteen analyysitulokset todettiin vertailukelpoisiksi ja tarkkuudeltaan hyväksyttäviksi Suomen ympäristökeskuksen pätevyyskokeella SYKE 3/2011 - metallit vesistä ja lietteestä. Plasmaemissiospektrometrin käytössä on kiinnitettävä huomiota ylläpitotoimenpiteisiin. Laatuseurantaa suoritetaan päivittäin, jotta laitteen ylläpito- ja huoltotoimenpiteiden tarvetta pystytään seuraamaan. Lisäksi on arvioitava, vaatiiko prosessivesimenetelmä uudelleenvalidointia.  Prosessivesinäytteet voidaan jatkossa analysoida käyttöönotetulla plasmaemissiospektrometrillä ilman ultraäänisumutinta. Analyysimenetelmää voidaan soveltaa myös muuhun vesianalytiikkaan. Opinnäytetyössä optimoitu ja validoitu puhdistettujen prosessivesinäytteiden analyysimenetelmä on käytössä Bolidenin Harjavallan laboratoriossa.
Koulutusrekisteri-ohjelma Kemira Agro Oy:n Harjavallan tehtaille
Memento vivere - muista elää : Harjulan taiteilijakodin kultaiset vuodet 1933-1949
Peruskoulun opettajien ja oppilaiden huoltajien suhtautumisesta kodin ja koulun yhteistyöhön Harjavallassa
Harjavallan yrittäjänaiset ry 50 vuotta
Harjavallan Jymy 1910-2010
Harjavallan säästöpankki 1912-1982
Harjavallan Hiirijärven kylän kulttuurinimet
Pohjois-Savon mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton omistamien Harjamäen A- ja B-sairaaloiden sekä mielenterveystoimistojen toimintakertomus vuodelta 1963.
Pakkotoimenpiteet Harjavallan sairaalassa ennen ja jälkeen uuden mielenterveyslain
Ala-Harja, Riikka
Infolaari : Harjavallan kaupungin tiedotuslehti
Pohjois-Savon mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton toimintakertomus vuodelta 1971.
Nikkelielektrolyysin siemenlevytuotannon tutkiminen
Puhdistustehoa harjoilla
Tiivistelmä.
Elettyä ja kuvattua : Sulo Friisin valokuvia Harjavallasta ja lähitienoilta
Pohjois-Savon mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton toimintakertomus vuodelta 1976.
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1928
Metsäekosysteemin toiminta raskasmetallikuormituksen alaisena
Erilaiset yhdessä : Suomen Nuorisoyhteistyö - Allianssi ry:n historia 1992-2012
Pohjois-Savon mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton omistamien Harjamäen A- ja B-sairaaloiden sekä mielenterveystoimistojen toimintakertomus vuodelta 1966.
Vesikaton toteutus lohkoina
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1954
Harjalla 80 vuotta : VS-Harja Oy 1927-2007
Kertomus Harjavallan säästöpankin 25-vuotisesta toiminnasta vuosina 1912-1937
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1935
Karjaharja lisää lehmien viihtyvyyttä
Pohjois-Savon mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton omistamien Harjamäen keskusmielisairaalan ja B-mielisairaalan sekä mielenterveystoimistojen toimintakertomus vuodelta 1970.
Karjaharjasta on iloa vasikallekin
Vallan Suunta 1950-1990 : 40 vuotta
"Minä olen maailman huonoin äiti!" : äitiys kolmessa kotimaisessa äidin ja tyttären suhdetta käsittelevässä kuvakirjassa
Pohjois-Savon mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton omistamien Harjamäen A- ja B-sairaaloiden sekä mielenterveystoimistojen toimintakertomus vuodelta 1968.
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1953
Mielenterveyskuntoutujien viihtyvyys Hiittenhovissa
Harjavalta : osoitekartta 1:20000 : Kokemäenjoen pohjoispuoleinen alue
Kumpu : yhteisö piippujen juurella ja kuonakasan varjossa : Outokumpu Oy:n muuttuva tehdasyhteisö Harjavallassa 1944-1984
Pohjois-Savon mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton toimintakertomus vuodelta 1975.
Harjulan kilta ry. : 50 vuotta Emil Cedercreutin kotiseututyön vaalijana ja jatkajana
Satakunnan tuberkuloosipiirin kuntainliiton vuosikertomus vuodelta ..
Vene on haastava kohde harjalle : jynssärin työvälineet vertailussa
Aluskasvillisuus voidaan palauttaa saastuneelle metsämaalle
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Harjavallan apteekki 1929-1999
Vanhainkodissa asuvien vanhusten kokemuksia saamastaan emotionaalisesta tuesta
Iltapäivätoimintaa lasten ehdoilla -hankkeen prosessikuvaus
Raskaana olevien naisten alkoholiasenteet Harjavallassa
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1939
Ajoparametrien optimointi tuotannossa
Lammaisten sähkö oy : 1912-1987
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1929
Kokemäen ja Harjavallan talonhaltijat vuoteen 1900, torpat 1891-1900 sekä papisto ennen vuotta 1870
AHA eli aallonharjalle
"Olette varmaan menossa piirille?" : elämää ja arkea Harjavallan sairaalassa
Pohjois-Savon mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton toimintakertomus vuodelta 1974.
Puoli vuosisataa kuparia ja nikkeliä : Outokummun Harjavallan tehtaat 1944-1994
Satalinna 1925-2000 : kolme neljännesvuosisataa Satakunnan parantolan - Satalinnan sairaalan vaiheita
Raskasmetallit ja saastuneen metsämaan kunnostaminen Harjavallan kupari-nikkelisulaton liepeillä
Yhteistyöstä yhdessä tekemiseen : kotipalvelun ja kotisairaanhoidon yhteistyö Harjavallassa
Harjavallan kotisairaanhoito henkilökunnan kokemana
Maaperän siemenpankki rikin ja raskasmetallien saastuttamassa ympäristössä Harjavallassa
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1940
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1955
Puolivuosisataa tuberkuloosin vastustamistyötä Satalinnassa [Harjavalta]
Sähköhammasharja ikääntyneen muistisairaan käytössä : kokemuksia ja tuntemuksia Josefiinakodissa
Pohjois-Savon mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton toimintakertomus vuodelta 1972.
Metsien terveydentila Harjavallan ympäristössä
Harjat pitävät pintansa
Pohjois-Savon mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton omistamien Harjamäen A- ja B-sairaaloiden sekä mielenterveystoimistojen toimintakertomus vuodelta 1964.
Tiukka tukistus varmistaa harjan kestävyyden
Koko perheen sydäntapahtuma
Läsnäolijaan viittaava hän  Harjavallan, Kokemäen ja Huittisten nykypuhekielessä
Harjavallan suurteollisuuspuisto teollisena ekosysteeminä
Metsäpalokunnasta suojeluskunnaksi : Harjavallan suojeluskunnan historiikki 1917-1944
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1932
Teollistumisen vaikutus Harjavallan kehitykseen 1900-luvulla
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1952
Pelkistämön epäpuhtauksien ainetaseet
Harjavallan yleiskaava
Rikkihappoa ja rakeita : Kemira oy, Harjavallan tehtaat 1944-1994
Huolletut siivousvälineet kestävät pitempään
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Virikkeillä terveyttä ja hyvinvointia
Pohjois-Savon mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton toimintakertomus vuodelta 1978.
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1933
Harjavallan tehdasalueen ympäristökuormitus dendroanalyysin ja epifyyttijäkäläkartoituksen avulla
Olga ja Juho Tammelan suku : 1855‒2014
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1931
Vallan Suunta 1950-2000 : suunnistusta Harjavallassa 50- vuotta
Mun mielest aika tavallist : Harjavaltalaisten lukiolaisten murretietoisuudesta
Plasmaemissiospektrometrin käyttöönotto : puhdistettujen prosessivesinäytteiden analyysimenetelmän optimointi ja osittainen validointi
Tiivistelmä: Nuoret ja Internet Harjavallan yläasteella.
Abstract: Mental rehabilitees' enjoyness in Hiittenhovi.
Maj Karma : turpiin vaan ja onnea!
50 toiminnan vuotta : Harjavallan työväen urheilijat 1945-1995
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1950
Harjavallan kaupungin tietoliikenneverkon dokumentointi
Siroja Harjavallasta : harjavaltalaiset yritykset puimakonetuottajina 1900-1953
Psykologinen sopimus osana luottamuskulttuuria : työntekijöiden kokemukset tapausorganisaatiossa
Harjavallan ympäristön magneettinen suskeptibiliteetti : kolmen eri näytetyypin vertailu
Sydäntapahtuma lukioikäisille  : I osaraportti
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1944
Harjamäen kerho ry:n historiikki 1959-1979
Harjavallan harjannostajaisten vuosi
Lisälehtiä menneeseen : Harjavallan Jymy 1986-2000
Tuulen tuomaa Harjavallassa : Uutta tietoa ilmansaasteiden vaikutuksista lintuihin
Kun käsky kävi : muistoja ja haastatteluja sota-ajalta sekä Harjavallan sotaveteraanien matrikkeli vuosilta 1939-1945
Vähän opetus- ja kouluoloista viime vuosisadalla : ( Harjavalta )
Harjavallan kauppalan kulttuuriympäristön inventointi
Peruskartta : [Grundkarta]. 2212 03, Harjanneva : (1989)
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1947
Sijaishoitajajärjestelmän kehittäminen omaishoitajien jaksamisen tueksi
Harjavalta : opaskartta = tourist map
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1942
Harjavallan suurteollisuuspuiston ilmaperäisen kuormituksen spatiaalinen leviäminen
Pohjois-Savon mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton omistamien Harjamäen keskusmielisairaalan ja B-mielisairaalan sekä mielenterveystoimistojen toimintakertomus vuodelta 1969.
Lammaisten energia oy : 90 vuotta sähköä Harjavaltaan ja Nakkilaan
Toukokuun kolmas sunnuntai : muistoteos talvi- ja jatkosodan harjavaltalaisista sankarivainajista
"Aika kummasti kuluupi, kiirehellä käyskeleepi" : Harjavallan maatalousnaiset r.y. 50 vuotta
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1941
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1943
Torpasta pirttiin 1906-2006 : sata vuotta sosialidemokratiaa Harjavallassa
Pohjois-Savon mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton toimintakertomus vuodelta 1977.
"Kahden tässä hiljaa mennään" : suomenhevosen historia ja nykypäivä
Raskasmetallien kertyminen kahteen metsätuholaislajiin Harjavallan teollisuusalueella
Vanhaa Harjavaltaa
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1945
Harjavallan paikannimet : kerätty 1912 ja 1952
Harjavalta : kuvakertomus jokivarren kaupungista
Ensiapurata sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Harjavallan kotisairaanhoito asiakkaan kokemana
Siilinjärven piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta 1936
Harjavallan Eläkeläisjärjestöjen Yhteiselin - HEYel : odotukset toiminnasta ja vaikuttamiskeinoista Harjavallassa
