http://www.yso.fi/onto/yso/p23031 logistiikkakeskukset
logistiikkakeskukset logistiikkakeskukset
John Nurmisen mittavin investointikohde aikataulussaan : Vuosaaren logistiikkakeskuksen valmistuminen vuonna 2008 tuo uutta liiketoimintaa
Alueellisen logistiikkakeskuksen menestystekijät : Case: Kerca
Kauko Groupille uusi logistiikkakeskus Tuusulaan
Kaupunkilogistiikka ja kaupunkijakelu
Logistiikkastrategian luominen : Case: Koulutuskeskus Salpauksen logistiikka-ala
Kaikki mitä toimisto tarvitsee
Turku yhtiöittää satamansa vuoden 2012 aikana
Logistiikkakeskuksen kehittäjän käsikirja : Etelä-Suomen logistiikkakeskusjärjestelmän kehittäminen -hanke 2009-2012
Kemin kaupungin hankintatoimen kehittäminen : nykytilan analysointi ja kehittämisehdotukset
Pilot-hanke
Vuosaaren satama lisää logistiikkatilojen tarvetta pääkaupunkiseudulla : Vantaalle tulossa suuri logistiikkakeskus
Varastojen aatelia
Varastotoiminta ja erilaiset varastointiratkaisut : case : Inex Partners Oy
DB Schenkerin logistiikkakeskus täyteen käyttöön Turussa
Mahdollistaja : Puolustusvoimien logistiikkalaitoksen sidosryhmälehti
Uusi logistiikkakeskus Varsovaan Transpoint International (PL) Sp. z.o.o:lle
Rekkamiehen Guggenheim : Oulun Perävainiolle varatun Joulupukin logistiikkakeskuksen arkkitehtikilpailun voitto meni Romaniaan
Tiivistelmä: RFID Inex Partners Oy:ssä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia RFID:n, eli radiotaajuuksien avulla toimivan teknologian mahdollisuuksia Inex Partnersin yritystoiminnassa. Tutkimustyössä oli tarkoitus selvittää RFID:n mahdollisuuksia Inex–päivittäistavaranjakeluketjussa sekä tavaranjakeluketjussa yleisellä tasolla: Olisiko tunnistamisteknologian avulla mahdollista tehostaa Inexin nykyistä toimintaa, ja millä tuotetasolla teknologiaa voitaisiin hyödyntää Inexin varastotoiminnassa? Mikä on teknologian potentiaali osana tavaranjakeluketjua, ja miten se voisi vaikuttaa jakeluketjun toimintaan?  Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen tutkimus. Kvalitatiivinen menetelmä valittiin, koska tarkoituksena oli tehdä teoriatietoon, yrityshaastatteluihin ja omiin käytännön kokemuksiin perustuvia johtopäätöksiä. Teoriatietoa kerättiin kirjallisuudesta sekä internetistä. Työssä pyrittiin hyödyntämään mahdollisimman uutta ja päivitettyä tietoa teknologiasta. Suomessa yritykset vieroksuvat RFID:tä korkeiden kustannuksien sekä takaisinmaksuaikojen takia. Yritysten, kuten Inexin, on vaikeaa löytää RFID:n tuomaa todellista hyötyä nykyiseen toimintaansa. Tämänhetkinen yritysten näkemys RFID:stä on, että se aiheuttaa pelkästään lisäkustannuksia eikä se korreloi tarpeeksi teknologiaan tehtävien kustannusten ja siitä saatavien hyötyjen kanssa. Jakeluketjun toimijat voisivat olla valmiita investoimaan teknologiaan, jos teknologiaa olisi mahdollista hyödyntää koko jakeluketjussa ja sillä saavutettaisiin todellista hyötyä, kuten jakeluketjun läpinäkyvyyttä ketjun toimijoille.  Tutkimuksen tuloksena voitiin todeta, että RFID:llä voitaisiin tehostaa toimintaa automatisoimalla muutamia Inexin sisäisiä toimintoja, joilla voisi mahdollisesti tehdä vuotuisia säästöjä. RFID-tekniikan mahdollisuudet logistiikassa ovat erittäin laajat ja sen avulla voidaan automatisoida ja muuttaa merkittävästi mm. päivittäistavarakaupassa kaupankäyntiä.
DB Schenker laajentaa Turun logistiikkakeskusta
Kaupan logistiikkarakennuksia nousee Helsingistä itään
Nurminen logistiikan paalupaikalla Vuosaaressa : älykäs tietojärjestelmä hallitsee laajan kokonaisuuden
Kokoonpanoteollisuus LogiCityssä : tutkimus kokoonpanoteollisuuden sijoittamisesta LogiCityyn
Logistiikkakeskusten tie- ja rautatieyhteydet
Terminaalialueen liikennesuunnitelma : Koneenkatu 8, Hyvinkää
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Opa Muurikka Oy:lle uusi toimivampi ja tehokkaampi logistiikkakeskus pakkaamon/lähettämön toimintoja varten. Suunnittelun lähtökohtana oli kehittää uusi yhtenäinen tuotevarasto, jossa jokaiselle tuotteelle olisi oma kuormalavapaikkansa tuotevaraston kuormalavahyllyjen lattiatasossa. Yhtä tärkeä lähtökohta oli saada tuotevarasto mahdollisimman IT-keskuskeskeiseksi keräilymatkojen ja -aikojen optimoimiseksi. Opa Muurikka Oy ulkoistaa tuotantoaan keväällä 2009 kotimaahan ja ulkomaille, joten uusi logistiikkakeskus on osa tuotannon ulkoistushanketta. Kokoonpanopisteitä jouduttiin ajamaan alas ja purkamaan pois logistiikka keskuksen tieltä. Tavoitteena oli siirtää ne toisiin tiloihin ja saada ne toimimaan entistä tehokkaammin. Kokoonpanopisteistä mallinnettiin layout-kuvat ja ne suunniteltiin osittain uudelleen. Työ toteutettiin yhdessä tuumin tehtaan johtoryhmän kanssa. Monissa asioissa otettiin myös huomioon lähettämö-/pakkaamotyöntekijöiden haastatteluissa antamansa mielipiteet. Työssä luotuja 3D- ja 2D-layoutkuvia voidaan myöhemmin hyödyntää logistiikkakeskusta tai kokoonpanopisteitä kehitettäessä tai laajennettaessa.
Varastotoiminnan kehittäminen
Lean-ajattelu ja sen hyödyntäminen logistiikkakeskuksen toiminnan virtaviivaistamisessa
Logistiikkakeskusten tulevaisuuden osaamisen arviointi : Etelä-Suomen logistiikkakeskusjärjestelmän kehittäminen : ESLogC-projektin julkaisu
Horisontaalinen yhteistyö logistiikassa : resurssitehokkaat logistiikkakeskukset
Logistiikkakeskus osana kuljetusketjua : alueelliset logistiikkakeskushankkeet
Posten Logistik SCM investoi Turkuun yli 18 miljoonalla eurolla
John Nurminen panostaa Mussaloon ja Vuosaareen
Tilaus- ja toimitusketjun tavaravirta Nanso Group Oy:ssä
Logistiikkaosaamisen määritteleminen
Pieni Ristiina on otollinen paikka metsäalan logistiikkakeskukselle : kunta kampanjoi innolla puuinvestointien puolesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Suomen tämän hetken logistiikan tilanne sekä tulevaisuudennäkymät. Työn tavoitteena on tuoda lukijalle kuva Suomalaisten yrityksien logistiikan nykytilanne, erilaiset kuljetusmuodot sekä mitkä asiat ovat tällä hetkellä logistiikan suuria trendejä ja tulevaisuuden panostukset. Logistiikassa on globaalisesti tapahtunut paljon, mikä on myös vaikuttanut Suomalaisten yrityksien logistiikkaan. Taantuma, terrorismi, öljyn ja energian hinnan nousut ovat suurimpia yksittäisiä seikkoja jotka ovat aiheuttaneet päänvaivaa logistiikan puolella. Tulevaisuudessa uudet teknologiat, toimintatavat ja logistiikkakeskukset ovat suuressa roolissa Suomalaisten yrityksien logistiikassa. Logistiikkakeskuksia rakennetaan ympäri Suomea, uutta teknologiaa otetaan käyttöön ja uusia toimintatapoja luodaan logistiikan puolella. Työssä esitellään eri kuljetusmuodot ja niiden kustannusrakenteet sekä kustannustasot Suomalaisissa yrityksissä. Työssä myös määritellään logistiikkakeskus ja sen sijainnin kannalta oleelliset asiat. Työn tavoitteena oli selvittää Suomalaisten yrityksien logistiikan asema tällä hetkellä sekä tulevaisuuden näkymät. Nämä tavoitteet saavutettiin työssä ja työ tuo asiat yksinkertaisesti ja kattavasti esille.
Hommat hanskassa : Nurminen Logistics varautui ja valmentautui toimintaan Vuosaaren satamassa
Logicity porttina itään ja länteen
Logistiikkatoimialan rakenne ja taloudellinen kehitys
Logistiikkakeskuksen toiminnan tehostaminen varastolayoutin uudistuksen avulla : Case: Yritys X
Turun sataman kehittäminen jatkuu logistiikka-alueiden laajentamisella
Lentorahti multimodaalisessa logistiikkakeskuksessa : uusien palveluiden tarve ja merkitys : case Turun Logicity
Uusi logistiikkakeskus avattu Jyväskylässä
Uusi aika alkamassa
Logistiikkakeskuksen toiminnan kehittäminen ja mittaaminen
Pakkausmateriaalien hallinta Metso Paperin euroopan logistiikkakeskuksessa
Kivennäisvesi Hallan saattaminen keskusliike Inex Partners Oy:n valikoimiin
VAK-kuljetuskeskittymät osana turvallista yhteiskuntaa : maankäytön suunnittelu ja yhteinen riskienhallinta : Kerttu-hankkeen loppuraportti
Vuosaaren satama ja ympäristö : suunnittelusta rakentamiseen
Logistiikkakeskuksen tuotepaikkojen optimointi
Ennakointityö työvoima- ja elinkeinokeskuksessa : Kaakkois-Suomen TE-keskuksen alueellisen ennakoinnin käynnistyssuunnitelman loppuraportti
Turun LogiCityssä on avattu uusi liikenneterminaali
Selvitys logistiikkakeskuksen/sisämaan sataman tarpeesta Rauman alueella
Tiivistelmä.
Esimies työhyvinvoinnin edistäjänä logistiikka-alalla
EU:n pohjoinen ulottuvuus : Ouluseudun logistiikkakeskus
Elintarvikelogistiikka tehostuu Kymenlaakson alueella
Logistiikkakeskusten osaamisen kehittäminen : Etelä-Suomen logistiikkakeskusjärjestelmän kehittäminen : ESLogC-projektin julkaisu
Studia maritima : lukuvuoden 2006/2007 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Logistiikkakeskuskonsepti : edellytykset, järjestäytyminen ja toimintavaihtoehdot
Logistiikkakeskukset Päijät-Hämeessa : pakka sekaisin
Port Gate : Euroopan modernein logistiikkakeskus Vuosaareen
Kevät herättää kysynnän
Saarioisten Keskuslähettämö Oy:n koulutus- ja kehitysviivoja vuosille 2007-2010
Selvitys saapuvasta tavaravirrasta
Lisää vauhtia Innoroad Parkiin
Logistiikkakeskuksen tuotantokoneiden turvallisuuden parantaminen
Terminaalihakkeen toimitusketjut
Terminaali- ja logistiikkatiloja rakenteilla 110 000 neliötä : logistinen sijainti pyörittää Vantaan Akselia
Kiviaineskeskus : kiviainestuotannon keskittämisen mahdollisuudet
Jakelukustannuksien pienentäminen : Puukeskus Oy Tampere
Turun seudun mahdollisuudet kehittyä logistisena keskuksena : tarkastelussa LogiCity-hanke
BMW:n asiakkuus luo DB Schenkerille 600 työpaikkaa Leipzigiin
Opa Muurikka Oy:n uusi logistiikkakeskuksen suunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena on optimoida Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin hiljattain avatusta logistiikkakeskuksesta Loimaalle menevän runkokuljetuslinjan kuljetuksia täyttöasteen avulla. Optimoinnin tarkoituksena on selvittää, voisiko Loimaalle meneviä kuljetuksia vähentää. Tuloksia on tarkoitus hyödyntää tulevaisuudessa myös Saloon menevien kuljetusten optimointiin. Lisäksi työn tavoitteena on tehostaa lähettämön toimintaa suunnittelemalla ja mitoittamalla lähteville asiakastoimituksille lähtevien alue niin, että jokainen asiakaskohde saa omat varatut tilat lähteviä kuljetuksia varten Työ on toteutettu keräämällä tiedot logistiikkakeskuksesta lähteneistä vientipaikkakohtaisista rullakkomääristä. Työn toteutusta varten tutustuin myös alan kirjallisuuteen ja suoritin mittauksia lähtevien alueella. Kerätyillä tiedoilla on mitoitettu ja suunniteltu tarvittavat tilat lähtevien alueella jokaiselle asiakkaalle sekä hahmoteltu, kuinka monta kertaa viikossa kuljetuksia Loimaalle tarvitaan.  Saatujen rullakkotietojen pohjalta on kyetty laatimaan lähteville kuljetuksille asiakaskohtaiset paikat. Työn perusteella havaittiin, että runkokuljetuksia Loimaalle on viikkotasolla liikaa tavaran määrään verrattuna.
Tampere-Pirkkalan logistiikkakeskus : esiselvitys
Partiovaruste Oy:n logistiikkakeskuksen suunnittelu
Kauko Groupin asiakasmäärä moninkertaistui : logistiikkakeskus oikeaan paikkaan, oikeaan aikaan
Turun kaupungin hankinta- ja logistiikkakeskuksen hyllytyspalvelu Kaskenlinnan sairaalaan
Toistuvatko vanhat virheet uusissa sisämaahan tulevissa logistiikkakeskuksissa
Turun seudun mahdollisuudet kehittyä logistisena keskuksena : Tarkastelussa LogiCity-hanke
Investointi tulevaisuuteen, kasvuun ja palveluun
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kartoittaa Inex Partners Oy:n logistiikkakeskuksen kuivatuotevaraston toiminnan nykytila ja tutkia, kuinka sen toimintaa voitaisiin parantaa ja kehittää. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten Lean-ajattelua voidaan hyödyntää Inex Partners Oy:n logistiikkakeskuksen toiminnan virtaviivaistamisessa. Insinöörityön teoreettinen viitekehys käsittelee logistiikkaa, Lean-ajattelua sekä sen taustalla olevia tuotantotaloudellisia menetelmiä. Viitekehys sisältää Lean-ajattelun historian, taustan, tavoitteet ja periaatteet. Lean-ajattelun taustalla olevista periaatteista seitsemän turhuutta on pääosassa tässä työssä. Seitsemän turhuutta eli seitsemän eri hukkatyyppiä on ylituotanto, odotus, kuljetukset, varastot, yliprosessointi, liike ja viallinen tuote. Työssä käytiin läpi, miten nämä seitsemän turhuutta tunnistetaan ja miten ne voi vähentää tai poistaa. Sovellusosiossa seitsemän turhuutta muokattiin Inex Partners Oy:n logistiikkakeskukseen sopiviksi ja annettiin esimerkkejä kunkin esiintymisestä logistiikkakeskuksessa. Inex Partners Oy:n logistiikkakeskuksen nykytila selvitettiin ja sen toiminnan ongelmakohdat etsittiin. Sen jälkeen tuotettiin ratkaisuja ja kehitysehdotuksia Lean-ajattelun pohjalta. Parannus- ja ratkaisuehdotuksia tuotettiin teorian, kartoitettujen ongelmien ja omien kokemuksien pohjalta. Työn tuloksena saatiin kehitysehdotuksia ensisijaisesti Inex Partners Oy:lle, mutta niitä voi hyödyntää myös muissa vastaavissa keskuksissa tai varastoissa.
Logistiikkatalon vertaileva asiakastyytyväisyystutkimus toimipisteittäin vuosina 2007- 2005
Varastotyöntekijöiden osaamisen kehittäminen : case: Hartwall Lahden logistiikkakeskus
Joustavat tilat kestävät aikaa
Rauman Satama ja Euroports Finland ovat mukana Karjalan logistiikkakeskushankkeessa
Itella Logistiikalle uusi logistiikkakeskus Pietariin : idän markkinoille laajentuminen etenee suunnitellusti
Meri-, lento-, rautatie- ja maantieliikenteet sekä varastointi yhdistyvät : Turkuun avataan maan ensimmäinen multimodaaliliikennettä palveleva logistiikkakeskus
Apu kahdessa päivässä 5000 perheelle
Tämä opinnäytetyö tehtiin Pilot Turku Oy:n toimeksiantamana. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä hyötyjä sijoittuminen LogiCityyn voisi tuoda kokoonpanoteollisuuden yrityksille. Työssä tuli myös selvittää minkä alan yritykset sopisivat erityisesti mahdollisiksi LogiCityyn sijoittujiksi. Myös yritysten logistisia vaatimuksia haluttiin selvittää yhteensopivuuksien löytämiseksi. Työssä käytettiin apuna Webropol-nimistä internetin välityksellä toimivaa kysely- ja tiedonkeruusovellusta. Kyseisen kyselysovelluksen avulla luotiin 19-kohtainen kysely, joka lähetettiin sähköpostin välityksellä 56:lle eri henkilölle 53:een eri yritykseen. Hyväksyttäviä vastauksia saatiin yhteensä 22 kappaletta. Vastausten perusteella luotiin näkemys yritysten logistisista vaatimuksista sekä sopivuudesta LogiCityyn. Vastauksista saatiin selkeä kuva yritysten suurista logistisista tarpeista. Siksi voitiinkin nähdä LogiCity hyvänä sijoittumispaikkana varsinkin elektroniikka- ja alihankintayrityksille. Kuitenkin yritysten yleinen kiinnostus LogiCityä kohtaan oli odotettua pienempi. Johtopäätöksinä tutkimuksesta voitiin nähdä se, että yrityksiä on varmasti mahdollista LogiCityyn houkutella erinomaisten logististen palveluiden avulla. Kuitenkin haasteita tulee luomaan yritysten vähäinen kiinnostus. Tavoitteena voidaan nähdä yritysten määrän sijasta laatu ja niiden tuotteiden, palveluiden ja markkina-alueiden sopivuus LogiCityyn.
Turun sijainti tukee logistiikkakeskuksen toimintaa
Vuosaaren sataman myötä aukesi logististen toimintojen keskus
Suomalaisten yrityksien logistiikan nykytilanne ja tulevaisuus
Lähettämön suunnittelu ja runkokuljetuksen optimointi : case VSSHP Logistiikkakeskus
Innoroad park-alueen perustamisen lähtökohdat ja alueen kehittäminen
Itella Logistiikalle Orimattilan Pennalaan 70000 neliön uusi teknologian logistiikkakeskus
Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kiireettömien potilaskuljetuksien nykytilan selvittäminen ja sovittaminen tulevaan terveydenhuollon lainsäädäntöön
GS1 Info : lehti logistiikan ammattilaisille
Movere Oy : logistiikkakeskuksen turvallisuusselvitys
Posten Norden laajentaa Suomessa
Varastoalan ammattitutkinto : oppimateriaalia verkkoon
Lisää tehokkuutta, ennustettavuutta ja läpinäkyvyyttä
Onninen Oy:n Vantaan logistiikkakeskuksen ulkoalueen layoutin suunnittelu
