http://www.yso.fi/onto/yso/p23030 lautaset
lautaset lautaset asetit
Lähiöpubi keskellä kaupunkia : Lentävällä Lautasella pitkä historia
Rauni-Leena Luukanen-Kilden luento: Ufot & parailmiöt
Syyt ja sorvaukset : iloksi ja opiksi
Palat : tarjoiluvaunu ja astiat osana ruokailutapahtumaa
Mies toisesta maailmasta ja muita ufo-ilmiöitä
Lentävät lautaset Roswellin yllä
Moderni taivasmatka
"Hornet-pilotti kohtasi UFOn Lapissa"
Aina siellä missä tapahtuu
Vapahtajat taivaalta
Seti : vieraan älyn etsintä
Outoja ilmiöitä
Sanan voimalla
Tapahtui Helsingissä olympiavuonna
Avaruus koputtaa ovelle
Hessdalenin ilmiö kuvattu
Matkalla tähtiin
Pappilan hätävara
Syötteen ufoista elokuva : Rooleihin etsitään myös paikallisia näyttelemään
Posliininen kahvikuppi : kahvikuppikirja 2005 = Porcelain coffee cups
Ufojen jäljillä ; uusimmat ufo-havainnot Suomesta ja muualta
Roswell-ilmiö Brasiliassa
Muukalaisia ja humanoideja : suomalaisia havaintoja
Glorian antiikki 2010 : 10.
Coloradon jättiläisufo videofilmillä y.m
Ufot ja henkivaltojen taistelu : näkökulma
Hanasaaren ufokonferenssissa ufopaljastuksia : kaikki ufot eivät ole maapallon ulkopuolelta
Nimi lentelevistä lautasista : oululaisen legendaarisen ravintolan tarina sisältää paljon muistoja
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 1/2000
Lentävän lautasen arvoitus : Jännitysromaani pojille
Oululaisen rajatiedon voimahahmo: Olli Pajula
Kristallien ja Talouslasien Kuvasto
Ufot ilmestysajan taiteena
Ufoja suomen taivaalla
Mitä me näimme ennen UFOJA?
Epämukavat muukalaisemme
Sympaattinen epäilijä ufoista
[Arabian astiastot ja lautaset]
Näkökulmia : äitiyteen, opettajuuteen ja muutokseen
Luovvananbargu - saamelaista elämää : kuusen lasisen lautasparin kuvituksen suunnittelu ja toteutus
Roswellin lentävän lautasen arvoitus
FBIn ufodokumentteja Internetissä
Ufoja Karjalan taivaalla : vuoden 1785 arvoitus
Keskeytynyt grillijuhla : joukkosieppaus Englannin maaseudulla
Sushi-lautasastiasto : Asiakastyö
Ufojen paluu
Johdatus ufologiaan : ufokirjallisuuden hyvät ja huonot
Glorian antiikki
Lentävät lautaset
Tapani Koivula rakentaa siltoja maailmankaikkeuteen
Lentäjät eivät näe ufoja - vai näkevätkö?
Futuro : tomorrow's house from yesterday : tulevaisuuden talo menneisyydestä = Futuro
Tiivistelmä.
Lentävien lautasten arvoitus
San Marino julkaisi ufopostimerkin
Arvoitus nimeltä ufo
Pahuus ja ufot : lopullinen ratkaisu
Ufo : uusinta tietoa lentävistä lautasista
Olen ollut lentävällä lautasella
Ufopiloja ja huijauksia
Kirja-arvostelu
Ufot ja demonit
Ystävät Siriukselta lähestyivät vähitellen : Reino koki avaruuskontaktin kotonaan
Paholaisen asianajajan paluu : opaskirja skeptikolle
Museoesineitä
Kosketuskohtia Salaisten kansioiden ideologiaan : ufot ja romanttinen filosofia
Ufot kokemuksen ja tiedon rajamailla
Uusi tiedemies paljastaa lisää ufosalailua
Marsin radiolentäjät : seikkailuromaani nuorisolle
Ufoista on tekeillä  road movie : lontoolainen tuottaja  Tapio Kangas kävi Pudasjärvellä ja Oulussa tekemässä taustatyötä ja -tutkimusta tulevaa Unidentified-elokuvaa varten
Ufot - osaltaan myös Kolmannen Valtakunnan tuotoksia?
Avautuvat lautaset ja kadonneet koristeet : maisemaprintti ja sen poisto Caroline Slotten taidekeramiikassa
Suomalainen ufotilanne vuonna 1996
Peri Mysin kalliopiirroksia
Muskettisoturien viimeiset urotyöt 23 : Hopealautanen. 23
Geofysikaalisia harvinaisuuksia
Monikulttuurisuus nousussa Vantaan kirjastossa
Kontaktihenkilö Vlado Kapetanovic
Avaruusmatka sisäiseen maailmaan
Ufot ja tähtitiede
Arabia : Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967.
Caus haastoi Yhdysvaltain hallituksen
Pohjoismaihin ufokongressi
Mies toisesta maailmasta : ja muita ufo-ilmiöitä
Stonehengen Julia Set ryhmätyön tulos? y.m
Ikävystyttävä kirja ufoista
Anonyymit antroposofit ufoista : ajatuksia ja yhä uusia ajatuksia
Sininen olento viljapellossa Pennsylvaniassa y.m
Tieteellisen todistamisen mahdottomuus ufotutkimuksessa
Uutta valaistusta Pudasjärven ufolaukausiin?
Oululaisten nuorten käsityksiä ufoista
Sieppauskokemusten psykologiaa
Ufosieppaukset
Keskustan lähiöravintola
Henkisillä silloilla kulkijoita Kauhajoella
Ufoja Suomen taivaalla
Kidnappauksia ja leikkuupuimureita
Ufovuosi 95.
Suomalaista ufotutkimusta
Ufojen tarkoitus on antaa sähköstartti ihmiskunnan henkiselle kehitykselle
Menneisyyden ufot ja uskonto Suomessa
Projekti 1947 valmistunut
Mitä tekemistä YK:lla on ufojen kanssa?
Katoavatko ifoilijat?
