http://www.yso.fi/onto/yso/p23084 ehkäisevä hammaslääketiede
ehkäisevä hammaslääketiede ehkäisevä hammaslääketiede
Suun terveydenhuollon tuloksellisuus suhteessa hoidon painotuksiin
Peikko
Tutkimus- ja tarkastusvälit lasten ja nuorten suun terveydenhuollossa : asiantuntijatyöryhmän raportti
Hammashoito pään ja kaulan alueen kasvainten hoidon yhteydessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Suomalainen hammaslääketieteen tietotaito viennissä
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 1991 : yhä useammalla nuorella terveet hampaat
Hampaiden karioitumisen muutokset neljän ikäluokan selviytymisarvokertymien välillä hammas- ja pintakohtaisesti : väitöskirjakatsaus
Summary (kuvailulehti).
Työnjaon malli suun tutkimuksessa sekä ehkäisevässä suun terveydenhoidossa 7-18-vuotiailla Joensuussa
Ehkäisevää hammashoitoa kuntatasolla : historiaa ja muisteluita
Ehkäisevän hoidon ja tutkimusvälien pitkän aikavälin muutokset Helsingin kunnallisessa hammashuollossa : väitöskatsaus
Tiivistelmä (kuvailulehti): Pohjoismainen asiantuntijaryhmä pohti karieksen ehkäisyn haasteita.
Sata vuotta kouluhammashoitoa Suomessa
