http://www.yso.fi/onto/yso/p23073 projektipäälliköt
projektipäälliköt projektipäälliköt projektijohtajat
"Viestintä on aina läsnä" : kerronnallinen tutkimus projektijohtamisesta
Merimieskirkko juhlii uusin eväin
Ruutukymppi
Projekti- ja muutosjohtamisen osaamisen kehittäminen työssä ja opinnoissa
Heikoin lenkki ratkaisee
Kylävoimaa hanketta kohta kaksi vuotta Keuruun kylillä
Projektipäällikön osaamisen johtaminen
Projektipäällikön ammatti-identiteetin jäljillä : mikä tekee digimedian projektipäällikön työstä mielekästä?
Suomalaisen työn edusnaisena linnan kutsuille : Leila Pölkky-Pieskä
HisKin langat ovat Riitta Roiton käsissä
Leena Teräkselle vuoden Sara-kunniamaininta
Kerrostalon projektipäällikön tehtäviä
Takana 700 arviointia
Piilevä tieto ja projektipäällikön kompetenssit
Menestyksellinen projektiosaaminen ja asiantunteva muutosjohtaminen ovat taitoja, joita nykyajan työelämä tarvitsee. Artikkelissa kuvataan Nokia Solutions Networksin (NSN) avainprojektipäälliköiden haastatteluista saatuja muutosjohtamisen kehittämiseen liittyviä tarpeita. Lisäksi siinä ehdotetaan keinoja muutosjohtamisen valmiuksien parantamiseen.    Haastattelujen pohjalta todettiin, että projektin alussa muodostettu muutosjohtajuustiimi on yksi keino muutosjohtamisen kehittämiseen käytännössä. Tiimi voisi toimia projektipäällikön alaisuudessa ja tukena projektin alusta sen päättymiseen asti.     Yrityksessä toteutettava muutosjohtamisen koulutus ja päivitetyt ohjeistukset ovat myös hyviä käytännön keinoja osaamisen kehittämisessä. Noudattamalla projekteissa artikkelissa esitettyä muutosjohtamisen kehittämisen suunnitelmaa voidaan myös tukea muutosten aitoa ankkuroitumista organisaatioon.    Vastaavasti opetussuunnitelmia laadittaessa voidaan entistä enemmän tarjota opiskelijoille mahdollisuuksia kehittää projekti- ja muutososaamista turvallisesti. Yhteistyön tekeminen eri alojen opiskelijoiden, opettajien ja työelämän edustajien kanssa antaa erinomaiset valmiudet toimia työelämän arjessa. Oulun ammattikorkeakoulussa kehitetty Lab-malli tarjoaa yhden konkreettisen mahdollisuuden kehittää projekti- ja muutosjohtamisen osaamista tekemällä oppien.
Riskienhallintaa : ei-perinteisten opetusmenetelmien käyttö ohjelmistotuotannossa
Projektityö prosessina
Teoskuljettimen projektinhallinta
Projektijohtamisen haasteet alueellisissa matkailun kehittämishankkeissa Itä-Uudellamaalla
Opinnot antoivat hyvät eväät työelämään : opiskelumuistoja Lapin yliopistosta
Kansankynttilöiden hehkussa : 20 tarinaa Turun sivistystoimialalta
Myyjiä, tuotekehittäjiä ja tuotejohtajia : tuotepäälliköiden tehtävärakenteen heijastuminen  tuotekehitysprojektissa sisäiseen yrittäjyyteen ja intuitiiviseen päätöksentekotyyliin kuuluviin tekijöihin
Projektinhallintatyökalun tarvekartoitus
Luovuuden rytmittäminen : mikä tekee projektista onnistuneen
Resurssienhallintajärjestelmä Trainer's Housen sisäiseen käyttöön
Määräaikajohtamisen haasteet projektipäällikön työnkuvan kautta tarkasteltuna
Voimalaitosprojektien projektinhallinnan tason kartoittaminen ja kehittäminen yrityksessä Citec Oy
Projektitoiminnan musta kirja : miten aikamme menestynein käytäntö saadaan takaisin raiteilleen
Jakeluasemaprojektin läpivienti projektijohtamisen näkökulmasta
Ideaaliprojektipäällikön kompetenssit : case Nordautomation Oy
Hallittu projekti : jäntevästä suunnittelusta menestykselliseen toteutukseen
Innovatiivista ammattitaitoa monialaisista oppimisprojekteista : projektipajaohjaajan käsikirja
Tiivistelmä: Keittokirja projektipäälliköille.
Riitta Huttunen
Toimintamalli kehittämisprojektien hallinnointiin
Tapahtumatuotannon kehittäminen : case ACE Revolutions
Työasemien keskitetty korvausprojekti Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
Yrityshautomo käynnistänyt toimintansa Nivala-Haapajärven seutukunnassa
Projektipäällikkö esimiehenä Case-yhdistyksessä
Projektinhallinnan menettelyiden kehittäminen Bitcomp Oy:ssä
Kuinka projekti toimii? : kirjallisuustutkielma projektinhallinnasta
Management Eventsin projektipäälliköiden ajanhallinnan haasteet
Avain : muutosprojektista menestys
Työn tilaajana toimi kansainvälinen konsultointi- ja suunnitteluyritys. Tutkimuksessa kehitettiin projektissa tapahtuvaa viestintää ja tiedonvaihtoa eri suunnittelualojen yhteisprojekteissa. Projektissa tapahtuva viestintä ja tiedonvaihto ovat yksi projektiliiketoiminnan alueista, jonka epäonnistuminen voi aiheuttaa projektissa riskin. Teoriaosuudessa kuvataan projektiliiketoiminnan keskeisiä asioita, jotka koettiin tässä työssä tärkeäksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta haastattelun ja kysymyslomakkeen avulla. Kysymyksillä selvitettiin, miten projektityöntekijät kokevat viestinnän ja tiedonvaihdon projektin muutostilanteessa ja kuinka viestintää ja tiedonvaihtoa voidaan edelleen kehittää. Aineiston kokoaminen, tutkiminen ja analysointi tehtiin viestinnän ja tiedonvaihdon kehittämiseksi. Käytännönläheisen lähestymistavan varmistamiseksi haastateltiin yrityksen asiantuntijoita, jotka ovat toimineen eri suunnittelualojen projekteissa joko projektipäällikkönä, eri osastojen osaprojektipäällikköinä tai suunnittelijoina. Muutostilanteessa erityisesti projektipäällikön vastuu korostuu viestinnässä ja tiedonvaihdossa. Tutkimustulosten perusteella keskeisimmät ongelmat ilmenivät organisaation omassa toimintakulttuurissa. Myös henkilöiden omat kokemukset ja ominaisuudet vaikuttivat siihen, mitkä asiat koettiin tiedonvaihdossa ongelmallisiksi ja mitä asioita haluttiin kehittää. Tulosten perusteella osaprojektipäälliköt ja suunnittelijat kokivat tarvitsevansa työkaluja eniten muutosten ja viestinnän hallintaan sekä ohjeistusta ja koulutusta tiedottamiseen ja dokumentointiin. Kaikki projektityöntekijät haluaisivat reaaliaikaisia työkaluja viestintään ja tiedonvaihtoon. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää projektiliiketoiminnan sekä suunnittelualojen välisen viestinnän ja tiedonvaihdon kehittämiseen.
Projektihallinta
Työtä maasta -hanke edistää työllistymistä ja maatalouskoneurakointia
Ohjelmistokehityksen muutos ja sen vaikutus ohjelmistoprojektin johtamiseen
Tietojärjestelmäprojektin onnistuminen ja projektipäällikön kompetenssit
Terveysneuvontapisteen malli Kainuuseen suonensisäisiä huumeita käyttäville 18-29 vuotiaille nuorille
Tuotepäälliköiden tehtävärakenteen heijastuminen sisäiseen yrittäjyyteen ja intuitiiviseen päätöksentekotyyliin kuuluviin tekijöihin : käsiteanalyyttinen tutkimus kontekstina perheyritysten tuotekehitysprojektit
Projektipäällikkö : metsäteollisuuden muutoksessa 1954-2008
Alueellinen ympäristöterveysohjelma työn alla
Tuloksia ratkaisujen myyntiin
Nivalaan kehitellään omaa dementian hoitomallia : tietoisku dementiasta veti Päiväkeskuksen täyteen väkeä
Projektihallintamenetelmä on tarkoitettu auttamaan ja tukemaan projektinhallintaa. Menetelmät koetaan kuitenkin usein rasitteena ainakin tietojärjestelmäprojekteissa. Niitä pidetään monimutkaisina, liian yksityiskohtaisina ja niiden epäillään tuovan ylimitoitettuja vaatimuksia dokumentointiin.  HAAGA-HELIAn Tietojenkäsittely-yksiköllä on tarve uudistaa tietotekniikkakoulutukseen sisältyvien tietojärjestelmä-projektien ohjeistusta. Koska ohjeiston käyttäjät ovat opiskelijat, on erityisenä haasteena kehittää yksinkertainen, helppokäyttöinen, kiinnostava ja haluttava, mutta silti kattava menetelmä ja ohjeistus. Menetelmän tulee myös sopia ketteriin ohjelmistototeutusmenetelmiin. Rakennettavan menetelmän nimi on Softalan projektinhallintamenetelmä.    PRINCE2 maailman käytetyimpänä projektinhallintamenetelmänä ja PMBOK käytännön standardina projektinhallinnan tietämyksestä ovat helppo valinta tutkimuskohteeksi, kun on etsittävä sopiva kehys menetelmälle. Koska opiskelijat toteuttavat projektityönsä pääosin ketterin menetelmin, on luonnollista tutkia myös ketterien projektihallintamenetelmien soveltamismahdollisuuksia. Muita selkeästi sovellettavaksi tarkoitettuja ja julkistettuja projektimenetelmiä on yllättävän vaikea löytää, minkä vuoksi valinta rajautuu kolmeen yllämainittuun kohteeseen.      Tämä opinnäytetyö toteutettiin projektina käyttäen PRINCE2-menetelmää, joka oli samalla menetelmän koekäyttö ja harjoitus pienen projektin hallinnassa. Toteutusaika oli 16.1. - 6.5.2012. PRINCE2 osoittautui käyttökelpoiseksi ja melko helposti sovellettavaksi oppimisympäristöön. Valinnan perusteena oli menetelmän johdonmukaisuus, kattavuus, soveltamisen helppous ja menetelmän riippumattomuus toteutusmenetelmistä. Menetelmä oli valmis kokonaisuus, joka muokattiin ympäristöön sopivaksi. Soveltamista helpottivat useat julkistetut ohjeistukset siitä, miten menetelmää sovelletaan pienten projektien projektiympäristöihin.     Softalan projektinhallintamenetelmä noudattaa PRINCE2n periaatteita. Kehitetty menetelmä keskittyy projektipäällikön työn tukemiseen ja korostaa kohteen ja ympäristön tarpeiden vuoksi seuraavia erityisalueita: suunnittelu, projektin tulosten laatu ja edistyminen.
Itämeren rantojen roskaantumisen selvitys laajenee Pohjanlahdelle Merenkurkun alueelle
Joutsenmerkityt talot - uusi aluevaltaus Suomessa
Protia projektitoimintaan 2005-2007
Maakunnan kuntarakennetoiveet selville : projektipäällikkö Pauli Harju käy läpi Pohjois-Pohjanmaan kuntamallinäkemykset : Pudasjärvi tiukassa raossa
Projektipäälliköiden kokemuksia projektien onnistumisesta ja siihen vaikuttaneista tekijöistä markkinointi- ja mainosalalla
Projektipäällikön osaamisvaatimusten kartoittaminen ja osaamisen tunnistaminen maavoimien materiaalilaitoksen projektitoiminnassa
Projektinhallintaa kehittämässä ketteryyttä etsien
Projektihankkeet Tampereen ammattikorkeakoulussa : projektitoimijoiden kokemuksia ja kehitysehdotuksia
Projektipäällikkö: talous hanskassa – hanskat tallessa? : projektipäälliköiden taloushallinto-osaamisen kehittäminen
Toimintani Neuvostoliitossa, Venäjällä, Ukrainassa ja Eestissä
Tässä tutkimuksessa selvitetään kahden eri ammattikorkeakoulun projekteina toteutettavia hankkeita siinä tilanteessa, jossa nämä korkeakoulut yhdistyivät ja jossa niiden aikaisemmat hallinnolliset toimintatavat projektien osalta poikkesivat toisistaan. Tavoitteena on paitsi lähtötilanteen kartoitus myös kirjata projektipäälliköiden mielipiteet heikkouksista, vahvuuksista, mahdollisuuksista ja uhista uudessa yhdistyneessä ammattikorkeakoulussa.    Ammattikorkeakoulut olivat vuoden 2009 loppuun asti Tampereen ammattikorkeakoulu (TAMK) ja Pirkanmaan ammattikorkeakoulu (Piramk). Vuoden 2010 alussa tapahtuneen yhdistymisen jälkeen koulun virallinen nimi on ollut Tampereen ammattikorkeakoulu (TAMK), jota hallinnoi Pirkanmaan ammattikorkeakoulu Oy.    Tutkimuksessa tehtiin kysely kummankin koulun projektitoimijoille. Vastauksista laadittiin selvitys lähtötilanteesta keräämällä perustietoja osallistujista, poikittaistutkimuksella kuva projektien etenemisestä niiden eri vaiheissa ja sanallisilla vastauksilla projektipäälliköiden näkemyksiä tulevaisuuden mahdollisuuksista ja uhista. Yhteenvetona koottiin aineistolähtöisesti SWOT-analyysi sekä välitetään kehitystoiveita Projektipalveluille, joka on ollut taloushallinnollisena taustatukena projektihankkeille TAMKissa ennen yhdistymistä ja jatkaa nyt samassa roolissa uudessa yhdistyneessä korkeakoulussa. Piramkissa vastaava organisaatio oli yksinkertaisempi. Projektipalvelut on tutkimuksen toimeksiantaja.    Teoriaa varten on tutustuttu lähdeluettelossa mainittuun sekä määrällistä että laadullista tutkimusta käsittelevää kirjallisuuteen, projektikirjallisuuteen ja organisaation muutosta käsittelevään kirjallisuuteen.    Tutkimuksessa vastaukset monissa kysymyksissä jakautuivat tasaisesti eri annettujen vastausvaihtoehtojen kesken, jolloin yhtenäistä trendiä ei ollut. Mutta useissa kysymyksissä löytyi selvä trendi ja näistä keskeisimmiksi nousivat projektipäälliköiden positiiviset kokemukset omasta projektien parissa tekemästään työstä usealla osa-alueella.
Tiivistelmä:.
Projektinhallintaohjelmiston käyttöönotto : Saarioinen Oy
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työasemien korvausprojektia. Korvaus suoritettiin tietohallintopalveluiden toimesta automaattisesti vuosittain neljä vuotta toiminnassa olleille työasemille. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin kiinteiden työasemien vaihtoon. Näyttöjen ja kannettavien työasemien vaihtoa ei otettu käsiteltäväksi.     Korvausprojektia käsiteltiin pääasiassa projektissa työskentelevien näkökulmasta. Korvausprojektin ongelmia olivat olleet aikataulutus ja vastuut sekä niiden kytkeytyminen toisiinsa. Tutkimusta tarkasteltiin kvalitatiivista menetelmää käyttäen. Siinä muodostettiin teoreettinen viitekehys prosessityöskentelyn, tiimitoiminnan ja vuorovaikutustaitojen perusteella.  Tietolähteinä käytettiin aikaisempien projektien materiaalia, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, haastateltiin aikaisemmin projektia vetäneitä ja siihen vuosina 2009 ja 2010 osallistunutta kolmea projektissa ollutta työntekijää: järjestelmäasiantuntijaa, atk-suunnittelijaa ja hallintosihteeriä.  Haastattelut käytiin kesä-, elo- ja syyskuussa vuonna 2011. Pyrkimyksenä oli löytää projektissa olevia riskejä ja antaa uusia toimintaehdotuksia sen suorittamiseen.     Tarkastelussa käytiin läpi koko prosessia. Sitä käsiteltiin päätöksenteosta, hankinnan ja asennuksen kautta laskun maksuun. Projektin onnistuminen edellytti projekti -, tiimityön- ja vuorovaikutustaitojen hallintaa kaikilta projektiin osallistuvilta. Ensisijaisena tutkimustuloksena todettiin projektivetäjän roolin merkitys ja hänen projektihallintataitonsa. Muita tärkeitä tuloksia olivat vaihdettavien työasemien rekisteritietojen kerääminen atk-tuen toimesta sekä laskutuskäytännön uudelleen sopiminen toimittajan kanssa.    Työn tulosta tullaan hyödyntämään korvausprojektityössä. Onnistunut projekti antaa sosiaaliviraston yksiköille toimivat ja ajanmukaiset atk-laitteet ja auttaa yksiköitä antamaan asiakkailleen laadukkaan palvelun ajanmukaisilla työvälineillä.
Viestinnän ja tiedonvaihdon haasteet suunnittelu- ja konsulttitoiminnan projektissa
Onnistu projektissa
IT-projektipäällikön tärkeimmät taidot
Projektinhallinta käytännössä : Suurpartioleirin ohjelmalaakso Pajavainio
Projektin talouden hallinnan kehittäminen case-yrityksessä
Kansainvälistyvä ja kiristyvä kilpailu yritysmaailmassa on kasvattanut projekteja isommiksi ja monitahoisemmiksi ja tehokkaiksi työkaluiksi. Jokaisella alalla käynnistetään projekteja, joiden avulla tuodaan eri ammattialojen osaajia yhteen ja tavoitellaan tehokkaampia tuloksia. Muotoilijan on pysyttävä kehityksessä mukana ja rytmitettävä luovaa työtänsä perusteellisella projektisuunnittelulla. Projektisuunnitelmalla annetaan ryhtiä omalle työskentelylle ja samalla pystytään esittämään työnkulku selvästi asiakkaalle. Opinnäytetyössä tutkitaan teoria tiedon, kokemuksien ja havaintojen avulla, millainen on hyvä projektisuunnitelma ja mitkä asiat tekevät projektista onnistuneen. Projektinhallinnan laatukolmion: ajan, laadun ja kustannusten yhdenaikainen hallitseminen on projektinhallintaa haastavimmillaan. Hyvin suunnitellun projektisuunnitelman avulla voidaan selkeyttää projektin kulkua ja helpottaa projektin tavoitteiden saavuttamista. Esimerkkinä tutkimuksessa läpikäydään Tukholman huonekalu - messu projektia, jonka projektipäälliköiksi valittiin kaksi valmistuvaa opiskelijaa suorittamaan syventäviä opintojaan projektinhallinnassa. Esimerkkiprojektin myötä työssä tuodaan esiin kyseisen projektin onnistumisia ja epäkohtia ja tutkimuksen ja teorian summana luodaan ideaalinen malli toimia projektipäällikkönä vastaavanlaisessa projektissa. Opinnäytetyössä selvitetään, mitä tarkoittavat käsitteet projekti ja projektinhallinta.
Projektipäälliköt rauhoittelevat kuntien väkeä: "Emme me teidän leipäänne syö"
Projektinhallinnan kehittäminen Yritys Oy:ssä
ITSC 2004-projektin hallinta projektipäällikön näkökulmasta
Nuoret juhlivat Uskalla sanoa ei -projektin loppuunviemistä Taivalkoskella
Projektipäällikön kuusipaikkamalli : ajatuksia ja kokemuksia projektin ohjaamisesta : "Koppi"-projekti
Matkailuneuvonta viimeinkin nettiaikakaudelle : matkailun projektipäällikkö Panu Fabritius muutti Lappeenrantaan Pietarista
Monen toimen mies
Työpäällikön käsikirja. Osa 2, Laadunhallinta
Projektityö ja projektinhallinta : case-projekti Lassila & Tikanojan teollisuuden puhtaanapidon kaluston huoltotarpeen tunnistaminen
Projektijohtaminen käytännössä
Nuorten näkemyksiä päihteistä ja päihdepalveluista
