http://www.yso.fi/onto/yso/p23054 kielen vaihto
kielen vaihto kielen vaihto kielenvaihto
Koodinvaihto ja keskustelun moniäänisyys
Kahden puolen Pohjanlahtea. 1, Ihmisiä, yhteisöjä ja aatteita Ruotsissa ja Suomessa 1500-luvulta 1900-luvulle
Sannan jenkkivuosi
Monikielisyys helsinkiläistyttöjen vuorovaikutuksen resurssina
Kieliharjoittelu venäjän kielen kääntämisen ja tulkkauksen oppiaineessa
Vuorottelujäsennys ryhmäterapiassa
"Mä ramastin keppyjä!" : suomalais-ranskalaisen lapsen kielivalinnat monikielisessä perheessä
Suomen uusien kielivähemmistöjen oloista
VAIHDETTU OPPILAS : romaani
Australiansuomalaiset kielenvaihdon kynnyksellä
Jiddis̆istä ruotsin kautta suomeen : Helsingin juutalaisten kielenvaihdoista ja etnolekteistä
Voiko arkipuheen tutkimus olla hyödyllistä?
Rapautuva kieli : kirjoituksia vähemmistökielten kulumisesta ja kadosta
Amerikansuomen kielikontaktit
Sanastusta, sotavuosia, sitkeyttä : R. E. Nirvin kirjeenvaihdon kertomaa
WELCOME multi-media learning pack : kielikoulutusta suomalaisille päivähoidon opiskelijoille, jotka ovat vaihto-opiskelemassa Alankomaissa
Kuávsui já peeivičuovâ 'Sarastus ja päivänvalo' : inarinsaamen kielen revitalisaatio
Työn tavoitteena oli luoda STS Kielimatkoille valmennuspaketti Yhdysvaltoihin lähteville vaihto-oppilaille. Produktin tarkoituksena on valmentaa nuoria tulevaan vaihto-opiskeluunsa Yhdysvalloissa tarjoamalla heille tietoa muun muassa kohdemaansa koulumaailmasta ja mahdollisesta kulttuurisokista. Työ rajattiin koskemaan ainoastaan kulttuurisokkia sekä koulumaailmaa, kuten esimerkiksi kurssitarjontaa ja koulun haastavuutta. Työn ulkopuolelle rajattiin muun muassa isäntäperheeseen sopeutuminen ja ystävien saaminen, sillä kyseiset kokemukset olisivat liittyneet liikaa vaihto-oppilaan luonteeseen, jotta niitä olisi voitu yleistää ja vertailla. Opinnäytetyö toteutettiin produktityyppisenä ja sitä pohjustamaan tehtiin sähköinen kyselylomake, joka lähetettiin Yhdysvalloissa oleville sekä siellä jo olleille vaihto-oppilaille. Kyselyn vastausprosentti oli 44,7 ja se toteutettiin huhtikuun 2011 aikana. Tuotokset laadittiin vastausten perusteella. Luonteeltaan ja suuntaukseltaan tämä työ on kvalitatiivinen. Laadullisessa tutkimuksessa pyritään ymmärtämään tutkittavaa ilmiötä ja saamaan kokonaisvaltaisempi kuva tutkittavasta aiheesta. Tuloksiksi saatiin muun muassa, että Yhdysvaltain koulujärjestelmä on hyvin koulukohtainen kansallisen opetussuunnitelman puuttumisen takia. Yllättävä tulos oli, että kulttuurisokkia oli kokenut paljon pienempi osa vaihto-oppilaista, kuin mitä lähdekirjallisuus oli antanut ymmärtää. Valmennusmateriaali koostuu kahdesta eri tuotteesta, PDF -tiedostona sähköisesti suoraan oppilaille lähetettävästä materiaalista ja muutamasta tiiviimmästä PowerPoint – diasta käytettäviksi valmennustilaisuuksiin. Opinnäytetyön ajankohta sopi vaihto-oppilasprosessin kulkuun hyvin siten, että valmennusmateriaalit voidaan ottaa heti käyttöön samana vuonna vaihtoon lähteville nuorille. Valmennusmateriaali valmistui syksyllä 2011 ja se voidaan ottaa käyttöön vuonna 2012 lähtevien vaihto oppilaiden valmentamiseen.
Eurooppalaisten juuret
Suomesta Peruun  : - Peru vaihtokohteena suomalaisen opiskelijan silmin
Maahanmuuttajakoulutuksen arviointi ja kehittäminen
Tiivistelmä.
Intensiivistä kielenopetusta vaihto-opiskelijoille
Asuinmaan kielen vaikutus äidinkieleen : suomen kielen vaikutus suomenvenäläisten tuottamaan venäjän kieleen
Kolmas kotimainen : lähikuvia englannin käytöstä Suomessa
Not better, not worse, just different! : Helsingin yliopiston opettajankoulutuslaitoksen opiskelijoiden kokemuksia ERASMUS-vaihdosta keväällä 1997
Kielellisen vaihtelun muutos luokkahuoneessa : pitkittäistutkimus lapualaisesta alakoulusta vuosina 2008-2012
Talar ni svenska vai puhunko suomea? : kaksikielisen helsinkiläisen kielellinen identiteetti ja valintatilanteet
Nuorten aikuisten meänkielen puhujien suhtautuminen omaan kieleen
Monikielinen arki
Koodinvaihto Madventures-matkailuohjelmassa
"Joo kotona tee opiskele relevant vocab" : monikielisyys amerikkalaisilla suomen tunneilla
Konnia, klovneja, uhreja, sankareita : karjalaisten kielinarratiivien roolimaailmasta
Kielten sekoitus Baskimaassa : pilaavatko nuoret kielen?
Suomi toisena kielenä kielisukulaisille
Ulkomaalaissuomen syntaksia
Uskonnollisen vuorovaikutuksen uskonnollisuus
Kahden toisen polven australiansuomalaisen suomen kielen piirteitä
"Tässä tulen taas luoksesi tällä pienellä kirjeellänin"
Jenkkivuosi
Erasmus-vaihdossa Puolasta
Englanninkielinen opetustarjonta Savonia-ammattikorkeakoulun Varkauden kampuksen ERASMUS-partnerikouluissa
"Error error lataa patteri" : kielten vaihtelusta globaaleihin monikielisiin repertuaareihin suomenkielisissä nuorisoradio-ohjelmissa Suomessa ja Ruotsissa.
"Olet itse oma isäntäsi ja kannat vastuun valinnoistasi ja teoistasi" : venäläisten vaihto-opiskelijoiden kokemuksia opiskelusta suomalaisessa yliopistossa
Kahden puolen Pohjanlahtea 1. 1, Ihmisiä, yhteisöjä ja aatteita Ruotsissa ja Suomessa 1500-luvulta 1900-luvulle
Kielen vaihto ja valinta englanninkielisessä sisällönopetuksessa : kahden kuudennen luokan kielikäytänteitä selvittävä tapaustutkimus
Maakunnassa maakunnan tavalla : kaksikieliset kokoukset luottamushenkilöiden arjessa
Lapsen ja äidin kaksikielinen keskustelu
"Ja putsari toi lihan pääkäri toi leivän." : australiansuomen leksikaaliset lainat ja kielen säilyttäminen
Nykyvatjan koodinvaihdosta
Michi. 2, Vuosi Japanissa
Vaihto-opiskelusta potkua ääntämisen oppimiseen
Romanikieli ja sen tutkimusalat
Venäläistyvä aunuksenkarjala : kielenulkoiset ja -sisäiset indikaattorit kielenvaihtotilanteessa
Kieli- ja uskontoperinne pohjoisten kansojen eloonjäämistaistelussa
"Ku on kieli kerran tehty, niin se pitäs säilyttää"
Amerikanpostia : havaintoja amerikansuomalaisten kirjeistä ja niiden kielestä
Ainu Japanissa : kielen elinkaari, tutkimus ja etiikka
Saamelaiset kielenvaihdon kierteessä : kielisosiologinen tutkimus viiden saamelaiskylän kielenvaihdosta 1910-1980
"Voi olla rennosti, ei tarvi miettii" : suomi-venäjä -koodinvaihto kaksikielisten nuorten kielenkäytössä
Vienan Karjalan kielellisiä näkymiä
Tulkatut kokoukset kaksikielisessä työyhteisössä : viestintää ja yhteistyötä suomen kielellä ja suomalaisella viittomakielellä
Valmennusmateriaalin laatiminen STS Kielimatkojen Yhdysvaltoihin lähteville vaihto-oppilaille
Amerikanruotsin ja amerinkansuomen luonteesta teoriassa ja kirjallisuudessa : esimerkkikirjana Vilhelm Mobergin romaanisarjan Utvandrarna viimeinen osa Sista brevet till Sverige ja sen suomennos Viimeinen kirje Ruotsiin
Kansainvälisesti adoptoitujen nuorten aikuisten suhde ensikieleensä
Viittomakielentulkkiopiskelija ulkomailla : Tutkimus kansainvälisessä toimintaympäristössä opiskelun vaikutuksista suomalaisen viittomakielen taitoon
Suomalais-ugrilaista ääntämistä germaanisissa kielissä
Uhanalaisen kielen elvytys : esimerkkinä inarinsaame
Kielelliset käytänteet Pohjanmaan maakunnan yhteistyöryhmän (MYR) kaksikielisissä kokouksissa : tilannesidonnainen samanaikaisuus ja kielivalinnan vaihtoehtoisuus viestinnän ja vuorovaikutuksen näkökulmasta
Amerikansuomi
Kansainvälisten vaihto-opiskelijoiden käsitykset kielitaidosta ja suomen kielen oppimisesta
Haisee provosoidulta : aineiston arvioinnin ongelmia Dmitri Tsvetkovin vatjan sanaston valossa
Kielisukulaisia ja kansankohtaloita
Kahdella kielellä - på två språk : tutkimus pääkaupunkiseudun kaksikielisten nuorten aikuisten kielellisistä rakenteista sekä koodinvaihdoista
Vliânie finskogo âzyka na strukturu sintaksič̆eskih glagoĺnyh konstrukcij russkogo âzyka v reč̆i dvuâzyč̆nogo rebenka doš̆koĺnogo vozrasta = Suomen kielen vaikutus venäjän kielen syntaktisiin verbirakenteisiin alle kouluikäisen kaksikielisen lapsen puheessa
Pääkaupunkiseudun kaksikielisten suomenruotsalaisten puhumasta suomen kielestä
Kahden suomalais-ugrilaisen yhteisön kielenvaihdon vertailevaa tarkastelua : Tuuksa Karjalassa ja Koigort Komissa
Amerikansuomalaisen Isidor Seppälän puheen englantilaisperäiset sanat ja kielenvaihto
Salatut elämät. Siljan jenkkivuosi
"Mä en ole koskaan opiskellut kieltä maassa, missä sitä puhutaan" : selvitys EILC-kurssilaisten suomen kielen oppimisesta lukukaudella 2005-2006
Rajakarjalaisen kieliyhteisön rapautuminen ja karjalankielisten määrä Suomessa
Lähtölaskenta : tietoa ulkomailla opiskelusta, harjoittelusta ja työskentelystä
Sámegiela geavaheapmi Ohcejogas = Saamen kielen käyttö Utsjoella
