http://www.yso.fi/onto/yso/p23027 hiutaleet
hiutaleet hiutaleet
Tasokkaat kontaktit
Kauneimmat käsityöt 6 : neulo ja virkkaa. 6
Eltrombopagi : Revolade 25 ja 50 mg tabletti, GlaxoSmithKline
Lepirudiini ja vaikeat anafylaktiset reaktiot
Maissihiutaleet Suomessa 70 vuotta : Mr. W.K.Kellogg uudisti aamiaisen
Trombosytopenian diagnostiikka ja hoito
Trombosyytti- ja hyytymistutkimukset Fimlab Laboratoriot Oy:n verikeskuksessa : kirjallisuuskatsaus
Tip Tap : joululeikkejä = Jullekar
Tunnetuimmat suomalaiset tangot
Verivalmisteiden käytön opas 2009
Valtimon seinämän dermataanisulfaatti proteoglykaanin merkitys primaarihemostaasissa
Vastasyntyneen alloimmuunitrombosytopenia
Taika : askartelun erikoislehti
Verisolujen tunnistusaapinen
Tiivistelmä.
Olipa kerran elämä. 1
Tiivistelmä: Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSure™-menetelmän validointi Navios™-virtaussytometreille – SPR Veripalvelu. Opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida Suomen Punaisen Ristin Veripalvelun laadunvalvontalaboratorioon vaihtoehtoinen jäännösvalkosolujen kvantitoimiseen tarkoitettu tutkimusmenetelmä Beckman-Coulter LeukoSure™ Beckman-Coulter Navios™ -virtaussytometreille. Veripalvelutoiminnan laatuvaatimusten mukaisesti veri- ja soluvalmisteiden tulee olla valkosoluttomia, sillä valmisteisiin jääneet valkosolut voivat aiheuttaa potilaalle verensiirron haittavaikutuksen, joka voi ilmetä esimerkiksi lievänä kuumereaktiona tai henkeä uhkaavana käänteishyljintäreaktiona (TA-GVHD eli Transfusion Associated Graft-Versus-Host Disease). Validoinnin tutkimusaineistoa olivat valkosoluttomat punasoluvalmisteet (PSVS; n=20), valkosoluttomat trombosyyttivalmisteet (TRVS4; n=20) sekä valkosoluttomat hemafereesillä kerätyt trombosyyttivalmisteet (TRFVS4; n=3). Lisäksi validoinnissa käytettiin menetelmävalmistajan kontrolleja punasolu- ja trombosyyttimatriiseissa ja menetelmä osallistui ulkoiselle laadunvalvontakierrokselle (UK NEQAS matalan tason valkosolut). Vertailumenetelmänä käytettiin Becton-Dickinson Leucocount™ -menetelmää.  LeukoSure™-menetelmän validoinnin tulokset täyttivät validointisuunnitelmassa asetetut hyväksymiskriteerit. Menetelmän lineaarisuus (R2) oli ≥ 0,991, mittausalue oli 0,4–42 x106 valkosolua/l, menetelmävertailun tasoero oli -37–20 %, mittausepävarmuus tasolla 2–3 x106 valkosolua/l oli 87 % ja oikeellisuus (z-score) oli ≤ 2.  Validoinnin perusteella LeukoSure™-menetelmä soveltuu jäännösvalkosolujen kvantitatiiviseen laskentaan veri- ja soluvalmisteista. LeukoSure™ voidaan ottaa SPR Veripalvelun laadunvalvontalaboratoriossa Leucocount™-menetelmän varamenetelmäksi, mutta sen käyttöönotto vaatii lisävalidointeja, joissa tarkennetaan mittausepävarmuutta. Validoinnin aikana toisen rinnakkaisen Navios™-virtaussytometrin asetuksia täytyi muuttaa, joten kyseisen analysaattorin tulostason oikeellisuus tulisi osoittaa lisävalidointien avulla.
Virkatut lumihiutaleet : 40 kauniin keveää virkkausmallia
Koirien perinnölliset veren hyytymisilmiöt
Milloin tarvitaan ASAa tyypin 2 diabeteksen hoidossa?
Elovena-kaurahiutaleiden ympäristövaikutukset
Lumihiutaleiden historiaa
Lumen taju kehittyi hitaasti
Raaka-aineen, teollisen hiutalointiprosessin sekä varastoinnin vaikutus kaurahiutaleiden laatuun
Trombosytopenia eli verihiutalekato
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 43-45).
Olipa kerran elämä. 1, Mikä on solu, Elämän alku, Kehon terveyspoliisit, Luuydin, Veri, Verihiutaleet
Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSureTM-menetelmän validointi NaviosTM-virtaussytometreille – SPR Veripalvelu
Studiossa kaikuu joulu
Hiutaleet : jämsäläinen lauluyhtye
Valkosolu- ja verihiutalevasteet voimaharjoituksen ja voimaharjoittelun yhteydessä miehillä: erityisesti proteiinin ja ikääntymisen vaikutukset
Fosfolipidivasta-aineet, tromboosi ja keskenmenot
Veden aktiivisuuden vaikutus kaurahiutaleiden mekaanisiin ominaisuuksiin
Lasten laululeikkejä. 1
Nuorten runokirja julkistettiin : Inspis tallensi nuorisokulttuuria
Lähi-infrapunaspektroskopia (NIR) on eniten käytetty analyysimenetelmä elintarviketeollisuuden ja ?tutkimuksen koostumusmäärityksissä. Sen etuina ovat näytteen esikäsittelyn helppous ja määritysten nopeus. NIR:llä pystytään analysoimaan muun muassa näytteen kosteus-, kuitu-, proteiini-, rasva-, tuhka- ja tärkkelyspitoisuus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli FOSS NIRSTM DS2500 -spektroskoopilla saatujen tulosten luotettavuuden varmistaminen ja tasokorjauksien teko tehdaskalibraatioasetuksiin. Työn tarkoituksena oli myös vähentää laboratoriossa työskentelevien laboranttien työn määrää jatkossa. Työn käytännön osuus suoritettiin toimeksiantajan Finnprotein Oy:n laadunvalvontalaboratoriossa Uudessakaupungissa. Työssä tutkittuja soijatuotteita olivat hiutale, kuori ja soijaproteiinikonsentraatti (SPC). Hiutaleessa tärkeä parametri oli kosteuspitoisuus, kuoressa proteiinipitoisuus ja soijaproteiinikonsentraatissa lähinnä proteiini-, kosteus- ja rasvapitoisuus. Referenssimäärityksinä NIR:n tuloksille olivat kosteuspitoisuuden määritys uunilla ja proteiinipitoisuuden määritys Kjeldahl -menetelmällä. Hiutaleen kosteuspitoisuudelle saatiin varmistettua, että NIR-mittaukset vastaavat referenssimääritystä. Tämän perusteella hiutaleelle saatiin tehtyä ajo-ohjelma, jolla prosessityöntekijät suorittavat hiutaleen ajot. Kuoren ja soijaproteiinikonsentraatin tärkeimpien parametrien (kuorella proteiinipitoisuus ja SPC:llä proteiini-, kosteus- ja rasvapitoisuus) kohdalla ei saatu riittävän alhaista hajontaa, jolloin tasokorjauksia ei tehty.
Verivalmisteiden käytön opas 2013
Olipa kerran elämä. 9
Peukaloinen ja muut suositut
Perunaa hyödynnetään myös muuna kuin ruokaperunana : miljoonat perunakilot hiutaleiksi Närpiössä
Jogurtin massan fysikaalinen muokkaaminen
Trombosyytti- ja kantasolukasvutekijät tulossa klinikkaan : pääkirjoitus
NIR-laitteen analyysitulosten luotettavuden varmistaminen
Antosyaanien vaikutus verihiutaleisiin ja endoteeliin terveillä koehenkilöillä
Verisolujen tunnistusaapisen laadinta
Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSureTM-menetelmän validointi NaviosTM-virtaussytometreille - SPR Veripalvelu
Vientimarkkinat tukossa : kauran hinta dippasi
Runohiutaleita nuorilta
Nuorten runoista antologia
Hepariiniputken käyttö PVK+T-tutkimukseen, näytteenottoon ja säilytykseen
"Terveydenhuollon ammattilaisten käyttöön tarkoitettu Verivalmisteiden käytön opas sisältää tietoa muun muassa veri- ja plasmavalmisteista, niiden käytöstä, tilaamisesta ja kuljettamisesta sekä veriturvatoiminnasta. Opas on kirjoitettu niin, että siitä olisi mahdollisimman paljon hyötyä kaikille verensiirtoketjussa työskenteleville ammattilaisille." --
Kaurasta suurimoksi
100 virkattua lumihiutaletta : virkkaa kauniita lumihiutaleita itselle ja lahjaksi
Kauralesekonsentraattien ja ruishiutaleiden bakteereja ja niiden entsymaattisia vaikutuksia märkäprosessia
Verensivelyvalmisteesta tavattavien verisolujen kuvia Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Trombosyyttien määrän vertailu EDTA- ja sitraattiverinäytteissä
Verivalmisteiden käytön opas 2007
Hematologisten potilaiden verensiirron erityispiirteet
