http://www.yso.fi/onto/yso/p23058 leinikit
leinikit leinikit
Ukonhattulehdossa
Luontokesä kukkii : Suomen kuvalehden luontoliitteet 1992.
Opi tuntemaan : mukulaleinikki ja rentukka sekä käenrieskat
Pätkätyöläisen hauras ammatti-identiteetti
Jokileinikki, Ranunculus lingua
Jäähyväiset jääleinikille
Leinikkiä kevääksi!
Kullero - Lapin aurinko
Vaihtoehtoja pihalle
Ajankohtaiset kevätleinikit
Sinivuokko koreilee väreillä
Ukri ja Leinikki
Terapeuttisen hauskaa kivikaudelta
Vedenalainen vinkkeli
Eräästä kevätleinikkilajista, Ranunculus laeticolor (Markl.) Ericsson, ja sen levinneisyydestä
Jääleinikki pakenee ylös tunturiin
Rikkakasveista haittaa ja hyötyä
Jääleinikki
Erään kevätleinikin, Ranunculus laeticolor (Markl.) Ericsson esiintymisestä Pälkäneellä
Tunnetko nämä?
Akileijat keinuttavat keveitä kellojaan
Lisätietoja kevätleinikin (Ranunculus laeticolor) esiintymisestä Pälkäneellä
Suuri Käsityölehti
Kaitaängelmä (Thalictrum lucidum) vakiintuneena Ilomantsin Möhkössä
Luonnonkasvit tutuksi. 9, Mukulaleinikki, Ranunculus ficaria
