http://www.yso.fi/onto/yso/p2307 paristot
paristot paristot
Jätehuollon tuottajavastuun jätevirrat : esimerkkinä sähkö- ja elektroniikkalaitteet sekä kannettavat paristot ja akut
Sähköoppi : A ja B. Oppikirja
Vertailutestissä kiinnostavin LR6-koko : paristojen paras AA-ryhmä
Aurinkopaneelien koetoiminta. Osa 2
Vertailutestissä LR03-alkalikynäparistot
Akkuparistolaturilla edullista energiaa
Sähkötekniikka. Opiskelukirja
Paristot ja akut Osa 1.
Akut : käytetyimpien akkutyyppien kehitys
Sarjapariston tyyppi- ja rutiinitestauksen kehittäminen
Sähkö- ja elektroniikkalaiteromun sekä paristojen ja akkujen keräystä tehostetaan
Yleisen sähkötekniikan harjoituksia. 1, Teknillisiä ja ammattioppilaitoksia sekä lukioita varten
Selvitys paristojen ja akkujen keräyksestä vähittäiskaupoissa
Pariston keräyksen kehittäminen : Lassila & Tikanoja
Paristot : paras jaksaa pitkään
Paristot jäässä kun pakkanen paukkuu
Kunnonvalvonta-antureiden vaihtoehtoiset teholähteet
Opinnäytetyön tarkoituksena oli järkeistää Lassila & Tikanoja Oyj:n Turun seudun paristonkeräystä. Tavoitteena oli tehostaa toimintaa, jolloin pienemmillä resursseilla saavutettaisiin yhtä tehokas lopputulos. Kyseessä oli kokonaisvaltainen työ, jonka tarkoituksena oli pystyä soveltamaan työtä sellaisenaan. Paristonkeräyksen kehittämisen tarkoituksena oli saada aikaiseksi ratkaisuja, joita voitaisiin sellaisenaan soveltaa arkielämässä. Isoin osa paristonkeräyksen kehittämistä oli ajoreittien miltei täysin uudelleen järjestely. Tarkoituksena oli laittaa päivittämättä jääneet ajolistat kerralla kuntoon, jolloin sekä kuljettajien että ajotoimiston toiminta helpottuu. Tässä opinnäytetyössä saatiin aikaiseksi reititys, jolla pystytään ratkaisemaan monia vanhaan reititykseen liittyviä ongelmia.
Paristoissa itää ratkaisu maatalouden ongelmiin : kaiken mennessä nappiin Rec Alkaline Oy:n pitkäjänteinen kehitystyö alkaa maksaa itseään takaisin vuonna 2017
Miniparistomyrkytykset Lastenklinikassa 1988-1991
Elektroniikka. 3, Passiiviset komponentit
Paristojen käyttöikään vaikuttavat monet seikat
Paristokäyttöiset hakkurivirtalähteet
Paristot ja akut : elohopea- ja kadmiumkuormitus
Yhdyskuntajätteen talteenottokokeilu pääkaupunkiseudulla. Paristojen keräyskokeilu pääkaupunkiseudulla : loppuraportti
Uuden tekniikan ympäristöystävällisillä paristoilla pitempi käyttöikä
Paristokäyttöinen funktiogeneraattori
Akut ja paristot
Akkujen ja akkuasennusten turvallisuusvaatimukset. Osa 2, Paikallisakut = Safety requirements for secondary batteries and battery installations. Part 2, Stationary batteries
Apua akku- ja paristovalintoihin kampanjasta
Paristo- ja akkujätteiden ympäristöystävällistä kierrätystä
Paristojen ja varattavien NICd-akkujen käyttöturvallisuudesta
Akkuserin toiminta laajenee : uudet tilat mahdollistavat kymmenkertaistuvan tuotannon
Sähköala : koti
Elektroniikan omat ratkaisut
Loistehon kompensointi ja yliaallot
Älyvaate : Kaatumissuojatakki
Paristojen raskasmetallit kuormittavat luontoa
Sähkötekniikka
Resistanssimittari kaikenlaisille akuille
Paristot - kotien uusi vaaratekijä
Akkujen ja paristojen vertailu
Sähkökemia
Ympäristöä säästävät alkaliparistot tulevat
Akkuser Oy:lle eurooppalainen Responsible Care -palkinto
Kehitystä litium paristoissa
Pehmoparistossa on virtaa menestystarinaksi
AKUT : Käytetyimpien akkutyyppien kehitys
Kannatko mukanasi ongelmajätteitä?
Paristot ja akut ovat kotien ongelmajätettä : kadmiumia tonneittain kaatopaikalle
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin akkuteknologiaan perustuvan energiavaraston käyttösovellukset Suomen olosuhteissa ja tutkittiin kaupallistamiseen liittyviä haasteita. Työssä selvitettiin myös sähkövaraston mitoitusperiaatteita käyttösovelluksissa.    Työssä kartoitettiin sähköenergian varastointimenetelmiä ja arvioitiin niiden nykyisiä haasteita sekä tulevaisuuden mahdollisuuksia. Energiavarastojen käyttösovelluksia tutkittiin lukemalla julkaisuja monesta eri lähteestä ja tarkastelemalla toteutuneita sähkövarastoprojekteja. Kaupallistamisen haasteita arvioitiin Suomessa ja ulkomailla tehtyjen markkina- ja teknologiatutkimusten perusteella. Akkupohjaisen energiavaraston mitoitusta ja kustannustehokkuutta tutkittiin ohjelmistolla, joka on tehty tukemaan energiavaraston valintapäätöstä. Akkuvaraston soveltuvuutta varavoimakäyttöön sairaalaympäristössä selvitettiin haastattelemalla Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) sähkönkäyttöpäällikköä. Tehokkaalle sähköenergian varastoinnille on tarvetta Suomen olosuhteissa. Sähköverkon kasvava taajuuden vaihtelu, uusiutuvan energian tuotantotapojen lisääminen, tavoitteet vähentää liikenteen päästöjä ja energiatehokkuuden parantaminen ovat haasteita, joihin muun muassa akkuihin perustuvalla energiavarastolla voitaisiin vastata. Tämä kuitenkin edellyttää, että energiavaraston kustannukset ovat järkevällä tasolla saataviin hyötyihin verrattuna. Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että sähkön varastoinnin avulla on mahdollista sopeutua sähköverkoissa tapahtuviin muutoksiin. Tulevaisuudessa eri akkuteknologioihin perustuvien energiavarastojen osuus on luultavasti huomattava muiden varastointimenetelmien rinnalla. Akkupohjaisella energiavarastolla on monia käyttösovelluksia, kuten taajuuden säätö, huipputehon tasoittaminen ja tuulivoiman tuotannon tasoittaminen. Akkuvaraston kannattavuus paranee, kun varastoa käytetään useaan eri sovellukseen. Sähkövaraston mitoitus ja teknologian valinta riippuvat varaston käyttötarkoituksesta ja sijainnista sähköverkossa.
Vaarallisia aineita sisältäviin paristoihin ja akkuihin selkeät merkinnät
Nuorten syrjäytymistä on ehkäisty tehokkaasti Oulussa
Akkupohjaisten energiavarastojen käyttösovellukset tulevaisuuden sähköverkoissa
Paristoille ja akuille kyytiä : Nivalaan perustettu Akkuser Oy aloittaa maalis-huhtikuun vaihteessa uusissa tiloissa
Eko-ostaja, vältä nappiparistoja
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : vapaa-aika
Paristoissa piilee vaara
Nikkelin talteenotto NiMH-akuista
Materiaalitehokkuus fokuksessa Oulun yliopistossa
Alkaliparistot kestävämpiä mutta vaarallisempia
Kaupalle myyntitukea : maailman suurin paristovalmistaja tehostaa Suomen myyntiään
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen ; Kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke : XX valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 8.-9.4.1999
Kylmä kangistaa nopeasti : pärjäätkö paristojesi kanssa
Paristot ja hehkulamput
NiCd-pienakkujen käytön ja jätehuollon ohjaus
Kännyköiden ja tietokoneiden metallit kiertoon : Pohjoismaiden ensimmäinen akkumurskaamo Nivalaan
Sähköoppi 2000 : tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Oppikirja
Vanhoja paristoja murskataan kiertoon : ensimmäinen akkujen ja paristojen käsittelylaitos vihitään käyttöön Nivalassa
Pieni paristo voi olla iso ongelma
EU:n uudet ympäristödirektiivit : vaatimukset sähkö- ja elektroniikkateollisuuden tuotteille
Magneetit, lamput ja paristot
Paristotyypin ja ympäristön lämpötilan vaikutus varoitusvilkun toimintaan
Kierrätys- ja ympäristökysymykset elektroniikkatuotannossa
Palovaroittimen paristonvaihto aiempaa helpommaksi : Veikko Väntäsen keksintö lisää turvallisuutta
Paristot kehittyvät
Paristoja ja akkuja koskevat direktiivit
Kuulokojeen paristojen käyttö ja hävittäminen
Eco Charger -paristolaturi : lisää potkua paristoihin
Kaiken maailman paristot
NiCd- ja NiMH-akkujen testaus
Akut ja paristot jalostuvat arvometalleiksi : Nivalassa kierrätetään akut ja paristot jätteenä
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen : kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke
Paristojen kierrätys myyjien kautta : uusi EU-direktiivi muuttaa käytäntöjä parissa vuodessa ; Vanhoja pattereita kiertoon : ensimmäinen akkujen ja paristojen käsittelylaitos vihitään käyttöön Nivalassa
Nuori sähkökokeilija
Alkaliparisto on hintansa väärtti
30 kW varaava verkkoon kytketty aurinkosähkölaitos : perussimuloinnit
Ladattaviin paristoihin puhtia vesillä
Automaattinen akkujentestausympäristö
Sähkötekniikan käsikirja. 2
Tiivistelmä.
Belgia piikiekkojen valmistusta kohti
Tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Työkirja
Korvaa alkaleilla NiCad-paristot
Galvani, Volta ja sähköpariston kehitys
Ympäristökysymykset korostuvat akku- ja paristotekniikassa
Suomen ensimmäinen akkumurskaamo aloittaa toimintansa Nivalassa
Mitä uutta paristoissa ja pienakuissa?
Miniparistot ja niiden haittavaikutukset
