http://www.yso.fi/onto/yso/p23086 energiajuomat
energiajuomat energiajuomat
Runsaasti energiaa sisältävät juomat koulussa
"Tiedä mitä juot" : tietopaketti energiajuomista
Paljon puhuttanut tuoteryhmä
Kyselytutkimus energiajuomien käytöstä Kellokosken yläasteen ja lukion oppilaille
NOPS 2010-2012- Hanke, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa  : Selvitys nuorten unitottumuksista ja energiajuomien käytöstä Mäntsälän ammattiopisto Keudassa
Jalkapalloilevien nuorten energiajuomakulutus
Kukkahattutäti kasvattaa arjessa : Oili Kalevalle Vuoden 2012 Arjen Kasvatusteko -palkinto
Ruoka ja ravitsemus
"Pakko juoda että pysyy hereillä" : kartoitus jämijärveläisten nuorten energiajuomien käytöstä
Nuori ei tarvitse energiajuomia
Energiajuomien käyttömäärä 7. - 9.-luokkalaisten keskuudessa
Juomat ravitsemuksessa : Valtion ravitsemusneuvottelukunnan raportti 2008
”TIEDÄ MITÄ JUOT” Tietopaketti energiajuomista
SINÄ PÄÄTÄT! : tupakan, nuuskan ja happamien tuotteiden vaikutukset suun terveyteen : oppaan laadinta murrosikäisille
Energiajuomat terveyskasvatuksen haasteena : Terveyskasvatuksen kehittäminen nuorisotalo Kuokkalan Messissä
Vesipullon kanssa energiajuomia vastaan
Timmit : ammattinuoren terveystieto
Lääkkeet ja lisäravinteet urheilussa : suorituskykyyn ja kehon koostumukseen vaikuttavat aineet
Terveellisten välipalatottumusten edistäminen toiminnallisin keinoin Kuitinmäen yläkoululla
Hypervirtaa tölkistä : nuorten energiajuomien kulutus ja terveellisyysmielikuvat
Juomallako tankkaus?
Liikuntapedagogiikan opiskelijoiden ravintolisien käytön yleisyys ja motiivit
Brändin johtamisen ja siirtohinnoittelun haasteet : case: Battery® Energy Drink
Energiajuomat eivät sovi lapsille
Energiajuoman lanseeraus Suomen energiajuomamarkkinoille : keskeiset menestystekijät
Koululaisten energiajuomien käyttö
Energiajuomien ja muiden virvoitusjuomien vaikutukset nuorten suun terveyteen : kysely Joroisten yläkoulun 7.-9.-luokkalaisille
Alkoholijuomat ja energia
Energiajuominen käytöstä aiheutuu varsinkin kasvavalle nuorelle haittoja, joita voitaisiin ehkäistä. Jos heidän tietoonsa tuotaisiin tosiasioita energiajuomista ja siitä, mitä vaikutuksia niillä on. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä Ylivieskalaisten nuorten tietoa energiajuomista. Siitä mitä energiajuomat sisältävät ja, mitä haittaa sen käytöllä voi olla, jos energiajuomia käyttää väärin tai enemmän mitä suosituksissa sanotaan. Lisäksi haluamme tuoda esille, mitä vaaroja energiajuomien käyttöön liittyy, kun sitä käytetään esimerkiksi alkoholin kanssa ja miten se vaikuttaa kasvavaan nuoreen. Opinnäytetyön tavoitteena on myös että nuoret olisivat valistuneempia energiajuomien käyttäjiä ja miettisivät sen käytön tarpeellisuutta enemmän. Tätä kautta myös energiajuomien kulutus nuorison keskuudessa vähentyisi. Eri lähteitä käyttäen perehdyimme nuorten kasvuun ja kehitykseen. Me hankimme lisää tietoa myös energiajuomista ja sen vaikutuksista ihmiseen. Päätimme toteuttaa opinnäytetyömme projektina koska sitä menetelmää käyttäen saimme lisättyä parhaiten nuorten tietoa. Projekti toteutettiin opetustuokiona Jokirannan koulun 7 – luokkalaisille. Tuotteena tehty dvd jää koulun käytettäväksi. Projektin avulla saimme lisättyä luokkalaisten tietoa energiajuomista joka selvisi tuokion aikana teettämistä testeistä. Opetustuokion aikana tehdyistä testeistä ilmeni myös että lähes kaikkien vastaukset paranivat tuokion jälkeen. Saatu palaute oli myös positiivista.
Energiajuomat K-16 Iissä
Maailman tila 2004 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
"Näytä henkkarit energiajuomista!" : ryhmähaastattelututkimus 9-luokkalaisten käsityksistä nuorten energiajuomakulttuurista
Smoothiet ja mehut : hemmottelevan ylellisiä ohjeita iloksi ja innoitukseksi
Energiajuomat eivät kuulu urheiluun
Nuorten energiajuomakulutus Torniossa
Smoothiet ja mehut
Lapset hakevat pärinöitä energiajuomista : Limingan kyläyhdistykset haastavat kauppiaat lopettamaan energiajuomien myynnin alle 16-vuotiaille
Tiivistelmä.
Kyllä Siperia opettaa
ENERGIAJUOMIEN HAITAT NUORILLE : Esitteen laatiminen
Nuoret ja energiajuomat – kofeiinipitoinen nykynuoriso?
Smoothiet ja mehut : yli 100 hyvää ohjetta
Viitaniemen pintavesilaitoksella otsonointi parantaa veden ominaisuuksia
Energiajuomasta energiaa - ainakin mielikuviin
