http://www.yso.fi/onto/yso/p23046 luokkatietoisuus
luokkatietoisuus luokkatietoisuus
Starttiluokalta eväitä fonologiseen tietoisuuteen
Kelpaanko? Riitänkö? Kuulunko? : työläistaustaiset naiset, yliopisto-opiskelu ja luokan kokemukset
Oleminen, tietäminen ja joukkotiedotus : tutkimus kolmesta suomalaisesta arkitietoisuusmuodosta ja niiden muotoutumisesta
Keskiluokan valossa : suomalaisten luokkasamastuminen empiirisessä tarkastelussa
Etuoikeutetun luokkakokemus
Kenen sukupolveen kuulut? : suurten ikäluokkien tarina
Kelpaanko? Riitänkö? Kuulunko? : Työläistaustaiset naiset, yliopisto-opiskelu ja luokan kokemukset
Sukupolvien ongelma : tutkielmia sukupolven käsitteestä, sukupolvitietoisuudesta ja suurista ikäluokista
Sukupolvikokemukset, sukupolvitietoisuus ja eliitti : sukupolvien "ongelma" suurten ikäluokkien elämäntarinoissa
Sukupolvien käsite - aikansa elänyt vai edelleen käyttökelpoinen?
Yhdenmukaisuus, solidaarisuus ja konfliktit
Piirteitä talonpojiston asemasta maatalouden konevaiheessa : vertaileva luokkarakenne- ja luokkatietoisuustutkimus
Luokaton Suomi? : yhteiskuntaluokat 2000-luvun Suomessa
Järjestökiinnittymisen luokkaluonteisuus
Elävä luokka
Jakaantunut Suomi : raportti ISSP 2009 Suomen aineistosta
Jekku : kokemuksia joustavien esi- ja alkuopetuskäytäntöjen kehittämishankkeesta
Sukupolvikokemukset ja sukupolvitietoisuus suurten ikäluokkien elämäntarinoissa
Osallistuminen ammattiyhdistysliikkeen toimintaan ja luokkatietoisuus
Marxilaisesta emansipaatioteoriasta, työväenluokasta ja kriittisestä teoriasta
Kansainvälisen luokkarakenne- ja luokkatietoisuusprojektin lähtökohdista
Historiatietoisuus ja sukupolvi, mistä olikaan kysymys?
Työläistietoisuuden kehitys ja kapitalisminvastainen toiminta
Hivuttautuen kohti vierasta maailmaa : työläistyttöjen tie yliopistoon
Luokkatietoisuuden teoria ja tutkimus
Suomalaiset luokkakuvassa : luokkaprojekti
Yhteiskuntaluokka ja maku
Valkoinen valhe
Tiivistelmä. - Abstract.
Se, että työläisnuorten kouluttautumisen tieltä on poistettu erilaisia rakenteellisia esteitä, ei huuhdo pois kasvuympäristön, luokan ja sukupuolen merkitystä yliopisto-opiskelussa. Artikkelissa analysoin työläistaustaisten naisten yliopistossa opiskelua, lähtien liikkeelle luokan kokemuksista. Erittelen sitä, millaisissa kysymyksissä ja millä tavoin luokka, sukupuoleen punoutuen, on opiskelun arjessa kokemuksellisesti aktualisoitunut, sekä kuinka koti, vanhemmat ja kaikkineen se kasvuympäristö, jossa naiset ovat varttuneet, asettuu suhteessa yliopistossa opiskeluun. Tutkimusaineisto on tuotettu pääosin muistelutyömenetelmällä. Luokka konkretisoituu naisten kokemuksissa yksin ja omillaan olemisena, vierauden, ulkopuolisuuden ja vajavaisuuden tunteina; erityisesti puutteelliseksi koettuna kulttuurisena pääomana. Luokka kulttuuriseen ja sosiaaliseen limittyen on läsnä myös mentaalisina, omaan mieleen kerrostuneina kysymyksinä, kuten sisäistyneenä epävarmuutena, oman kyvykkyyden epäilynä sekä varovaisuutena ja turvallisuushakuisuutena. Luokka ei ole merkityksellinen tekijä ainoastaan yliopistoon hakeutumisessa, vaan myös erilaisissa lähtökohdissa kohdata keski(ylä)luokkainen yliopistomaailma. Yksilökeskeisellä puheella sekä mahdollisuuksien tasa-arvon ylikorostamisella piilotetaan yksilöiden erilaiset arkitodellisuudet, kokemukset sekä toimijuuden eriävät ehdot..
Puolueet luokkaetujen vaalijoina Suomen eduskunnassa 1960-luvulta 1990-luvulle
Luokatta esikaupungissa
60-luvun sukupolvi, suuret ikäluokat ja ”popparit”
Lasten historiatietoisuus ja historianopetuksen varhaistaminen
Kriittinen teoria ja Marx
Ammattiryhmät ja ympäristökysymys = Occupational groups and the environmental question
[Miksi koko kysymys luokasta on niin kovin teennäinen ja rivo]
Ensitaistelujen ajoilta : romaani
Ympäristön paikalliset tulkinnat : ympäristötietoisuuden muutos tehdasyhdyskunnassa
Ahne sukupolvi, punavihreä sukupolvi ja sukupolvikäsitteen ongelmallisuus
Kuka vielä rakastuu työväenluokkaan?
