http://www.yso.fi/onto/yso/p23090 opetustaulut
opetustaulut opetustaulut
Kurssijärjestyksen laatiminen tietokonetta apuna käyttäen
Tabletit kemian opetuksessa
Ensimmäisiä taidekokemuksia
Tabletit opetuskäytössä : opettajien kokemuksia Mobiluck-hankkeesta
Tabletti yleistyy opetuksessa : Oulun kouluihin hankitaan taulutietokoneita 150000-180000 eurolla tänä ja ensi vuonna
Opetustaulujen taide esittäytyy Pohjois-Pohjanmaan museossa
Kaamosväsymys vaivaa - mikä neuvoksi?
Selvitys Laureassa hyödynnetyistä opetusvälineistä
IPadin ilmaisten sovellusten käyttö lukion uskonnon kertauskurssilla ja kognitiivisen psykologian kurssilla
Kosketustaulu opetuksessa : opetuksen rikastaja vai uusi esittämisen väline?
Tapaustutkimus tabletin avulla toteutettavasta toiminnasta esiopetusryhmässä
Muistojen koulutaulut
Lapsuuden sadut ja seikkailut : kirja-aarteita viideltä vuosisadalta
Älytaulujen käyttöönotto OAMK:n Liiketalouden yksikössä
Mobiili musiikkikasvatuspedagogiikka : tapaustutkimus mobiilin musiikkikasvatuspedagogiikan muotoutumisesta Tabletkoulun Minä ja musiikki -kurssista
Kasvien taide
Interaktiivisten valkotaulujen oppimateriaali: tapaustutkimus kahden opettajan taulun käytöstä matematiikan alkuopetuksessa
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Interaktiiviset älytaulut maantieteen opetuksessa
Villejä keksintöjä Z-sukupolvelle
Aktiivitaulun käyttö toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Vanhat koulutaulut kunnostettuina käyttöön
Enemmän kuin sata sanaa : edellisen vuosisadan opetustaulut kukoistavat Tammen uudessa lahjakirjassa
Teknologialla vuorovaikutteisuutta opettamiseen osa 3/3 : case: älytaulukokeiluja : miten käytän omassa opetuksessani älytaulua?
Digitaalisuuden vaikutus keskittymiseen esikouluikäisillä lapsilla
Ulos luokasta!
Tablet-tietokoneet 4. luokan musiikinopetuksessa ja oppilaiden vapaa-ajalla
Puutöiden ideakirja
Opiskelijatyönä toteutettava asuntotuotanto
Muistojen koulutaulut / [toimittanut ] Sari Savikko
Yhteiskunnallinen alkoholikysymys : Raittiuden ystävien opetusvälinetauluja. 3:s sarja, Selitykset ja lähdeluettelo
Interaktiivisten valkotaulujen käyttö opetuksessa alakoulussa
Android apuvälineenä : sovelluksia erilaisen oppijan arkeen
Musiikki. 1-2, Peruskoulun ensimmäisen ja toisen luokan musiikkikirja
Kuvakasvatus kansakoulussa 1800-1900 -lukujen vaihteessa : kansakoulujen piiritarkastajien ja ylimpien kouluviranomaisten toimet tarkoituksenmukaisten kuvataulujen saamiseksi maaseudun kansakouluihin
Kasvien taide / Sari Savikko
Vanhat opetustaulut: osa kulttuurihistoriaa
Aktiivitaulun käyttäjäystävällisyydestä
Tutkimusperustaisuus koulussa ja opettajankoulutuksessa : Suomen harjoittelukoulujen julkaisu 2013
Älytaulun vaikutuksia yläkoululaisten kemian oppimiseen
Mobiilioppimaan : mobiiliteknologian hyödyntäminen opetuksessa
Maamme kuvat : valistuksen maantieteelliset..
Opetustaulut elävöittivät koulutunnin
Kirjaesittelyjä
Koulujen taide
Kerro, kerro koulutaulu : opetustauluja Vantaan kaupunginmuseon kokoelmista : Vantaan kaupunginmuseo, 2.4. - 3.8.2008 / kirjoittajat: Jutta Kuitunen, Pia Lillbroända, Kirsti Pietilä ; toimitus: Anne Dye
Historiallisten kuvataulujen selityksiä : Lehmannin sivistyshistoriallinen kuvasarja
Koulujen taide / päätoimittaja: Sari Savikko ; [tekstit: Sari Savikko, Leeni Tiirakari, Jukka Nikoskelainen ... [et al.]
iPad apuvälineenä : sovelluksia erilaisen oppijan arkeen
Opetuksen digitalisaatio, uudet oppimisympäristöt ja uusi pedagogiikka
Kerro, kerro koulutaulu!
Historian kuvataulujen kulta-aika / Derek Fewster
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena luoda ensimmäinen pilotti Learning Works -hankkeesta, jonka tarkoituksena on uudistaa Metropolia Ammattikorkeakoulun oppimisympäristöjä ja luoda yhteisöllistä työskentelykulttuuria. Työn osana oli tutkia yhteisölliseen työskentelyyn soveltuvia interaktiivisia laitteita. Yhteisöllisellä opiskelu- ja työskentelykulttuurilla tarkoitetaan perinteisen opettajajohtoisen luennointiopetuksen muuttamista enemmän projekti- ja ryhmätyöskentelyyn. Opettajan rooli muuttuu ohjaajaksi tai mentoriksi opintojaksoilla. Toiminnassa hyödynnetään myös sitä, että opiskelijat ovat fyysisesti samassa tilassa, joten he eivät työskentele yksin omilla koneillaan. Lisäksi toiminnan kuuluu olla avointa ja näkyvää, mikä mahdollistaa yhteisöllisen tiedonrakentelun, kun toinen ryhmä voi saada toiselta ideoita ja antaa palautetta. Työt voidaan asettaa näkyville esimerkiksi luokan seinille tai opintojakson wikiin.    Insinöörityössä uudistettiin yksi Metropolia Ammattikorkeakoulun Leppävaaran yksikön luokista toimimaan uudenlaisena ja muunneltavana oppimisympäristönä erilaisilla projektikursseilla, opiskelijoiden ryhmätyötilana sekä perinteisenä luokkahuoneena. Insinöörityössä otettiin selvää interaktiivisten laitteiden käytöstä ja tutkittiin, kuinka näitä laitteita voidaan yhdistää keskenään niin, että ne myös tukisivat ryhmätyöskentelyä. Tuloksena luokkaan hankittiin interaktiiviset taulu ja pöytä sekä taulutietokoneita, joiden käyttöön luotiin ohjeistus ja esimerkkejä hyvistä ohjelmista. Laitteiden yhdistämiseen kehitettiin toisen insinöörityön puitteissa kaksi ohjelmaa, joiden toimintaa testattiin ja kehitettiin luokassa. Luokkaan suunniteltiin työryhmän kanssa myös uusi sisustus, joka tukee monimuotoista ja avointa toimintaa. Insinöörityön lopputuloksena syntyi konsepti uudenlaisesta luokkahuoneesta, joka on siirrettävissä muihin Metropolia Ammattikorkeakoulun yksiköihin. Näin mahdollistetaan myös etätyöskentely toimipisteiden välillä. Luokan toiminnasta tehtiin verkkosivut, joilta löytyy tietoa ja ohjeita luokan ja laitteiden hyödyntämiseen. Luokan käyttäjät tulevat toivottavasti tiedostamaan yhteisöllisen työskentelyn ja opiskelun hyödyt laajenevassa määrin ja osaavat hyödyntää näitä taitoja myös muussa toiminnassaan.
Yhteisöllisten työ- ja oppimisympäristöjen interaktiivinen teknologia
Tablet-tietokoneiden käyttö ihmisen biologian opetuksessa : tapaustutkimus 9. luokan oppilailla
Selityksiä Lehmannin Maantieteellisiin kuviin
Historian kuvataulujen kulta-aika
Tablet-laitteiden käyttö opetuksessa ja niiden opetuskäytön tukeminen
Goering-Schmidt, ulkomaalaisia viljelyskasveja, tauluja selittävä teksti
Selityksiä Otavan kasvitauluihin
Hyvä Paimen : uskonnolliset opetustaulut
Taulutietokone musiikinopetuksen työkaluna : kolmen musiikinopettajan kokemuksia iPadien käytöstä koulun musiikintunneilla
Taulutietokoneet opettajan työssä
Maamme kuvat : Valistuksen maantieteelliset opetustaulut 1903-32 / Kerkko Hakulinen, Pentti Yli-Jokipii
Työ on jatkotyö NK3:n ryhmätyölle: Älytaulu - mikä se on ja mihin se opetusta vie. (2010). Tämä työ kuuluu yhtenä osana kolmen opiskelijan kehittämistehtävään:  Teknologialla vuorovaikutteisuutta opetukseen. Työ on case-työ. Työn tekijä kokeili älytaulun käyttöä omassa opetuksessaan kahdessa eri opetustilanteessa. Tavoitteena oli selvittää, soveltuuko älytaulu omaan opetustyyliin ja minkälaisiin opetustilanteisiin tekijä sitä käyttäisi. Tekijä pohtii samalla käyttöteorian ja koulutuksen murroksen yhteyttä älytaulun käyttöön.
Kännykät ja tabletit esille - opetus alkaa
Koulutaulut herättävät muistoja
Teknologian hyödyntäminen oppimisessa
Maamme kuvat : Valistuksen maantieteelliset opetustaulut 1903-32
Sormeilua : vinkkejä, ideoita, ja tietoa iPadin hyödyntämisestä oppimisessa ja opetuksessa
Rajattomia mahdollisuuksia : Oulun Normaalikoulu ja Muhoksen Kirkonkylän koulu mukaan kansainväliseen kosketustauluhankkeeseen
Luettelo opetusvälikappaleista ja havaintoesineistä jotka ovat saatavissa Akateemisesta kirjakaupasta Helsingissä
Tabletti liikunnanopettajan työvälineenä : viiden liikunnanopettajan kokemuksia taulutietokoneen käytöstä opetustyössä
Uudella oppimateriaalityypillä aktiiviseen kansalaisuuteen : konseptimuotoilullinen tutkimusmatka oppimiseen, kansalaiskasvatukseen ja oppimateriaalituotantoon
Tulevaisuuden oppimisympäristö : Aronet teknologian ja pedagogiikan yhdistäjänä
Tablettilaitteiden pedagoginen hyödyntäminen esiopetusryhmissä : lastentarhanopettajien kokemuksia tablettien käytöstä
Maantieteellisiä kuvia. 1 sarja, Selitykset kuviin Alppimaisema, Ararat, Niili, Atollimaisema, Niagara
Ei oppi ennenkään ojaan kaatanut
Nurmon kirkonkylä on ollut malliesimerkkinä etelä-pohjalaisesta maisemasta
Tiivistelmä.
Aktiivitaulujen käytön tuki
Maamme kuvat : valistuksen maantieteelliset opetustaulut 1903-32
Luokan uusi työkalu? : alakoulun opettajien kokemuksia älytaulusta
