http://www.yso.fi/onto/yso/p23092 oppimispelit
oppimispelit oppimispelit
Lotto : Myyrä ja kello
Numerot ja laskeminen
Tietokonepelien pelaaminen parantaa visuaalista suorituskykyä
Laskumestarin labyrintti
Musiikkipelit soitinten luokittelun oppimisessa
Hoksotin - hauska huomiokykypeli
Reuhurinne : Eka englanti
Unity-pelimoottorin hyödyntäminen CAVE-järjestelmässä
Jussi Jänö : leiki ja opi kokoelma : Wii
Sumua Lukukylän yllä : Nintendo DS
Ekapelin pelaajakunta ja kirjain-äännevastaavuuksien tunnistamisen vakiintuminen
Seksuaalisuudesta toiminnallisesti : ideoita ja kokeiluja
Koukuttava ja haastava oppimislautapeli on nykypäivää
Monen pelaajan oppimispelin toteuttaminen ja sen vaikutukset oppimiseen
Matka Karjalaan : historiallinen peli
Opetellaan numeroita
Viihdepelistä opetuspeliksi : MinecraftEdu
Törkeän tärkeää : suuri ja mahtava matikkapelipaketti
Kokemuksia johtamisen simulaatiopelin pelaamisesta
Pelikokemus informaatiosisältöjen vastaanottamisen välineenä
Taitotoukat : opettavainen pujottelupeli
Korvanmetsästys
Game Bridge : kohti ammatillisia avaintaitoja
Rimmaako? : riemukas riimilotto
Sitähän sä kysyit!
Oppimispelien käytön edellytykset opettajilta : toimintatutkimus opettajista oppimispelien suunnittelijoina
Maahanmuuttajataustaisten lasten varhaisten matemaattisten taitojen tukeminen Ekapeli-Matikka-tietokonepelillä
Dynaamisen matematiikan ohjelmiston hyödyntäminen analyysin peruskäsitteiden opetuksessa
Sormiaakkoset : muistipeli
Pelisilmää – pelaaminen osana kielenopetusta
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Sanapussi Musta kuula : kirjainlaatat
Colorama : muodot & värit
Pelin pointti on löytää mahdollisimman monta sanaa kuulien osoittamista kirjaimista siten, että mustan kuulan osoittama kirjain on mukana jokaisessa sanassa.
Oppimisen tukeminen esiopetuksessa toiminnallisen oppimisvälineen avulla
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella oppimispeli ja siihen sisältö Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tiedonhankinnan opetukseen. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka lopputuotoksena syntyi suunnitelma ja sisältö tiedonhaun oppimispeliin, joka tullaan ohjelmoimaan ja ottamaan käyttöön Oamkin kirjaston tiedonhankinnan opetuksessa. Työn toimeksiantaja on Oulun ammattikorkeakoulun kirjasto, jonka opetuksen kehittämisen työryhmän kanssa on tehty tiivistä yhteistyötä koko opinnäytetyön työstämisen ajan. Opinnäytetyö on tehty vastaamaan Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tarpeeseen kehittää ja uudistaa tiedonhankinnan opetusta ja tuottaa uutta opetusmateriaalia. Tiedonhaun oppimispeli on selainpohjainen peli, joka on pelattavissa myös mobiililaitteilla. Se on suunnattu aloittaville suomenkielisille Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja tarkoitettu pelattavaksi osana tiedonhankinnan opetustuokioita. Tiedonhaun oppimispeli on tiedonhaun prosessin simulaatio. Oppimispelissä on kahdeksan tasoa. Peli alkaa tiedonlähteen valinnalla, jonka jälkeen valitaan sopivat hakusanat, katkaistaan ne, järjestetään ne hakulausekkeiksi Boolen operaattoreilla, saadaan hakutulos, valitaan sopiva teos, määritellään sen julkaisutyyppi ja viimeiseksi paikannetaan teos. Kaikkien tasojen vastausvaihtoehdot on valmiiksi ohjelmoitu peliin, jolloin pelaajan ei tarvitse keskeyttää pelaamista tiedonhakujen tekemisen ajaksi. Pelin ulkoinen ilme ja värit jäljittelevät Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tietokantaa Leeviä. Tietoperustassa käsitellään oppimispelejä, mitä ne ovat ja miksi niitä tulisi hyödyntää opetuksessa. Myös tiedonhankinnan opetus ja sen tavoitteet esitellään sekä annetaan kolme malliesimerkkiä aiemmista tiedonhaun oppimispeleistä ja niiden onnistumisista.Toiminnallisessa osiossa ennen oppimispelin kuvailua esitellään erikseen Oulun ammattikorkeakoulun kirjasto ja kerrotaan sen tiedonhaun opetuksen käytänteistä. Tämä opinnäytetyö toimii perustana pelin ohjelmoinnille. Pelin ohjelmointi toteutetaan opinnäytetyönä, jolloin näiden kahden opinnäytetyön yhteenlaskettuna tuotoksena syntyy käyttövalmis tiedonhaun oppimispeli. Ohjelmoinnin jälkeen peli tulee vielä testata, ja myöhemmin peliin voidaan lisätä esimerkiksi lisäkysymyksiä sen monipuolistamiseksi.
Identiteettipeliä : multimediamateriaali nuorten kulutuskäyttäytymisen käsittelyyn
"Sellainen hauska ja opettava" : opettajien näkemyksiä hyvästä oppimispelistä
Seikkailujen saari
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Edistääkö kirjoitettujen subleksikaalisten yksiköiden tunnistamisen pelinomainen harjaannuttaminen lukusujuvuutta?
Hämminki Juustosaarella : Wii
Muistipeli : Myyrä ja numerot
Taidehistoriaa pelaten : peli oppimisen tukena
Ekapeli-Maahanmuuttaja lasten lukemaan oppimisen tukena
Game bridge : kohti ammatillisia avaintaitoja
Rapuralli : ensipeli väreistä ja muodoista
Pelaamisen vaikutus opintoihin : neljän opiskelijan haastattelututkimus
Tieto- ja viestintätekniikan käyttötaitojen opetus pelillisesti
Merenkulkija
LukiMat-palvelu tukemassa lukemisen ja matematiikan taitojen oppimista ja oppimisen arviointia
Suuri säihkyjahti : Wii
Oppimistilanteen sosiaalista arkkitehtuuria
Pienten lasten digitaalisten oppimispelien käytettävyyden arviointi
Sik sak sanaksi : sukkela sanapeli
Ihmeellinen leikkipuisto
Mobiilipelit oppimisen tukena
Tiivistelmä: Tilaus-toimitusketju : lautapelisovellus opetuskäyttöön. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää lautapelimuotoinen produkti, jonka avulla voi oppia logistiikan ja liiketalouden peruskäsitteitä havainnollisesti. Lautapeli mahdollistaa osallistuvan oppimisen ja tarjoaa normaalista luentorakenteesta poikkeavan aktiivisen oppimiskokemuksen. Lautapeliin päädyttiin tietokonepohjaisen produktin sijaan siksi, että klassinen formaatti poikkeaa piristävästi produktin kohderyhmän jatkuvasti käyttämän sähköisen viihdemedian muodosta.  Työ oli toiminnallinen, johon kuuluu valmiin produktin lisäksi kehitysprosessin kuvaus ja aiheeseen liittyvä teoria. Kokonaisuus on dokumentoitu opinnäytetyön kirjallisessa osuudessa. Prosessin kuvauksesta käy hyvin ilmi, kuinka monimutkaisen toiminnallisen työn kehitys ei pysy alun perin asetetuissa raameissa, mutta lopputuloksen kannalta monipolvinen kehitystyö on tarpeen. Teoria on yhdistelmä logistiikan peruskäsitteitä ja ihmisen oppimispsykologiaa ja tukee opinnäytetyön tavoitetta avustaa oppimistapahtumaa konkreettisilla työvälineillä.  Lopputuloksena on valmis lautapelisovellus, joka saavutti sille asetetut tavoitteet, niin oppimistapahtuman, kuin opiskelijoiden aktivoinninkin suhteen. Lopullinen toimivuus testattiin koepelillä, johon osallistui sekä opettajia että oppilaita Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelmasta. Koepelikierroksia järjestettiin eri kehitysversioille ja niistä saatu palaute auttoi osaltaan valmiin produktin valmistumista. Lopullinen versio sisältää yksinkertaisesta mekaniikastaan huolimatta monipuolisen ja kehityskelpoisen tuotteen.
Tiivistelmä
Digitaalinen oppimisympäristö vähäosaisten chileläislasten lukutaidon perusteiden tukena
Oppiiko pelaamalla?  : LanguageMaid-ohjelmaan kuuluvan oppimispelin suunnittelu ja toteutus
Missä ässä? : kirjainmuistipeli
”Jos löytäsin jonkun hyvän pelin ja saisin vähän koulutusta niin, miks ei ...” : tapaustutkimus digitaalisten pelien ja opetuksen yhdistämisen vaikeuksista
Seikkailu Ilmapallolassa
ActionTrack oppimisympäristönä kuudennen luokan matematiikan opetuksessa
Tiivistelmä: Liiketoiminta suomalaisessa kulttuurissa : tiedon hankinta ja –kokoaminen monikulttuurista harjoittelupeliä varten.
Digitaalinen lautapeli oppimisen tukena : peliohjelmointia lasten ehdoilla
Sanasokkelo : sanatehtäviä ristiin rastiin
Tietokonepeli lukutaidon perusteiden oppimisympäristönä esikouluiässä
Johtolanka : Rosvojahdissa Helsingin niemellä
Laske ja lastaa
Suuri säihkyjahti
Minä itse osaan laskea : sata hauskaa matikkatehtävää
Sanaseikkailijat : koko perheen iloinen sanapeli
Mobiiliopetuksen käyttömahdollisuuksia : oppilaiden omien mobiililaitteiden käyttö peruskoulun alakoulun opetuksessa
Minä itse kerron tarinan : 100 kuvallista tarinakorttia
Oppimisen eteneminen lukemisvalmiuksia harjoittavan adaptiivisen tietokonepelin pelaamisen aikana
Liikunta perhepäivähoidossa : Luontoloikka lasten liikuttajana
Lapsille suunnattujen oppimispelien kehittäminen Putte Oy:n verkkosivuille
Seksuaalisuudesta toiminnallisesti - ideoita ja kokeiluja
laskivat vain vähän tehtäviä tai saivat vain pienen osan tehtävistä oikein. Pelin vahvuus on siinä, että sitä on hauska pelata. Peli ei välttämättä ole parhaimmillaan oppitunnilla, mutta kotona vapaaehtoisesti pelattuna se kehittää oppilaita lisää. Peliä on tulevaisuudessa kriittistä parantaa siten, että se tarjoaa enemmän tukea heikkotasoisille oppilaille ja aktivoi heitä.
Tehtävä leijonakukkien luona
Katakana challenge : ideasta oppimispeliksi
Pelillisyys oppimisympäristönä
Leikkien liikennelorupussi : liikennesäännöt tutuiksi lorutellen!
Myytti : Väinämöisen tarina -peliprojekti osana fennomaanisen suomalaisuuden purkutalkoita
Lexico : sanakirjapeli = wörterbuch-spiel
”Me kaikki voitetaan yhdessä” : Mitalijahti-peli varhaiskasvatuksen liikunnan apuvälineenä
Minä itse kerron tarinan
Jussi Jänö tutkii maailmaa
Mysteeri Lontoossa : Nintendo DS
Väritohtorit : "aika iso peli"
Onnistuiko ohjaus? : englannin kielen harjoittelu suomenkielisillä lukiolaisilla
Matka Karjalaan : historiallinen peli yli 7-vuotiaille
Tulevaisuuden yrittäjyyskasvatuksen oppimisympäristöt ja oppimispelien mahdollisuudet
Pilvimaan mysteeri : Wii
Maapallolla on kuumetta
Ekapeli ja sen tulosten analysointi
Matikkajahti
Juustosaarella
Tiivistelmä: Muistipeli diabetekseen sairastuneen myöhäisleikki-ikäisen lapsen ohjaukseen. Tämä opinnäytetyö on osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Projektin  yhteistyökumppaneina toimivat Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin lasten ja nuorten sairaala  sekä pitkäaikaissairaiden lasten hoitoon ja kuntoutukseen liittyviä kolmannen sektorin yhdistyksiä.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa muistipeli ja siihen liittyvä ohjekirja, joiden avulla lapsi  tutustuu diabeteksen hoidossa käytettäviin välineisiin ja sairauteen liittyviin käsitteisiin. Tavoitteenamme on, että muistipeli ja ohjekirja auttavat lasta oppimaan sairaudestaan, ja että  hoitohenkilökunta ja vanhemmat pystyvät hyödyntämään muistipeliä ja ohjekirjaa lapsen ohjauksessa.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa olemme keskittyneet lasten diabetekseen, lasten kehitykseen, lapsen  sairauteen sopeutumiseen sekä ohjaamiseen. Teoriaosuus koostuu pääasiassa alan tutkimustiedosta ja  kirjallisuudesta. Hyödynsimme työssä myös kontaktiosastomme asiantuntemusta.  Muistipelin tarkoituksena on toimia ohjauksen välineenä myöhäisleikki-ikäisen 4-6-vuotiaan lapsen ja  hänen perheensä perehtyessä sairauteen ja sen hoitoon. Muistipelissä on 12 kuvaparia diabeteksesta ja  sen hoidosta. Muistipelissä on kuvat veripisarasta, insuliinin pistospaikoista, hypoglygemiasta,  hyperglykemiasta, lansettikynästä, liikunnasta, insuliinikynästä, sairaalasta, verensokerimittarista,  perheestä, hoitajasta ja välipalasta. Ohjekirjassa kerromme ohjeet pelin pelaamista varten. Lisäksi  esittelemme kuvat ja kerromme muutamalla lauseella jokaisesta kuvasta. Ohjekirjan tarkoituksena on  kertoa muistipelissä käytettävistä kuvista lapselle soveltuvalla kielellä. Muistipelin kuvat ovat  piirrettyjä, ja olemme värittäneet ne itse. Kuvakorttien puhdistettavuuden ja kestävyyden kannalta  olemme laminoineet ne. Testasimme muistipelin ja ohjekirjan ymmärrettävyyttä ja selkeyttä 3-  vuotiaalla pojalla ja 6-vuotiaalla tytöllä.  Muistipeli ja ohjekirja on tehty Jorvin sairaalan osaston L1 käyttöön. Toivomme, että muutkin osastot  ja kolmannen sektorin yhdistykset ottaisivat jatkossa pelin käyttöönsä. Tutkimustiedon perusteella  lapset odottavat sairaalassa ollessaan enemmän aktiviteetteja ja toivovat, että hoitajilla olisi enemmän  aikaa leikkiä heidän kanssaan. Leikkiä olisi hyvä jatkossa hyödyntää enemmän myös muiden  pitkäaikaissairaiden lasten hoidon ohjauksessa. Pelin ideaa voi hyödyntää muita leikkivälineitä  suunniteltaessa.
Oppimispelit matematiikan opetuksessa
Mission:Lahti–ekologisuuteen opastavan opetuspelin graafinen suunnittelu
Salatut viestit : mainoslukutaitopeli
Robogem : koko perheen hauska strategiapeli
Virtuaaliset oppimisympäristöt instrumenttiopetuksessa : Rocksmith kitaran- ja bassonsoiton opettajana
Ongelmat äänteiden pituuksien havaitsemisessa voivat selittää luku- ja kirjoitusvaikeuksia ja aiheuttavat ongelmia suomen oppijoille
Talarius-sovelluksen käyttö opetuksen tukena
Terveystohina – Lautapeli terveystiedon oppimiseen 5-6 luokkalaisille
Yhteiskunta luokkahuoneessa : simulaatio yhteistoiminnallisena oppimistyökaluna
Ekapeli lukemaan oppimisen tukena
Hoksotin : hauska huomiokykypeli [Lautapeli]
Tilaus-toimitusketju : lautapelisovellus opetuskayttoon
Musta kuula -sanapeli : oppipoika, kisälli, mestari
Pelikasvattajan käsikirja
Euroopan liput
Lääkehoitoa oppimaan virtuaalisesti
Tilaus-toimitusketju : lautapelisovellus opetuskäyttöön
Uuden tuotteen kehittäminen
Työtehtävä leijonakukkien luona : Nintendo DS
Oulu Game LAB-toiminnan laajennussuunnitelma : Oulu Game LAB-oppimismallin kuvaus ja laajennussuunnitelma
Myytti, Väinämöisen tarina : lautapeli monikulttuurisen taidekasvatuksen käyttöön
Oppimispeleistä matematiikan opetuksessa
ActionTrack-sovelluksella oppimisen vaikutus kuudesluokkalaisten klassisen musiikin historian asenteisiin ja tietoihin
Kosminen kierros : Jännittävä avaruuspeli
Musta kuula : mestari
Numerohaavistus : 87 hauskaa laskutehtävää
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Maksim Muhomor -pöytäpelit : Piirrä ja arvaa ; Selitä ja arvaa ; Venäjä-peli ; Puutarhapeli ; Hedelmädomino ; Maksim-muistipeli
Sanni Saukon salaisuus : lasten oppimispelin visuaalinen suunnittelu ja toteutus
Seikkailupelin viihteellistäminen : Opetuksellisen Saari 42: Gismologia -pelin käsikirjoittaminen
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Lukemaan oppimisen kivisellä tiellä
Tiedonhaun oppimispeli : Oppimispelin suunnittelu Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tiedonhankinnan opetukseen
Lukemistaitojen harjoittaminen : tavoitteena sujuvuus
Hyöty ja hauskuus : pelit kulttuuritiedon välittäjänä Iki-Auran aikakeikaus -pelissä
Lelulaatikko
Tietokonepelin käsikirjoittaminen : Kalajoki Times 1885
Karamelli : opettavainen karkkipeli
Seksuaalisuudesta toiminnallisesti. Tämän seksuaaliterveyden kehittämistyön tavoitteena oli lisätä peruskoululaisten kanssa työskentelevien Helsingin kaupungin työntekijöiden tietoisuutta erilaisista toiminnallisista seksuaalikasvatusmenetelmistä. Tarkoituksena oli koulutuksen avulla järjestää peruskoululaisten kanssa työskenteleville Helsingin kaupungin työntekijöille mahdollisuus kokeilla toiminnallisia tapoja antaa seksuaalikasvatusta. Kehittämistyön toteutustapa oli toiminnallinen. Tuotimme yhteistyössä Opetusviraston erityissuunnittelijan Raija Nummelinin kanssa sisällön Seksuaalikasvatuksen kehittyvät käytännöt -koulutustilaisuuteen 20.3.2013. Kolmetuntinen koulutusiltapäivä sisälsi kuusi toiminnallista rastia, joita osallistujat kiersivät pienryhmissä. Jokaisella rastilla osallistujat pääsivät kokeilemaan erilaisia toiminnallisia seksuaalikasvatuksen opetusmenetelmiä, joita olivat liikkuminen yhdistettynä Likert-asteikkoon, pelikortit, tarina, Internet-peli, kuvat ja leikki.  Toiminnalliset harjoitteet olimme keränneet seksuaalikasvatukseen tarkoitetuista  materiaaleista. Koulutusiltapäivään osallistui 18 työtekijää:  sosiaaliohjaajia, terveydenhoitajia, koulupsykologeja, koulukuraattoreita ja opettajia. Harjoitteet herättivät keskustelua ja antoivat uusia  lähestymistapoja seksuaalisuudesta puhumiseen.
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Touhulan iso aakkospeli
Hauskan oppimisen vallankumous
Tiedonhaun oppimispeli : oppimispelin suunnittelu Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tiedonhankinnan opetukseen
Opetuspelien käytettävyystestaus lasten kanssa
Lasten kokemuksia digitaalisista peleistä oppimisesta
Digitaalisen oppimispelin motivoivuus : havaintoja ekapeliä pelanneista lapsista
Aktiivinen kansalaisuus ja avoimet oppimisympäristöt tulevaisuudessa : Aktiivi-hankkeen ennakointiraportti
Tiivistelmä.
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Muistipeli diabetekseen sairastuneen myöhäisleikki-ikäisen lapsen ohjaukseen
Yhtä juhlaa! : kadonnutta sankaria etsimässä
Oppimispelien käsikirjoittaminen : monen pelaajan 3d-oppimispeliympäristöt
