http://www.yso.fi/onto/yso/p23085 eettisyys
eettisyys eettisyys
Sairaanhoitajan eettisen hoitotyön toteutuminen Jämsän päivystyspoliklinikalla
Hoivaa tukeva teknologia työssä käyvän omaishoitajan resurssina
Eettinen päätöksenteko sairaanhoitajan näkökulmasta kliinisessä hoitotyössä : Kirjallisuuskatsaus
Eettinen päätöksenteko ensihoidossa
Kirjaamisen kehittyminen sairaanhoitajan työssä
Elämän pelastaja
Markkinoinnin etiikka käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Tutkimuksen ja koulutuksen etiikka ammattikorkeakouluissa
Reiluja hankintoja : opas sosiaalisesti kestäviin julkisiin hankintoihin
Eettisyys puheena : diiskurssianalyysi lastensuojelun edunvalvojien eettisistä selonteoista
Läpinäkyvä : eettiset arvot jalokivissä ja koruissa
HOITAJAN TUNTEET SAATTOHOITOTYÖSSÄ : Koulutus Nurmeskodin työntekijöille
Hyvää hallintoa - ketä kiinnostaa? : nuorten käsityksiä hyvästä hallinnosta ja reilusta yhteiskunnasta
Olen käsitellyt taiteellisen lopputyöni kirjallisessa osiossa näyttelijän vastuuta yleisesti ja yksityisesti ja opiskeluaikanani kohtaamiani näyttelijän vastuuseen liittyviä asioita. Aloitan johdannolla, jossa perustelen aihevalintaani. Pohdiskelen myös sitä, miksi olen päätynyt aihevalintaani. Olen pyrkinyt kuljettamaan vastuun teemaa läpi opinnäytteeni. "Inspiroitumisesta ja teatterin jaloudesta" -luvussa puhun lapsuuteni leikeistä, niiden jatkamisesta aikuisiällä ja näyttelijän vastuusta jatkaa leikkimistä ja inspiroitua työstään. "Matkalla vastuulliseksi näyttelijäksi" -luvussa käyn läpi koulun ulkopuolella tekemiäni produktioita opiskeluaikanani ja tämän lisäksi käsittelen niissä heränneitä näyttelijän vastuuseen liittyviä teemoja. "Vartalostaan nauttiminen esiintyjän vastuualueena" -luvussa käsittelen esiintyjän seksuaalisuutta, esiintyjän ulkonäön objektivoimista ja feminiinisyyden ja maskuliinisuuden käsitteitä ja niiden tulkinnanvaraisuutta. "Vastuu vaikuttua muista" -luvussa puhun muiden työn arvostamisesta ja siitä inspiroitumisesta. Käytän apunani omakohtaisia kokemuksia. "Vastuu vaikuttua elämästä" -luvussa puhun taiteilijan, tässä tapauksessa näyttelijän vastuusta olla yleisen kiinnostunut elämästä, pyrkimään ymmärtämään sitä ja miettimään moraalisia kysymyksiä. Lopuksi vertaan näyttelijän vastuuta papin vastuuseen. "Näyttelijän vastuu olla kiinnostunut taiteesta" -luku pitää sisällään kokemuksiani toisten taideteosten hyödyntämisestä omissa taiteellisissa töissäni. Tämän lisäksi puhun mielikuvituksettomuudesta suomalaisessa kaupunkisuunnittelussa, taiteen yhteiskunnallisesta tärkeydestä ja taiteilijoiden vastuusta vastustaa kaavamaisuutta ja mielikuvituksettomuutta. "Näyttelijän vastuu rakastaa työtään" ja "Näyttelijän vastuu hyväksyä jännittäminen" -luvut käsittelevät ammattimaista näyttelijän työtä ja siihen liityviä vastuualueita. Avaan jännittämisen käsitettä ja sen kanssa elämistä konkreettisin esimerkein ja siteeraan professoreitani Vesa Vierikkoa ja Elina Knihtilää sekä näyttelijäntyön opettajaani Eero Saarista. "Näyttelijän vastuualueet taiteellisessa produktiossa" -luvussa käsittelen hyvää työtoveruutta, repliikkien opiskelemista, yleisöä ja avoimuutta näyttelijän vastuualueina. Tämä luku keskittyy, otsikon mukaisesti, näyttelijän vastuualueisiin taiteellisen produktion aikana. "Lopuksi" -luvussa palaan nykyhetkeen ja käsittelen ajatuksiani vastuusta tulevaisuudessa ammattiurallani. Asetan itselleni tavoitteita, jotka kumpuavat ammatillisista ihanteistani.
Dokumenttielokuvan eettiset suositukset leikkausvaiheeseen
Klassisesta laulusta pop-jazzlauluun : populaarimusiikin ammatillisen laulunopetuksen kehittyminen ja muotoutuminen Suomessa
Syrjintä työhönottotilanteissa : tutkimuskatsaus
Eettiset periaatteet : hyväksytty yliopiston hallituksen kokouksessa 25.1.2012
Kohtaamiskirjasto Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille : "on hyvä oppia näkemään maailma kaikissa väreissään"
Reilun kaupan tuotteiden markkinoinnin johtaminen raumalaisissa hypermarketeissa
Hulkko tähdentää yrityksen eettisen toiminnan merkitystä : "Ei ole eettisesti oikein ajatella, että joidenkin elämäntehtävä on ansaita rahaa toisille", Veikko Hulkko pohtii juuri julkaistussa kirjassaan
Made in Bangladesh  : Etsimessä eettisyys
Hyvinvointitekijät elintarvikkeiden valinnassa
Vanhusten kohtelu ensihoidossa ensihoitajien kokemana
Luomulihan käyttö ammattikeittiöissä
Humanistisen, yhteiskuntatieteellisen ja käyttäytymistieteellisen tutkimuksen eettiset periaatteet ja ehdotus eettisen ennakkoarvioinnin järjestämiseksi
Mystery shopping : merkitykset, luotettavuus, hyödyllisyys ja eettisyys
Eettinen Tervetuloa taloon -opas Kuntoutus- ja palvelukoti Lapin Kehto Oy:lle
Seuraava askel
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Kohti vihreämpiä valintoja kulutuksessa : kestävä kehitys ja käyttäytyminen Varsinais-Suomessa
Mainonnan vastuullisuus ja yrityksen eettinen toiminta eri sidosryhmissä
Toisen kohtaamisen eettinen kestävyys digitalisoituneessa matkavalokuvauksessa – sisällönanalyysi matkailijoiden kirjoitelmista
Saattohoito on tänä vuonna 2014 yleisenä puheenaiheena koko Suomessa ja se on kotimaan yhteisvastuukeräyksen kohde. Saattohoitoon liittyen järjestimme Nivalassa koulutuksen elämän loppuvaiheen hyvästä hoidosta ja hengityksen helpottamisesta. Koulutuspäivän tavoitteena oli eettisen pohdinnan synty sekä se, että hoitohenkilökunta kykenee tunnistamaan elämän loppuvaiheessa olevan ihmisen hengityksessä tapahtuvat muutokset ja kuinka hengitystä voidaan helpottaa erilaisten menetelmien ja asentohoidon avulla. Elämän loppuvaiheen hyvä hoito on jokaisen ihmisen oikeus. Elämän loppuvaiheessa ihmisarvon kunnioittaminen merkitsee hyvän hoidon antamista, potilaan kunnioittamista sekä hänen mielipiteidensä ja toiveidensa arvostamista. Elämän loppuvaiheessa hengenahdistus on yleinen ja normaali oire. Hoidon tavoitteena on mahdollisimman normaalin hengityksen ja hapensaannin turvaaminen. Työn teimme projektimallin suunnitelman mukaisesti. Etsimme tietoa projektimallin suunnitelman tekemisestä ja itse aiheesta eli saattohoidosta. Koulutuksessa käytimme Powerpoint esitystä ja keskustelevaa opetustapaa. Perehdyimme ihmisten erilaisiin oppimistyyleihin ja niiden pohjalta päädyimme tällaiseen koulutusmateriaaliin. Kirjallisen palautteen perusteella koulutettavat pitivät koulutuspäivän antia tarpeellisena ja kokivat saaneensa uutta tietoa hengityksen hoidosta.
Hoitotyön eettisten arvojen ja periaatteiden toteutuminen leikkaus- ja anestesiaosastolla
Kuluttaja-asiakastutkimus Globe Hope Oy:lle : Asiakastyytyväisyystutkimus
Rehustrategiatyöryhmän raportti
Sivistys kilpailuyhteiskunnassa : mitä annettavaa Hegelillä on tänään?
Raaka-aineoppaan suunnittelu ja toteutus: Lush Finland Oy
Eettisesti laadukas aikuissosiaalityö
Maalaustaiteen eettisyydestä : Kuka tästä on vastuussa?
Eläineettisiä pähkinöitä
Sisäänostajan eettiset kysymykset
Tulkkaus yhteiskunnan työkaluna : kohti esteettömän yhteiskunnan tulkkauspalvelua
Toisenlaisen Lahjan ostopätökseen vaikuttavat tekijät ja eettisyys kuluttajakäyttäytymisessä
Viinien alkuperämaiden sosiaalisen vastuullisuuden eettiset standardit : selvitys Alko Oy:n viestintä- ja vastuullisuusyksikköön
Maassa maan tavalla? : eettiset ongelmat ja eettinen kuormittavuus ekspatriaattityössä
Hoitotyön etiikka - eettisiä ongelmia videoituna
Katsaus ympäristöystävällisten ja eettisten tekstiilien maailmaan : puuvillan ja polyesterin näkökulmasta
Tiivistelmä.
Eetikon pohdinta kollegiaalisuuden rajoja etsivästä tapauksesta
Synnyttävän naisen itsemääräämisoikeus ja kätilön eettinen vastuu
Mainoskampanjaa suunniteltaessa mainostajan haasteena on tasapainottelu luovuuden sekä hyvän tavan mukaisuuden välillä. Hyvän tavan noudattaminen mainonnassa kertoo yrityksen yhteiskuntavastuusta. Mainonnan eettinen neuvosto (MEN) antaa kuluttajille julkisia lausuntoja yksittäisen mainoksen hyvän tavan mukaisuudesta. Lausunnot eivät ole juridisesti sitovia. On mainostajan oma päätös miten reagoida lausuntoon. Kymmenen mainosta sai vuonna 2009 huomautuksen MEN:lta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on saada tietoa MEN:n vuonna 2009 antamien  huomautusten jälkeisistä toimenpiteistä yrityksissä ja mainostajien kokemista eettisen mainonnan suunnittelun haasteista. Lisäksi pyritään selvittämään mainostajien tietoisuutta ja suhtautumista mainonnan kotimaista valvontaa ja sääntelyä kohtaan. Tutkimus on toteutettu kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimusta varten haastateltiin neljää huomautuksen saanutta mainostajaa teemahaastatteluiden avulla elo-syyskuussa 2010. Tutkimustulosten mukaan huomautuksilla on ollut vaikutusta yritysten mainonnan  suunnitteluun ja yrityksissä on ryhdytty toimenpiteisiin huomautuksen jälkeen. Mainostajien avoimissa puheenvuoroissa esiintyy myös hämmennystä sekä kritiikkiä, jonka mukaan muun muassa huomautuksen perusteet eivät ole täysin ymmärrettäviä. Tutkimustulosten perusteella mainostajien tulisi mainonnan suunnitteluvaiheessa kiinnittää enemmän huomiota kohderyhmän ulkopuolisiin kuluttajiin,  mainosviestin sisältöön ja viestintävälineen valintaan. Lisäksi MEN:n ennakkolausuntokäytäntöä sekä mainonnan sääntelyn perusteiden välittymistä mainostajille tarpeeksi selkeänä tulisi kehittää. Mainontaa Suomessa valvovat elimet voisivat pyrkiä jatkossa tarjoamaan mainostajille konsultoivia työkaluja hyvän tavan mukaisen mainonnan suunnittelua varten.
Eettisen kuluttamisen jalanjäljillä
Tiivistelmä: Made in Bangladesh - Etsimessä eettisyys. Globaalissa vaatetusteollisuudessa valmistusketju ulottuu moneen maahan. Vaatetusalan alihankintatuotanto on edullisten tuotantokustannusten vuoksi keskittynyt kehitysmaihin, jolloin tuotanto saattaa tapahtua kulttuurissa, jossa maan oma työlainsäädäntö on olema-tonta, valvonta vähäistä eikä suurin osa työntekijöistä tunne oikeuksiaan. Tämä antaa joillekin länsimaisille vaatetusyrityksille mahdollisuuden kiertää sosiaalista vastuuta, mikä on vaatetusteollisuuden valtava, osittain vaiettu ja vähätelty ongelma-alue. Vaatetussuunnittelija joutuu myös työssään pohtimaan eettisiä kysymyksiä.  Opinnäytetyössäni tutkin yhden kehitysmaan, Bangladeshin, vaatetustehdastyöläisen työolosuhteita silloin, kun vaatetusyrityksen eettisyys ei yllä tuotannon alimmalle portaalle. Työni esiintuomat epäkohdat: huono kohtelu, riittämättömät palkat, epäinhimilliset työajat, heikko työturvallisuus ja lapsityövoiman käyttö ovat verrattavissa monen muun kehitys-maan vastaavaan toimintaan.  Kehitysmaiden vaatetustuotannon työolosuhteiden parantamiseksi on luotu maailmanlaajuisia yhteistoimintatapoja, joilla pyritään kehittämään ja valvomaan yritysten sosiaalista vastuuta. Monet kansainväliset kansalaisjärjestöorganisaatiot toimivat oikeudenmukaisemmin tuotettujen vaatteiden puolesta. Yhteiskunta vaatii yrityksiltä yhä enemmän vastuullista toimintaa. Kuluttajien paineen myötä yritysten on reagoitava eettisiin kysymyksiin. Sosiaalisen vastuun kantaminen tuo yritykselle ajan myötä merkittävän kilpailuedun.
Kansainväliset tilintarkastualan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluonteista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Varhaisen tukemisen malli eettisen johtamisen näkökulmasta
Ikääntyneiden suun kautta toteutettavan optimaalisen lääkehoidon haasteet : Kirjallisuuskatsaus
Suomalaisen vaateteollisuuden tulevaisuus : kilpailuetu kotimaisuudessa
Etiikan pikkujättiläinen : työkalut moraaliajatteluun
Elvyttääkö vai ei?  : Ohje sairaanhoitajille neurokirurgisen ER-potilaan hoitotyöstä
Toimintaterapeutin työn eettisiä kysymyksiä
Vastuullinen näyttelijä ja sellaiseksi kasvaminen
"Ja sitä usein mietin, kun oppilaat olivat tehneet jotakin että millä tavalla heihin suhtaudun" : opettajien kokemuksiin perustuvia käsityksiä arjen etiikasta
Jalkineiden materiaali- ja laatuvaatimukset : Case Seppälä
Valtaa ja vastuuta : dokumentaristin ja kuvattavan suhde itsemääräämisen näkökulmasta tarkasteltuna
Naisten kokemuksia ja tuen tarve kotona tehtävissä lääkkeellisissä raskauden keskeytyksissä
Eettinen näkökulma luokanopettajien suorittamaan matematiikan oppilasarviointiin
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille ja kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet : 2015
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Henkilökohtaisten navigaatiosovellusten kulttuurinen juurtuminen : vaihtoehtoja ja skenaarioita
Eettinen kuluttaminen kulutuskulttuurissa
Suomalaisten kotitalouksien näkemyksiä eettisestä kuluttamisesta : "jokainen ostos on myös kannanotto"
ETENE osallistuu tämän julkaisun avulla keskusteluun mielenterveysetiikan  merkityksestä lasten ja nuorten hyvään elämään. Julkaisu on tarkoitettu kansalaisille mukaan lukien sosiaali- ja terveysalan asiakkaat, potilaat ja ammattilaiset sekä poliittisille luottamushenkilöille ja päättäjille. ETENE keskusteli vuoden 2009 aikana mielenterveysetiikasta ja tämä lasten ja nuorten mielenterveyttä käsittelevä julkaisu on tulosta tästä keskustelusta. Julkaisu on myös kooste ETENEn kesäseminaarissa kuultujen asiantuntijoiden ajatuksista, jotka liittyvät lasten ja nuorten hyvään elämään ja sen esteisiin. ETENE korostaa lasten ja nuorten mielenterveystyössä ehkäisevän toiminnan merkitystä ja varhaislapsuuden kasvuympäristön turvallisuutta. Erityistä huomiota on kiinnitettävä lasten ja nuorten mielenterveyden häiriöiden varhaiseen tunnistamiseen ja avun tarjoamiseen lapselle, nuorelle ja tarvittaessa koko perheelle nopeasti ja joustavasti. Koululla on mahdollisuus käyttää mielenterveyden ammattihenkilöstön asiantuntemusta. Itsenäistyvää nuorta tuetaan elämänsä siirtymävaiheissa.
Eettisesti kannattavaa
Aivot ja etiikka : mikä kannustaa ajattelemaan eettisesti?
Työnohjaus - välttämätön hyvä ammattikorkeakoulussa
Eettisten ohjeiden toteutuminen palvelukodin arjessa
Fysioterapeuttien eettiset ohjeet
Eettinen näkökulma matkailuun
Hoitajien kokemuksia potilaiden perusoikeuksien rajoittamisessa tahdosta riippumattoman hoidon aikana
"Korvaushoitoa kohdussa" : Sairaanhoitajien kokemuksia raskaana olevan opiaattikorvaushoidon toteutuksesta ja sen eettisyydestä
Made in Bangladesh : Etsimessä eettisyys
Lapsiin kohdistuvan mediamainonnan eettiset haasteet ja lasten medialukutaito
"Ku muutenkin on rankka ala mikä kuluttaa ku työkalu oot sinä itte" : tutkimus kehitysvamma-alan eettisistä haasteista työntekijän näkökulmasta
AJAN JÄLJET : Kotkan lyseon seinämaalausten pigmenttitutkimus ja restaurointisuunnitelma sekä retusoinnin etiikkaa
Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää hoitajien käsityksiä eettisten periaatteiden toteutumisesta vanhainkodeissa. Eettisen neuvottelukunnan laatimista sairaanhoitajien eettisistä periaatteista on valittu tähän työhön seuraavat periaatteet: itsemääräämisoikeus, ihmisarvo ja oikeudenmukaisuus. Opinnäytetyön kohteena oli kolme vanhainkotia, joissa hoidetaan dementiaa sairastavia, liikkuvia asukkaita ja vuodepotilaita. Tutkimukseen vastasivat koulutuksen saaneet sairaanhoitajat sekä perus- ja lähihoitajat. Vastanneet olivat joko vakituisia hoitajia tai sijaisia. Vastauslomakkeita saimme 28 kappaletta. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kyselylomakkeilla. Aineisto analysoitiin SPSS-ohjelmalla. Tuloksia tarkasteltiin ristiintaulukoimalla. Eri tutkinnon omaavien vastauksia vertailtiin keskenään vastausvaihtoehdoittain. Tutkimustulosten mukaan eettisten ongelmatilanteiden päätöksentekoa ohjaa ikääntyneen hyvä, hoitajan näkökulma tai taloudellisuus. Hoitajan näkökulman valitseminen johtuu kiireestä, ajan puutteesta tai hoitajien vähyydestä. Hoitohenkilökunnan vastausten perusteluja analysoidessa tuli esille, että eettisistä periaatteista kunnioitetaan vahvimmin itsemääräämisoikeutta, joka on myös parhaiten tiedossa oleva periaate. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää suunniteltaessa ja toteuttaessa ikääntyneiden hoitoa. Tulosten herättämällä keskustelulla voidaan saada aikaan osastoille omia kirjattuja, yhtenäisiä toimintamalleja, jotka helpottavat ratkaisujen tekemistä eettisissä ongelmatilanteissa.
Blogimediat ja bloggaamisen etiikka
Eettinen näkökulma radiodokumentissa : tekijän vastuu ja valinnat
Havaintoja osaamisen johtamisesta sosiaalialalla
Virtaa verkostosta II : AMKtutka, kehitysimpulsseja ammattikorkeakoulujen T&K&I - toimintaan
Elämän loppuvaiheen hyvä hoito ja hengityksen helpottaminen : koulutustilaisuus Mattilan Palvelutalossa Nivalassa
Eettinen kuluttajabrändi: esimerkkinä Reilu Kauppa
Z-liiketoimintasuunnitelma : Eettisempi tapa yrittää
Varhaisen psykoosin hoitoyksikön toimintaa ohjaavat arvot ja periaatteet potilaiden kokemana
Rajalla : asiakasdokumentoinnista heimon luomiseen ja parempaan huomiseen
Suomalaisen broileriketjun vahvuudet ja haasteet kuluttajien näkökulmasta
Muotoilijan eettinen vastuu apuvälineen muotoilussa
Kestävä kehitys luonnonkosmetiikan markkinoinnissa
Draama tunteiden käsittelyn välineenä : Luovuuden mahdollisuudet varhaiskasvatuksessa
Suomalaisten asenteet kotimaisia eläinmatkailukohteita kohtaan
Etiikka, ansiot ja työpaikat
Maailma muuttuu, eläinlääkäriyrittäjäkin
Pikaluottoyritysten toiminnan ja mainonnan eettisyys kuluttajan näkökulmasta
Vastuullinen ja eettinen anniskelu : Avaimia anniskeluhenkilökunnalle
Eetikon pohdinta hinnoittelusta praktiikassa
Mielenterveys lasten ja nuorten elämässä
Kohtaamiskirjasto Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille : "On hyvä oppia näkemään maailma kaikissa väreissään"
Asiakkaan eettinen kohtaaminen lastensuojelun osallistavassa dokumentoinnissa
Julkisen johtamisen etiikka
Mainonnan eettisen neuvoston vuonna 2009 antamien huomautusten vaikutus yritysten mainonnan suunnitteluun
Ilmoittajat paikallislehden juttujen kohteina
Hiljainen vaatimattomuus
Eettinen kuormittuneisuus ja eettisten dilemmojen sisällöt kunta-alan hoitohenkilöstöllä
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia yritysten suhtautumista ympäristövastuullisuuteen sekä vihreään sähköön ja sen hankkimiseen. Tavoitteena on kartoittaa kohderyhmän mielipiteitä vihreästä sähköstä ja tuottaa Suomen luonnonsuojeluliitolle tietoa norppasähkön kehittämisen ja markkinoinnin tueksi. Tutkimus on kvantitatiivinen eli määrällinen kyselytutkimus. Menetelmänä tutkimuksessa käytettiin online-kyselyä. Kysely toteutettiin lähettämällä tutkimuskutsu sähköpostin kautta tutkimustoimisto Research International Finland Oy:n online-paneelissa olevalle 2 600 henkilölle. Vastauksia saatiin 238, jolloin tutkimuksen vastausprosentti on 9,15 %. Tutkimus on rajattu koskemaan yrityspäättäjiä, jotka päättävät yrityksen ympäristö- ja energia-asioista tai osallistuvat päätöksentekoon ja tuntevat vihreän sähkön. Empiirinen aineisto kerättiin 9.4 - 3.5.2008 välisenä aikana. Tutkimustulosten analysoinnissa käytettiin SPSS Desktop Reporter 4.5.0.0 -ohjelmaa.Tutkimustulosten mukaan ympäristöystävällisyyttä yritystoiminnassa pidetään tärkeänä, mikä ei kuitenkaan täysin heijastu käytännön toimenpiteiksi yrityksissä. Vihreän sähkön ja norppasähkön käytöstä ollaan melko kiinnostuneita. Korkea hintamielikuva ja epäily siitä, ettei sähkö, jota myydään vihreänä sähkönä, täytä sen tunnusmerkkejä ovat keskeisimpiä syitä, miksi vihreän sähkön käyttöön ei haluta siirtyä. Norppasähköä pidetään uskottavana ja se herättää hyvin positiivisia mielikuvia sen tunteneissa vastaajissa. Naiset ovat vihreän sähkön markkinoinnin kannalta hyvin kiinnostava kohderyhmä.
Ekologisuuden ja eettisyyden vaikutus naisten vaatteiden ostopäätökseen
Laskentatoimi ja etiikka : vertailua rahastonhoitajien ja tilintarkastajien eettisten arvojen välillä
Seurantatutkimus eettisen organisaatiokulttuurin yhteydestä johtajien työpaikan vaihtoon
Fysioterapeutti on terveydenhuollon laillistettu ammattihenkilö, jonka tehtävänä on terveyden, liikkumisen, toiminta- ja työkyvyn edistäminen ja ylläpitäminen. Fysioterapeutti tuntee terveydenhuollon yhteisen arvopohjan sekä yhteiset tavoitteet ja periaatteet. Hän tukee asiakasta erilaisissa elämäntilanteissa auttaen löytämään voimavarat ja parantamaan elämänlaatua. Fysioterapeutti toimii yhdessä asiakkaan ja muiden asianosaisten kanssa tukien näiden osallistumista asiakkaan  kuntoutumiseen. Ammattietiikka perustuu ammatilliseen tietoon ja osaamiseen sekä arvojen ja elämänkokemuksen sisäistämiseen. Niiden avulla fysioterapeutti pystyy eettiseen pohdintaan, päätöksentekoon ja oman toimintansa seurausten kriittiseen arviointiin. Suomen Fysioterapeuttien Eettiset ohjeet perustuvat fysioterapeuttien maailmanjärjestön WCPT:n eettisiin ohjeisiin ja ne on laadittu kansallisiin tarpeisiin. Tässä asiakirjassa käsitteellä asiakas tarkoitetaan myös fysioterapian potilasta ja kuntoutujaa.
Eettisyys osana kosmetiikkayritysten arkea
Kunnallishallinnon eettiset periaatteet : oikeudellisen sääntelyn tarve, mahdollisuudet ja rajat
Kuvakommunikoinnin käyttö tutkimushaastatteluissa vammaisten henkilöiden kanssa : metodisia haasteita
Sosiaalisen vastuun edistäminen tekstiili- ja vaatealan kehitysmaatuotannossa eettisten design-yritysten näkökulmasta
Miten organisaatiokulttuurin eettisyys on yhteydessä koulupsykologien organisaatioon sitoutumiseen ja työpaikanvaihtoaikeisiin?
Julistetaide ihmisoikeuksien eettisenä sanansaattajana
Asiantuntijan vallankäyttö : Perioperatiivisen sairaanhoitajan tietoisuus vaikutuksestaan potilaaseen
Eettisyys ja ekologisuus ovat ajankohtaisia ja tärkeitä aiheita, jotka vaikuttavat myös kuluttajien ostokäyttäytymiseen. Tässä opinnäytetyössä kuluttajien eettisyyttä lähestytään tutkimalla Toisenlaisen Lahjan lahjoittajien käyttäytymistä. Opinnäytetyön ensimmäisenä päätavoitteena on selvittää, mitkä kaikki tekijät vaikuttavat Kirkon Ulkomaanavun Toisenlaisen Lahjan ostopäätökseen. Tavoitetta lähestytään tutkimalla päätökseen vaikuttaneiden tekijöiden lisäksi kohderyhmän mielipiteitä Toisenlaisesta Lahjasta. Opinnäytetyön toinen päätavoite on kartoittaa, millainen on Toisenlaisen Lahjan ostajien suhtautuminen eettisyyteen ja eettiseen kuluttamiseen sekä muuhun lahjoittamiseen. Tutkimuksen avulla pyritään tuottamaan tietoa Toisenlaisen Lahjan kehittämisen ja markkinoinnin tueksi. Tutkimus tehtiin toimeksiantona Kirkon Ulkomaanavulle. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä kyselytutkimuksena. Tutkimus rajattiin koskemaan niitä kuluttajia, jotka ovat lahjoittaneet Kirkon Ulkomaanavulle vain Toisenlaisen Lahjan muodossa. Menetelmänä tutkimuksessa käytettiin online-kyselyä. Kysely lähetettiin Kirkon Ulkomaanavun asiakasrekisteristä poimitulle 1000 hengelle kesäkuussa 2009. Kyselyyn vastasi 375 henkilöä. Kysely tehtiin sähköisellä Webropol-ohjelmalla ja vastaukset käsiteltiin pääasiassa SPSS -tilasto-ohjelmalla. Avoimien kysymysten vastaukset analysoitiin Microsoft Word-ohjelman avulla.Tutkimustulosten mukaan tärkeimmät Toisenlaisen Lahjan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät ovat halu auttaa kehitysmaiden ihmisiä sekä lahjan eettisyys, ekologisuus ja erilaisuus. Toisenlainen Lahja on saatujen tulosten perusteella toimiva ja kiinnostava konsepti. Tutkimuksen perusteella Toisenlaisen Lahjan lahjoittajat eivät ole kovin kiinnostuneita säännöllisestä lahjoittamisesta Kirkon Ulkomaanavulle, vaan haluavat tulevaisuudessakin panostaa kertalahjoituksiin. Toisenlaisen Lahjan ostajat ovat huolissaan ympäristön tilasta ja ottavat yleisesti ostokäyttäytymisessään huomioon eettiset asiat. Vastaajat antoivat runsaasti palautetta ja omia kehitysideoitaan, joita yritys voi hyödyntää tuotekehittelyssä.
Miten eettiset periaatteet ohjaavat sairaanhoitajaa Sydänsairaalan teho-osastolla?
Eettisyyden välittyminen vähittäiskaupan viestintäketjussa
Eettinen kuormittuneisuus ja sen yhteydet eettiseen organisaatiokulttuuriin kaupunkiorganisaatiossa, suunnittelutoimistossa ja pankissa
Hoitokärsimys - hoitotyön arvot hoitotyössä. Opiskelijoiden kokemuksia.
Eettisyys ja opettajan pedagoginen ajattelu
Seurantateknologia muistisairaan ihmisen näkökulmasta - autonomiaa vai tunkeilevuutta?
Yhteiskunnallinen yritys tekee hyvää : Arvot toiminnan kivijalkana
Eettiset arvot lyhytaikaisessa yhteistyösuhteessa sairaan hoitajan kertomana
Esimiehen toiminnan merkitys henkilöstön työssä oppimiseen : eettisen johtamisen näkökulma
Yrityksten suhtautuminen vihreään sähköön ja sen hankkimiseen
"Kun ei ole enää mitään tehtävissä, on vielä paljon tehtävissä" : hoitajien näkemyksiä gynekologisten syöpäpotilaiden loppuvaiheen kivunhoidosta
Sosiaalinen taide  : hahmotelma sosiaalisen taiteen eetokseksi
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Globe Hopen kuluttaja-asiakkaiden suhtautuminen Globe Hopen tuotteiden ominaisuuksiin, houkuttelevuuteen ja saatavuuteen ja yrityksen palvelulaatuun. Lisäksi työn tarkoituksena oli selvittää heidän asenteitaan eettiseen ja ekologiseen kulutukseen. Kyselytutkimus tehtiin yrityksen toimeksiannosta. Globe Hope Oy on vuonna 2003 perustettu innovatiivinen yritys, joka suunnittelee ja valmistaa designtuotteita kierrätysmateriaaleista.   Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeella kvantitatiivisin tutkimusmenetelmin satunnaisotoksena. Tutkimuksen kyselylomakkeet jätettiin yrityksen Helsingin Lasipalatsin myymälään kuluttaja-asiakkaiden täytettäväksi. Kuuden viikon aikana saatiin 68 vastausta. Vastaukset koodattiin ja tulokset analysoitiin tilasto-ohjelman avulla. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsiteltiin kulutuskäyttäytymistä eettisestä ja ekologisesta näkökulmasta. Suurin osa vastaajista oli pääkaupunkiseudulla asuvia naisasiakkaita. Tulosten perusteella tärkeimmäksi Globe Hopen tuotteiden valintakriteeriksi nousi kierrätysmateriaali, ja toiseksi tärkeimpänä kriteerinä pidettiin designia. Kolmanneksi tärkein kriteeri oli eettisyys. Laukut ja pussukat olivat suosituimpia tuotteita, ja yli kolmannesta vastaajista kiinnostivat vaatteet eniten. Myymälän asiakaspalvelu todettiin asiantuntevaksi ja tuotteiden laatu hyväksi. Puolet vastaajista pyrkii kierrättämään materiaalia aina arkielämässään. Suurin osa valitsee yleensä ympäristöystävällisen tuotteen. Enemmistö vastaajista on valmis yleensä maksamaan enemmän ympäristöystävällisesti ja eettisesti tuotetusta tuotteesta. Kehitysehdotuksena opinnäytetyössä esitettiin, että Globe Hope toteuttaisi tutkimuksen säännöllisesti kerran vuodessa myymälöissään. Monipuolisempi kyselylomake ja isompi satunnaisotos voisi antaa vielä syvällisempää tietoa.
Eettisyyden kautta työn tekemisen vimmaa ja muutoskestävyyttä
Digitalisoitunut matkavalokuvaus - tirkistelyä vai toisen aitoa kohtaamista?
Tapaus Saga Furs - myytti eettisestä turkiksesta
Työyhteisön eettinen toiminta : Sosiaalinen pääoma työyhteisön voimavaraksi
Sosiaalijohtajien näkemyksiä alan eettisistä haasteista
Tiivistelmä: "Ku muutenkin on rankka ala mikä kuluttaa ku työkalu oot sinä itte": tutkimus kehitysvamma-alan eettisistä haasteista työntekijän näkökulmasta. Opinnäytetyömme aiheena ovat eettiset haasteet kehitysvamma-alan asiakastyössä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli perehtyä siihen millaisia eettisiä haasteita kehitysvamma-alan työntekijät kohtaavat jokapäiväisessä asiakastyössä ja miten he kokevat nämä haasteet. Tavoitteenamme oli kuulla työntekijöiden henkilökohtaisia kokemuksia ja ajatuksia alan eettisiin haasteisiin liittyen ja tarkastella aihetta siten työntekijän arjesta käsin. Tutkimuskysymyksemme olivat; millaisia eettisiä haasteita työntekijät kohtaavat arjen asiakastyössä? Miten he kokivat nämä haasteet? Näkyvätkö alaan liittyvät arvot käytännön työssä ja jos näkyvät, niin miten?    Opinnäytetyömme toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Laadulliselle tutkimukselle luonteenomaista on pyrkimys ymmärtää tutkimuksen kohdetta. Emme niinkään olleet kiinnostuneita eettisten haasteiden määrästä tai yleisyydestä, vaan niiden luonteesta ja merkityksestä ja siitä millaisena ne näyttäytyvät työntekijöiden arjen keskellä. Aineisto kerättiin haastattelemalla tutkimukseen osallistuneita työntekijöitä ja haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina. Haastattelun teemat nousivat tutkimuksen aiheesta ja teoreettisesta viitekehyksestä. Haastattelut nauhoitettiin sanelukoneella ja litteroitiin. Aineisto analysoitiin laadullisen tutkimuksen sisällönanalyysin periaatteita noudattaen. Haastattelun tuloksina mainittakoon, että alan arvoja oli käsitelty työyhteisössä jonkin verran ja ne koettiin tärkeiksi. Kaikilla haastatelluilla oli kokemuksia eettisesti haastavista tilanteista. Tyypillisimmin kokemukset liittyivät asiakkaan itsemäärämisoikeuteen, työntekijöiden välisiin näkemyseroihin, työtapoihin ja työn tavoitteisiin liittyen sekä asiakkaan rajoittuneeseen kykyyn ymmärtää aina omaa parastaan. Johtopäätöksenä voidaan todeta että kehitysvamma-alalla arvoja käsitellään, mutta arvoista ja eettisyydestä pitäisi puhua vielä enemmän, sekä avata niiden merkitystä työyhteisössä. Työyhteisössä pitäisi kiinnittää enemmän huomiota erilaisten työtapojen hyväksymiseen, yhteisten tavoitteiden laatimiseen ja niiden toteuttamiseen. Valmiudet kohdata eettisiä haasteita kehittyvät vasta työkokemuksen kautta, mutta niitä voitaisiin parantaa keskustelemalla haastavista tilanteista työyhteisössä sekä erilaisilla täsmäkoulutuksilla.
Ensihoidon tehtäväkentässä päätöksenteko on itsenäisempää kuin useimmilla muilla terveydenhuollon sektoreilla. Ensihoidon päätöksenteon etiikkaa havaitaan olevan, mutta siihen ei löydy selkeää kohdennettua ohjeistoa. Opinnäytetyö tarkastelee päätöksenteon eettisyyttä silloin, kun potilas hoidetaan kohteessa, eikä häntä kuljeteta sairaalaan tai terveyskeskukseen avun saatuaan. Tavoitteena oli selvittää yhden tehtävän aikana havaittuja eettisiä ongelmia hoitotyön päätöksenteossa. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto hankittiin haastattelemalla kahta ensihoitotyötä tekevää sairaanhoitajaa. Saatua aineistoa analysoitiin tekemällä tutkimuskysymyksistä teemoja. Ensihoidon päätöksenteossa terveydenhuoltohenkilöstö tekee akuutissa tapahtumassa potilaan kannalta merkittäviä päätöksiä. Tehtävän aikaisista toimintatavoista päätettäessä tarvitaan eettistä pohdintaa koko ensihoitotapahtuman ajan. Tähän kuuluu matka potilaan luo, potilaan kohtaaminen ja ensihoitotapahtuman jälkipuinti. Näiden tietojen pohjalta tehdään mahdollinen kuljettamattajättämispäätös. Opinnäytetyössä selvisi, että hoitotyöntekijät kohtaavat eettisiä ongelmia tehdessään päätöksiä, jotka koskevat potilaita, tiedonantajia tai yhteistyötahoja. Tutkimuksen tuloksia voi hyödyntää ensihoidon palveluiden tilaajien eettisen ohjeistuksen tukena. Opinnäytetyö sopii myös ensihoidon opetukseen eettisten ongelmien havaitsemisen oppimateriaalina. Ensihoidon päätöksenteon eettisyydestä olisi tarpeellista tehdä jatkotutkimus, jossa tutkitaan havaittujen päätösten määrällistä esiintymistä tehtävissä, joissa tehdään päätös kuljettamatta jättämisestä.
Ammattietiikan opettaminen verkossa : Tuotantoeläinten eettisen hoidon verkkomateriaali Virtuaalikylässä
Vähemmän lihaa : kohti kestävää ruokakulttuuria
Eettiset ongelmat pitkäaikaisessa laitoshoidossa olevan iäkkään potilaan ravitsemuksessa : hoitajan näkökulma
Opettajien eettinen kuormittuneisuus ja eettiset dilemmat
Pakkohoitotoimenpiteiden käyttö päivystyspoliklinikalla : Kirjallisuuskatsaus pakon ja fyysisten rajoitteiden käytön laillisuudesta ja eettisyydestä
Kuluttamisesta on muodostunut hyvin tärkeä osa teollisuusmaiden ihmisten elämää ja suurta kulutusta pidetään yleensä jopa toivottavana. Samanlainen kulutuksen ihannoinnin trendi leviää jatkuvasti uusin maihin ja kulttuureihin. Kehitysmaat seuraavat teollisuusmaiden esimerkkiä. Kulutuksesta on tullut keino ilmaista ja toteuttaa itseään. Kulutuksen kasvun seurauksista maksavat  niin ympäristö kuin ihmisetkin. Yhtenä ratkaisuna alati kasvavaan kulutusvimmaan on ehdotettu vihreää kuluttamista (engl. green  consumerism). Vihreä kulutus on kulutusta, jossa ympäristövaikutukset nousevat kulutusvalintojen perusteeksi muiden tekijöiden, kuten hinnan ja laadun, rinnalle. Radikaalimpien näkemysten mukaan ympäristöystävällistä kulutusta ei ole olemassakaan, koska kulutuksen vaikutukset ovat aina enemmän tai vähemmän negatiivisia ympäristölle. Vihreä valitseminen on kuitenkin kulutusta ihannoivassa yhteiskunnassamme helpompaa ja sen avulla voidaan myös vähentää kulutuksen ympäristövaikutuksia. Työn tarkoituksena on tarkastella vihreää kuluttamista sekä varsinaissuomalaisten ostoskäyttäytymiseen liittyviä ympäristöasenteita ja -käyttäytymistä. Opinnäytetyön tilaajana on Varsinais-Suomen kestävän kehityksen ja energia-asioiden palvelukeskus VALONIA ja Kelaa! Kestävä kulutus ja elämänlaatu -hanke. Kelaa! -hankkeen tavoitteena on ilmastonmuutoksen hillintä ja kestävä kulutus materiaali- ja energiatehokkuutta edistämällä. Työn pääkohdiksi nousivat vihreän kulutuksen lisäksi varsinaissuomalaisen kuluttajan ”vihreyden” määrittely ja ostoskäyttäytymisen muutoksen tarkastelu. Tämän lisäksi tarkastellaan yleisesti ympäristökäyttäytymistä ja -asenteita sekä niiden ristiriitaa. Työtä varten toteutettiin kyselytutkimus ympäristökäyttäytymisestä ja -asenteista Varsinais-Suomessa. Tämä kysely on jatkoa vuosina 1999 ja 2004 toteutetuille vastaaville kyselyille. Tuloksia vertailtiin keskenään ostoskäyttäytymisen osalta. Kyselytutkimuksista saadut tulokset osoittavat, että varsinaissuomalaiset käyttäytyvät yleisesti koko ajan ympäristöystävällisemmin. He pitävät luontoa ja ympäristöä suuressa arvossa sekä ovat huolissaan niiden tilasta. Suurin osa heistä uskoo voivansa vaikuttaa omalla toiminnallaan ja omilla valinnoillaan ympäristön tilaan positiivisesti.
Hyvinvointilääkettä eettisiin vaivoihin
Moraalinen logo: organisaatioiden arvovallankumous
Hoitotyön eettiset ongelmat : Päivystystyön näkökulmasta
"Mitäpä jos kokeiltaisiin rehellisyyttä markkinoinnissa"
Reilu kauppa esittäytyy : UM rahoitti Ylivieskaan valtakunnalliset markkinat
Vastuullinen naudanlihantuotanto
Eettisten periaatteiden toteutuminen vanhainkodeissa : hoitajien näkökulma
Eettisenä kasvattajana eettisessä koulussa
Ekologisuus ja eettisyys ovat kasvava ilmiö muodintoimialalla. Aiheesta keskustellaan kansainvälisellä tasolla ja yhä useampi vaatevalmistaja kiinnittää ekologisuuteen ja eettisyyteen yhä enemmän huomiota. Onkin syytä tutkia miten ekologisuus ja eettisyys vaikuttavat suomalaisen naisen vaatteiden ostopäätökseen.Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää suomalaisten naisten ostokäyttäytymistä eettisen ja ekologisen muodin saralla. Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisella  tutkimusmenetelmällä lähettämällä kysely sähköpostitse 500:lle Haaga-Helia ammattikorkeakoulun 20–30-vuotiaalle suomenkieliselle opiskelijalle. Kuluttajan ostopäätösprosessiin sisältyy viisi vaihetta: tarpeen tunnistaminen, tiedonhaku, vaihtoehtojen arviointi, ostopäätös ja hankinnan jälkeinen arviointi. Etenkin tiedonhaku ja vaihtoehtojen arviointi ovat tärkeitä vaiheita ekologisen ja  eettisen ostopäätöksen saavuttamisessa. Markkinointimixin osa-alueita eli tuotetta, hintaa, saatavuutta ja markkinointiviestintää voi soveltaa ekologisen ja eettisen muodin  mahdollisuuksiin markkinoilla ja vaikuttimina ostopäätökseen. Ennakkotutkimuksissa on havaittu hinta, vähäinen tietoisuus aiheesta ja tuotteiden ulkonäkö esteiksi ekologisten ja eettisten vaatemerkkien ostamiselle.Tutkimustulosten mukaan ekologisuus ja eettisyys näkyvät naisten vaatteiden ostopäätöksessä enimmäkseen halukkuutena ja kiinnostuksena ekologisempaan ja  eettisempään kuluttamiseen. Aiheesta ja vaihtoehdoista ei tiedetä paljoa. Hinta on tärkein vaikutin ostopäätöksessä ja ekologiset ja eettiset arvot eivät nouse niin tärkeiksi, että niistä oltaisiin valmiita maksamaan korkeampia hintoja. Jotta kuluttajat tekisivät ekologisimpia ja eettisimpiä ostopäätösvalintoja, on tuotteiden saatavuuden parannuttava. Kuluttajien on tiedettävä tuotteista enemmän niiden ollakseen vaihtoehtoja ostopäätöstä tehdessä. Valtaosa ei ole valmis maksamaan moninkertaisia hintoja ekologisten ja eettisten arvojen vuoksi.
Toimivat hyveet : eettinen organisaatiokulttuuri työhyvinvoinnin ja henkilökohtaisten työtavoitteiden kontekstina
Hevosten eettinen kohtelu
Röntgenhoitajan toteuttaman oikeutusarvioinnin hyvä käytäntö natiiviröntgentutkimuksissa
Eläineettisen kasvatuksen kehittäminen Fallkullan kotieläintilalla
Oikeudenmukaisuus ja ihmisarvo suomalaisessa terveydenhuollossa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden ohjatuissa käytännön harjoitteluissa kokema eettinen stressi
Esimies ja integriteetti : pankkisektorilla työskentelevien kokemuksia esimiehen johtamisen eettisyydestä
”Kuhan vaan selviää päivästä toiseen, sehän se varmaan niinko on” : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia eettisyyden toteutumisesta lastensuojelun sosiaalityössä
Potilasta kuultava myös pakkokeinoja vaativissa tilanteissa
Valmiit sairaanhoitajat ja sairaanhoitajaopiskelijat kohtaavat eettisiä ongelmatilanteita terveydenhuollon eri toimintaympäristöissä. Jotta potilaiden hyvä hoito voisi toteutua, jokaisen sairaanhoitajan tulisi tiedostaa työnsä eettiset näkökulmat ja osata tunnistaa ja ratkaista eettisiä ongelmia niitä kohdatessaan. Eettiset ongelmat voivat ratkaisemattomina aiheuttaa sairaanhoitajille eettistä stressiä. Stressin seurauksena voi olla masennusta ja voimattomuuden tunteita, jotka voivat pahimmillaan johtaa jopa alan vaihtoon. Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemasta eettisestä stressistä ei ole laajamittaista tutkimustietoa, vaikka sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemia eettisiä ongelmia ja heidän ongelmanratkaisuaan on tutkittu. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa sairaanhoitajaopiskelijoiden ohjatuissa käytännön harjoitteluissa kohtaamia eettisiä ongelmia, niiden aiheuttamaa eettistä stressiä sekä stressin käsittelyyn käytettyjä keinoja. Lähestymistavaksi valittiin laadullinen tutkimus, koska sen avulla voidaan päästä lähelle tutkimuksen kohdehenkilöitä ja tavoittaa heidän näkökulmansa tutkittavaan asiaan. Tutkimus toteutettiin ryhmässä tapahtuvana teemahaastatteluna. Kolme suomalaisen ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijaa osallistui haastatteluun. Haastattelusta saadun aineiston analysointiin käytettiin laadullista sisällönanalyysiä. Haastatteluun osallistuneet opiskelijat olivat kokeneet ohjattujen käytännön harjoitteluiden aikana paljon erilaisia eettisiä ongelmia. Opiskelijoiden kuvailemissa tilanteissa korostui nimenomaan opiskelijan roolin vaikutus eettisiin tilanteisiin. Opiskelijat myös kokivat ainakin jonkin verran eettistä stressiä harjoittelujen aikana ja he olivat myös kokeneet muutamia voimakkaampia koko harjoittelun kestäneitä stressitilanteita.iOpiskelijat käyttivät stressin käsittelyyn erilaisia keinoja, mutta yleisintä oli tilanteesta keskustelu joko harjoittelupaikassa tai sen ulkopuolella. Opiskelijat myös esittivät kehitysehdotuksia koskien opiskelijoiden yleistä kohtelua harjoittelupaikoissa. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää sairaanhoitajaopiskelijoiden ohjattujen käytännön harjoitteluiden ohjauksen kehittämisessä, mutta koska tutkimuksen tulokset eivät suoraan ole yleistettävissä, olisi aihetta hyvä tutkia lisää tulevaisuudessa. Jatkotutkimushaasteita ovat esimerkiksi opiskelijoiden kokeman stressin voimakkuuden ja keston tutkiminen, sillä näillä voi olla merkitystä kun arvioidaan tarkemmin stressin vaikutuksia.
Katsaus luonnonkosmetiikan saatavuuteen ja kuluttajakäyttäytymiseen
Tuotteiden vertailutyökalu hyväntekeväisyysyhdistys Mahtavalle
Markkinatutkimus Joukon Voimalle
Katsaus ympäristöystävällisten ja eettisten tekstiilien maailmaan puuvillan ja polyesterin näkökulmasta Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Sepänkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Opinnäytetyön tavoitteena on ymmärtää mitä tarkoittaa ympäristöystävällinen ja eettinen tekstiili ja millaisia näihin liittyviä ongelmia on kahden yleisen tekstiilikuidun, puuvillan ja polyesterin, tuotannossa. Opinnäytetyössä on käytetty laadullista eli kvalitatiivista aineistoa, joka on kerätty kirjallisuudesta, artikkeleista, internetissä julkaistuista dokumenteista sekä yritysten ja järjestöjen nettisivuilta. Puuvilla- ja polyesteritekstiilin elinkaaren eri vaiheissa ympäristöystävällisyyteen vaikuttavat energian ja veden sekä uusiutumattomien luonnonvarojen käyttö. Öljyjen ja liisterin käyttö kuidun valmistamisessa tekstiiliksi ja kemikaalien käyttö tekstiilien viimeistelyssä voivat aiheuttaa vesistöjen saastumista. Kuluttaja voi vähentää tekstiilien ympäristövaikutuksia vähentämällä energian ja veden käyttöä tekstiilien huollossa. Sertifikaatit ja ympäristömerkit voivat auttaa kuluttajaa ja yrityksiä tekemään ympäristöystävällisempiä ja eettisempiä valintoja. Eettisten tekstiilien tuotannon tulisi ottaa huomioon kansainvälisesti tunnistetut ihmisoikeudet. Tuotannon aiheuttamat ympäristöhaitat tulisi minimoida.
Simpukoita ruokapöydässä?
Apua, minulla on omatunto! : pohdintaa mainonnan eettisyydestä suunnittelijan näkökulmasta
Eettiset dilemmat ja eettinen kuormittuneisuus opinto-ohjaajan työssä
"Kannettu vesi ei kaivossa pysy" : Ammattikorkeakoulun opettajan käyttöteoria sosiaalialalla
Potilastyytyväisyys akuuttipsykiatrisella vastaanotto-osastolla
Muotisuunnittelun eettisiä kysymyksiä
Eettisen johtajuuden jäljillä
Muuttuva maailma - uudistuva uskonto : Näköaloja ja ajatuksia aikamme kriisistä : Mikko Suhonen
Toimiva demokratia kuntien hallinnossa : Keinoja hallinnon avoimuuden ja eettisyyden edistämiseen
