http://www.yso.fi/onto/yso/p23021 geneerisyys
geneerisyys geneerisyys
Suomen kielen subjektittomista yks. 3. persoonan lauseista ja venäjän vastaavantyyppisten lauseiden suomentamisesta
Geneerisen karttakomponentin kehitys
Yleispätevä mies : suomen kielen geneerinen, piilevä ja kieliopillistuva maskuliinisuus
Tiivistelmä.
"Minä laulan tämän laulun jos tahdot sä niin" : lukijan osallistumisen mahdollisuudet sekä vuorovaikutus ja läheisyyden luonti Juha Lehden rocklyriikassa
Leopardi ei pääse pilkuistaan : yksiköllisten subjektiviittausten referenssistä ja definiittisyydestä
Kirjablogi ja kirja-arvio – samaa vai eri tekstilajia? : Tekstilajianalyysia piirre- ja rakennenäkökulmasta
Geneeriset persoonailmaukset Markus Kajon pakinoissa
Geneeriset persoonaviittaukset Kulosaaren yhteiskoululaisten kirjoitelmissa
Ajan adverbiaalien referenssi ja definiittisyys
Kuinka geneerisiä suomen geneeris-maskuliiniset ilmaukset ovat?
Geneeris-maskuliiniset ilmaisut ja äidinkielen opetus
Olioiden ohjelmointi C++:lla
Geneerisen sinän tarkastelua helsinkiläisnuorten keskustelussa
Tuotteen geneettisen rakenteen analyysi : muotoilutiedon generointipeli
Kamalan kallista on vain huono hoito
Subjektittomat lauseet Hella Wuolijoen Niskavuori-sarjassa sekä näytelmissä Koidula ja Talu-lapsed ja näitten suomenkielisissä käännöksissä
Suomen distributiivinen predikatiivi tarkasteltuna suomen- ja ruotsinkielisten tutkimushenkilöiden näkökulmasta
Suomen passiivisten ja geneeristen lauseiden käännösvastineet bulgarian kielessä
Jos lapsi sairastuu, siitä ilmoitetaan välittömästi vanhemmille : toimijat ja toiminnan ilmaiseminen päivähoidon tiedotteissa
