http://www.yso.fi/onto/yso/p23051 Napoleonin sodat
Napoleonin sodat Napoleonin sodat
Suomen sota 1808-1809 : taustat, tapahtumat, muistomerkit
Napoleonin sotaretkellä Venäjällä : majuri Faber Du Faurin kuvitetut muistelmat vuodelta 1812 / toimittanut Jonathan North ; [suomennos: Lassi Eskola]
Napoleon : Ranskan mahtavin hallitsija, hänen aikansa ja elämänsä
Troikka odottaa
Napoleonin mukana Venäjällä
Turku 1812 ja valistuksen geopolitiikka
Napoleonin vika : pieniä ihmisiä suuren sodan jaloissa 1808-1809
Kansojen historia. 19, Napoleonin aika ; 20 : Liberalismi ja kansallisuusliikkeet
Napoleonin sotilaan seikkailut
Sotataidon historia. 3, Ranskan vallankumouksen ja Napoleonin aikakausi
Kahdesta suuresta viisi pientä : 200 vuotta Suomen sodasta = Två stora blev fem små : 200 år sedan Finska kriget
Sota ja rauha 3. 3
Sota ja rauha. 2
Otavan suuri maailmanhistoria. 13, Suuret vallankumoukset
Sota ja rauha. Toinen nide
Maailmanhistoria 15 : Ranskan suuri vallankumous ja jälleenrakentamisen aika
Sota ja rauha. 2. osa
Ranskan suuri vallankumous ja jälleenrakentamisen aika
Kansojen historia : imperialismin aika. 3 jatko-osa (13 osa)
Kansojen historia. Osa 18, Teollisuuden läpimurto
Sota & rauha
Hornblower ja Hotspur : romaani
Ilma-aseen iskumiehiä
Sotataidon historia. 3. osa, Ranskan vallankumouksen ja Napoleonin aikakausi
Loimu ja lumi : romaani vuodesta 1812, jolloin Moskova paloi
Suuri maailmanhistoria 13 : suuret vallankumoukset. 13
Sota ja rauha. 4
Napolenonin sotaretkellä Venäjällä : majuri Faber du Faurin kuvitetut muistelmat vuodelta 1812
Sota ja rauha. Ensimmäinen nide
Maailmanhistoria. 15, Ranskan suuri vallankumous ja jälleenrakentamisen aika
Vakaa vai horjuva Eurooppa?
Komentajakapteeni Hornblower 2 : meriromaani Napoleonin ajalta
Napoleonin varjo : Euroopan ja Suomen murros 1795-1815
Hornblower Turkin vesillä : romaani
Olen korpraali luonnoltani (sanoi kenraali)
Napoleonin sotaretkellä Venäjällä : majuri Faber du Faurin kuvitetut muistelmat vuodelta 1812
Historian ääriviivat : kansantajuinen esitys elämän ja ihmiskunnan historiasta. 2
Nuori kadetti Simple
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
Prikaatinkenraalin seikkailut Napoleonin sodissa
Sota ja rauha 3
Maailmanhistoria. 2, Valistuksesta nykyaikaan
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla. Aleksanteri I:n aika : Neljäs osa : Kustaa Mauri Armfelt Suomen asiain johdossa III
Sota ja rauha. 1. osa
Ranskan vallankumous : vuodesta 1774 vuoteen 1812
Sotaa ja rakkautta : päiväkirja Napoleonin ajalta
Kansojen historia. 19-20, Ranskan vallankumouksesta vuoteen 1871 : Napoleonin aika, taantumus ja vallankumous : Liberalismi ja kansallisuusliikkeet
Kansojen historia. 19-20
Napoleon : historian suurimpia sotapäälliköitä
Sota ja rauha 2
Sota ja rauha : ensimmäinen versio
Luutnantti Hornblower : romaani
Keisari ja kääpiöt
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 47, 1989
Päivälliset Bonapartelle
Komentajakapteeni Hornblower 1 : meriromaani Napoleonin ajalta
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla : Aleksanteri I:n aika. Neljäs osa, Kustaa Mauri Armfelt Suomen asiain johdossa III
Tsaarin luutnantti
Suomen uudemmasta historiasta. Kuudes nidos, Tilsitistä Haminaan : tutkimus Aleksanteri I:n ulkopolitiikasta mikäli siitä on johtunut Suomen valloitus. I osa: Tilsitin politiikka
Sota ja rauha. 3
Kansojen historia 19-20 : 19 Napoleonin aika, taantumus ja vallankumous ; 20 liberalismi ja kansallisuusliikkeet. 19-20
Sodankäynti kautta aikojen
Kun kansa nousee : Saksan vapaustaistelu Napoleonia vastaan v. 1813
Sota ja rauha. 1
Troikka kiitää
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 20
Sotataidon historia. 3 osa, Ranskan vallankumouksen ja Napoleonin aikakausi
Napoleonin mukana Venäjällä : kenraali de Caulaincourtin, Vicenzan herttuan muistelmat Napoleonin Venäjän-sotaretkestä
