http://www.yso.fi/onto/yso/p23071 triangulaatio
triangulaatio triangulaatio
Laadullisen tutkimuksen työtapoja
Kelpo oppilas : oppimisessa tukea tarvitsevien peruskoulun 1-2. luokkien oppilaiden sosiaaliset ja motoriset taidot
Jyväskyläläisten maahanmuuttajataustaisten nuorten aikuisten kokemuksia monikielisyydestä resurssina
"Hei me opitaan!" : omien ohjaustaitojemme arvioiminen ja kehittyminen
Hoitotyön kirjaaminen Oulunkaaren seutukunnan perusterveydenhuollon yksiköissä
Maapallon ulottuvuudet
Kuntaseiskan intranet : esiselvitys intranetistä Kuntaseiskan yhteistyövälineenä
Stuorrahanoaivi, helmi Struven ketjussa
Maapallon mittausta
Talousosaamisen kehittyminen päiväkodinjohtajan työssä : eettisen johtamisen näkökulmasta
Elämänlaatu ja iäkkäiden kaatumisten ehkäisy
Jalkaa oven väliin : tutkimusta nuorisotyöttömyydestä ja syrjäytymisestä
Muutosjohtaminen suomalaisessa yliopistosairaalassa osastonhoitajien ja sairaanhoitajien arvioimana
Miten ITE-taiteesta tuli ilmiö?: kuin suihku tunkkaisille kyynisille aivoille
Vähentäjää vähentämässä : Tehdaspuu Oy puunhankkijana Suomessa
Maupertuis'n perintö Suomessa
Lasten kaltoinkohtelu perheessä : perheen toiminta ja yhteistyö perhettä hoitavan terveydenhoitajan kanssa
Lapsipotilas teknisessä hoitoympäristössä : esimerkkinä virtsan refluksin gammakuvaustutkimus
Lapin astemittauksen 150-vuotismuisto
Tässä kirjassa käsitellään kehittämistyötä ja -tutkimusta toimintatutkimuksen (action research) muotona, sen taustoja, suhdetta muihin tutkimusmenetelmiin, käytännön toteutusta ja sitä, miten toimintatutkimuksesta kirjoitetaan opinnäytetyö. Kirja pyrkii olemaan hyvin käytännönläheinen ja opasmainen, jotta teoksesta olisi todellista hyötyä opinnäytetyön kirjoittajalle. Kirjassa esitetään myös muutosprosessin kehittämismalleja, joita voidaan hyödyntää opinnäytetyössä niin, että työn tieteellisyys tulee varmistettua.
Elämänlaatu ja iäkkäiden kaatumisen ehkäisy
Luento : tapaustutkimus toiminnasta, säännöistä ja vuorovaikutuksesta luennolla
Triangulaatiotutkimus: ylempi tradenomi (yamk) työelämässä
Itsenäisesti asuvien ohjauspalveluita käyttävien mielenterveyskuntoutujien hyvinvointi Oulun kaupungissa
Tiivistelmä.
Toimeentulotuki osana elämää : lapsiperheiden kokemuksia ja sosiaalitoimen työntekijöiden käsityksiä toimeentulotuesta
Merituulikodin hoitohenkilökunnan kokemuksia työn kuormittavuudesta
Vallan kirjailijat : valtion apurahoituksen merkitys kirjailijoille vuosituhannen vaihteen Suomessa
Toimintatutkimus kehittämistutkimuksen muotona : Miten kirjoitan toimintatutkimuksen opinnäytetyönä?
Perheneuvola paikkaansa hakemassa : keskisen perheneuvolan organisaatiokokeilun arviointi
250 vuotta Lapin astemittauksesta
Kehittämistutkimus opinnäytetyönä : kehittämistutkimuksen kirjoittamisen käytännön opas
Tiivistelmä. - Abstract.
Huumori voimavarana hoitamaan oppimisessa
Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin alueellisen apuvälinekeskuksen toiminnan arviointi : apuvälinealan asiantuntijoiden työn sisällön painotus, laatusuosituksen toteutuminen ja kustannuskehitys
Verkot selviksi : kartoitus Matinkylä-Olarin päiväkotien ja lastensuojelun verkostotyöstä
Kolmen etnisen ryhmän kotoutumisprosessi Suomessa
Yhteiskunnallinen lääketutkimus : ideasta näyttöön
Tutkimusmetodiikan perusteet
Pedagogiikan konstruktivistinen orientaatio opettajaksi opiskelevien kokemana
Koululiikunnan vaikuttavuus -tutkimus : lähtökohdat, menetelmät ja aineiston kuvaus
Toivolansaari Campingin karavaanariasiakkaiden matkailijaprofiili
Tutkimus hoitotieteessä
Kirjassa käsitellään toimintatutkimusta (action research), sen teoreettista taustaa, käytännön sovelluksia ja suhdetta muihin tutkimustyyppeihin. Kirja on käytännönläheinen opas toimintatutkimusta suunnittelevalle opiskelijalle. Tässä kirjassa kehittämistutkimusta tarkastellaan toimintatutkimuksen (action research) näkökulmasta. Toiminta- ja kehittämistutkimuksen välinen ero on hiuksenhieno, sillä molemmat pyrkivät muutokseen. Toiminta- ja kehittämistutkimuksessa toteutuvat samalla kertaa työelämän kehittäminen ja tutkimus. Toimintatutkimus on eräänlaista jatkuvaa toiminnan kehittämistä ja parantamista, jota työelämässä tapahtuu luonnostaan. Aloittavalle tutkijalle tuottaa usein ongelmia tutkimuksen raportointi, joten tähänkin kiinnitetään kirjassa huomiota. Eväät kehittämiselle voivat olla olemassa, mutta jos kehittämisen kohteet eli ihmiset, heidän erilaisuutensa, motivointinsa ja sitouttamisensa unohdetaan, jää kehittämistyö puolitiehen. Kaikki se kehittämistyö, joka ei jalkaannu (siirry) käytännön toiminnaksi paperilta, on turhaan heitettyä työtä ja tutkimusta – jos tiedon lisäämistä akateemisessa maailmassa ei sitten katsota itsessään arvoksi. Toimintatutkimuksen idea on hyvä, mutta toteutus voikin olla haasteellista. Tarkkaavainen lukija tulee sen huomaamaan viimeistään siinä vaiheessa, kun hän pääsee toteuttamaan toimintatutkimusta aidossa työelämässä.
Uusliberalismin aika : Suomen veropolitiikka vuosina 1987-2007 oikeudenmukaisuuden ja tehokkuuden valossa
Elektronisten aineistojen käyttö pro gradu-tutkielmissa Oulun yliopiston lääketieteellisessä ja humanistisessa tiedekunnassa
Lyhytaikaisen laitoshoidon reaalimalli vanhuksen kotihoidon osana
Kartanpiirtäjät etsineet 1000 v. oikeita mittoja : yhden kartan maailma
Kivet haudoissa, tiedot arkistoissa? : aineistotriangulaatio perinnearkistojen ja arkeologisen aineiston välillä
VLC-1900P -ruutuprojektorin käytettävyystestaus näönseulontaan
Toimintatutkimus kehittämistutkimuksen muotona : miten kirjoitan toimintatutkimuksen opinnäytetyönä?
Struven ketju yhdistää kansat Mustaltamereltä Pohjoiselle jäämerelle
Mittakeppi muuttuu
Kestävä kehitys globaalin ajan hyvinvointiyhteiskunnan haasteena
Tekniikan ylioppilaiden valmistumiseen johtavien opintopolkujen mallintaminen — perusteena lukiossa ja opiskelun alkuvaiheessa saavutettu opintomenestys
Polkuja soveltavaan yhteiskuntatieteelliseen tutkimukseen
Opetussuunnitelmat ja erityisopetus ammatillisessa perustutkintokoulutuksessa : asiakirja- ja kyselytutkimus opetussuunnitelman perusteiden mukaisesta ammatillisesta erityisopetuksesta
Mittakaavojen äiti täyttää 50.
Kirurgisilla vuodeosastoilla työskentelevien hoitajien tiedot käsihygienian toteuttamiseen liittyvistä tekijöistä
Tekniikan ylioppilaiden valmistumiseen johtavien opintopolkujen mallintaminen : perusteena lukiossa ja opiskelun alkuvaiheessa saavutettu opintomenestys
Leikki-ikäisen lapsen ja perheen päiväkirurgiaan valmistaminen : hoitotyöntekijöiden näkökulma
Runkomittaukset peruskarttaa varten
Tiivistelmä:.
