http://www.yso.fi/onto/yso/p23076 mielenterveyslaki
mielenterveyslaki mielenterveyslaki
Alaikäisen itsemääräämisoikeuden rajoittaminen pakon käytön yhteydessä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
"Tämä maailma on kiperä ja väärä niin kuin pukin sarvi" : lakiin ja oikeuteen liittyvä epäoikeudenmukaisuuden kokemus sananparsissa ja toimittaja Hannu Karpolle lähetetyissä kirjallisissa yhteydenotoissa
Lääkärintyö ja laki
DVD-video tahdosta riippumattomassa hoidossa olevan potilaan eristämisestä
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Mielenterveyslaissa säädetään edellytyksistä, joilla henkilö voidaan määrätä psykiatrisen hoitoon hänen tahdostaan riippumatta, ja hoitoon määräämismenettelyn etenemisestä. Hoidon jatkamista ja alaikäisen henkilön hoitoon määräämistä koskevat päätökset on alistettava hallinto-oikeuden vahvistettavaksi. Mielenterveyslaissa säädetään myös muutoksenhakuoikeudesta tahdosta riippumatonta hoitoa koskeviin päätöksiin. Tahdosta riippumatta annettavaa hoitoa koskevat alistus- ja muutoksenhakuasiat on mielenterveyslain mukaan käsiteltävä kiireellisinä. Opinnäytetyön tavoitteena oli mielenterveyslain mukaisten asioiden käsittelyn jouduttaminen, ja se tehtiin toimeksiantona Hämeenlinnan hallinto-oikeudelle. Työn tarkoituksena oli arvioida ja selvittää keinoja, joilla hallinto-oikeuskäsittelyä voitaisiin no-peuttaa. Opinnäytetyössä käytettiin sekä lainopillista että empiiristä tutkimusmenetelmää. Lain-opillisessa osuudessa tulkittiin ja jäsennettiin tahdosta riippumatonta hoitoa ja hallinto-lainkäyttöä koskevaa lainsäädäntöä sekä muita oikeuslähteitä. Työssä kuvattiin hallinto-oikeuden nykyinen menettely mielenterveysasioiden käsittelyssä ja selvitettiin käsittelyn eri vaiheisiin kuluvaa aikaa kvantitatiivisen tutkimuksen menetelmin. Käsittelyvaiheiden kuvauksen ja käsittelyaikojen tarkastelun pohjalta laadittiin seitsemälle muulle alueelliselle hallinto-oikeudelle sähköpostikysely, jolla selvitettiin muiden hallinto-oikeuksien toimintatapoja ja käytäntöjä mielenterveysasioiden käsittelyssä. Nykyisen menettelyn tarkastelun ja muille hallinto-oikeuksille tehdyn kyselyn tulosten pohjalta laadittiin kehittämisehdotuksia hallinto-oikeuden käsittelyn jouduttamiseksi.
Potilaan asema ja oikeudet
Kuntoutuspsykoterapiat viimein lakisääteisiksi
Pääseekö asiakas oikeuksiinsa? : raportti III
Lasten- ja nuorisopsykiatria
Tietoa psykiatrisesta erikoissairaanhoidosta mielenterveyspotilaille ja heidän omaisilleen : projektityönä toteutettu esite Päijät-Hämeen keskussairaalan aikuispsykiatrian osastoille
Käytännön mielenterveystyö
Mielenterveyspotilaan oikeusturva hallintoprosessissa : toteutuuko oikeudenmukainen oikeudenkäynti?
Vuoden 2008 alusta voimaan astunut uusi lastensuojelulaki sisältää käsitteen ehkäisevä lastensuojelutyö. Tämä tarkoittaa lasten sekä nuorten psyykkisiin ja sosiaalisiin ongelmiin puuttumista varhaisessa vaiheessa jo peruspalveluiden piirissä. Peruskoulun yläluokkalaisten nuorten tärkeä peruspalvelun muoto on kouluterveydenhuolto. Tutkimus kuvaa kouluterveydenhoitajien kokemuksia nuorten psyykkisten ja sosiaalisten ongelmien ennaltaehkäisystä. Tarkoituksena on selvittää, mitä ehkäisevä lastensuojelutyö on kouluympäristössä sekä, millaisia resursseja ja toimintamahdollisuuksia tähän on.    Tutkimusaineistona ovat kolmen Pirkanmaan alueella toimivan peruskoulun yläluokkien kouluterveydenhoitajan teemahaastattelut. Teoreettinen tausta käsittelee uutta lastensuojelulakia sekä muita kouluterveydenhuoltoa ja nuorten hyvinvoinnin edistämistä määrittäviä ohjeita.    Tutkimus osoittaa, että kouluterveydenhuollon työ sisältää nykyään paljon keskustelua ja oppilaiden mielenterveyden kartoitusta. Työssään kouluterveydenhoitajat kohtaavat nuoria, joilla on oireita psyykkisistä ja sosiaalisista ongelmista. Kouluterveydenhoitajat joutuvat päivittäin punnitsemaan, milloin todelliseen huoleen on aihetta.     Ehkäisevää lastensuojelutyötä ja varhaista puuttumista olisi kouluissa tehostettava.  Kouluterveydenhoitajat kaipaavat lisää tukea oppilaiden psyykkisten ja sosiaalisten ongelmien kartoittamiseen ja ehkäisemiseen. Koulussa tehty perhetyö on kovasta tarpeesta huolimatta nykyään puutteellista. Yhteistyötä tarvittaisiin enemmän psyykkisten häiriöiden asiantuntijoiden sekä perhetyön erityisosaajien kanssa..
Uusi vuosilomalaki : käytännön käsikirja
Terveydenhuollon lainsäädäntö
Kun kaikki on kaupan... : prostituution asiantuntijatyöryhmän raportti
Kehitysvammaisuus
Tiivistelmä.
Z : erilainen profiili
TOP : koululaisen tietokeskus. 2. osa, Kasvit, eläimet, ihminen, yhteiskunta
Eettiset säännöt
Laki muuttuu - muuttuuko mielenterveystyö?
Mikä laukaisee masennuksen?
Tahdosta riippumaton hoito Suomessa
Työperäiset sairaudet
Psykoterapian yhteiskunnallinen ulottuvuus, nyt
"Pitäiskö olla huolissaan?" : ehkäisevä lastensuojelutyö peruskoulun yläluokilla
Vaihtoehtoiset hoitotyön menetelmät pakon käytölle aikuispsykiatriassa
Mielenterveys- ja päihdetyö : yhteistyötä ja kumppanuutta
Vapaudenriisto mielenterveyden perusteella : mielenterveysasioiden käsittelyn jouduttaminen Hämeenlinnan hallinto-oikeudessa
Piinan loppu : kiusaamistilanteiden selvittely työpaikalla
Oikeus hoitoon
Mielenterveyden ongelmat työsopimuksen päättämistä koskevassa oikeuskäytännössä
Lakiesitys mielenterveystyöstä
Rikos- ja mielenterveyslain yhteensovittaminen : kriminaalipotilaita koskevat säännökset
Potilaan perusoikeuksien rajoittaminen tahdosta riippumattoman hoidon ja tarkkailun aikana
Säädöstekstin avautumista helpottamaan kirjaan on lisätty asiantuntijoiden laatimat johdantokappaleet, jotka valottavat säädösten tarkoitusta, pääkohtia ja tärkeitä uudistuksia.
Tiivistelmä:.
