http://www.yso.fi/onto/yso/p23003 ruhtinattaret
ruhtinattaret ruhtinattaret
Uskoton mieli ja tekstuaaliset petokset : kirjallisen tajunnankuvauksen konventiot narratologisena haasteena
Monacon ruhtinatar : Grace Kellyn satumainen elämä
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus hänen keisarillisen korkeutensa iso-ruhtinatar Maria Nicolajevnan kihlauksesta hänen durchlauchtinsa Leuchtenberin herttuan Maximilianin kanssa : annettu St.Pietarpurissa 4.nä p. joulukuuta 1838.
Palatsi : elämäni Monacon hovissa
Bysantin kuva Pohjolassa
"Katso, tässä on sinun palvelijasi" : Irina Zatulovskajan teos Elisabetin katakombi Pokrovan luostarissa Kirkkonummella
Herkkuja ruhtinattaren keittiöstä
Clevesin ruhtinatar
Palatsi : Elämäni monacon hovissa
Ruhtinattaren tarina : ruhtinatar Natalia Lopouchin-Demidovin elämänvaiheita 1886-1957
Viimeinen suuriruhtinatar : hänen keisarillinen korkeutensa suuriruhtinatar Olga Aleksandrovna 1882-1960
Mainio lukukokemus
Punainen ruhtinatar : vallankumouksesta vallankumoukseen
"Rakkaus on viaton intohimo" : rakkaussuhteen kuvaus Madame de La Fayetten Clèvesin ruhtinattaressa ja abbé Prévostin Manon Lescautissa
Rakkauden ja vallan liitot
Kuninkaallisia rakkaustarinoita
Vetäytymisen ja yksinäisyyden haave
Pyhä marttyyrikilvoittelija, suuriruhtinatar Jelisaveta - Venäjän äiti Teresa
Kotiliesi 2011 : 12.
Kauniit ja ruhtinaalliset
Grace Kelly : seurapiirien kuningatar
Tyhjyyden reunalla
Lumivuori
Viimeinen suuriruhtinatar, Hänen Keisarillinen Korkeutensa Suuriruhtinatar Olga Aleksandrovna 1882-1960
Sosiaalisen omakuvan rakennusaineet
Anastasia : Anna Andersonin arvoitus
Ikonimaalari. 1/2010, Teemana naispyhät
Elämisen taidosta : esseitä modernin kirjallisuuden tunnoista
Pohjolan prinsessat
Mustalaisruhtinattaren tahdissa Haukiputaalla
Historian suurnaiset
Viikinkiprinsessa - Venäjän suuriruhtinatar : Bysantin Irene, Kiovan Olga, Novgorodin Irina, Ruotsin Birgitta - vallasnaisia keskiajan Euroopassa
Pyhä Elisabet Feodorovna : prinsessa, luostarin perustaja ja marttyyri
Seurapiirien kuningatar : Grace Kelly
Kaapparin lokikirjasta : daimoneja ja muuta outoa väkeä
Mikä on operettiviikkojen tulevaisuus?
Venäjältä Villa Lanteen : Nadine Helbig, syntyään ruhtinatar Šahovskaja (1847-1922)
Nyt imatralaisissa kansissa Herkkuja ruhtinatar Obolenskin keittiöstä
Pyhimys ja hänen narrinsa. Ensimmäinen osa - Toinen osa
Pohjolan prinsessat myyttien ja historian takana
Viimeinen suuriruhtinatar, Hänen Keisarillinen Korkeutensa suuriruhtinatar Olga Aleksandrovna 1882-1960
Todellisten prinsessojen jäljillä : [kirja-arvostelu]
Punainen ruhtinatar : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : vallankumouksesta vallankumoukseen
