http://www.yso.fi/onto/yso/p23022 haastattelumenetelmät
haastattelumenetelmät haastattelumenetelmät
Jääkiekon SM-liigan pelaajasopimus kolmannen hyväksi solmittuna sopimuksena
Eliittihaastattelu
Kohti syvempää ymmärrystä sosiaalityössä : tutkiva ja arvioiva työote sosiaalityöntekijöiden jäsentämä
Pieni ihminen ja kansatiede
Suunnitelmallinen kosketus kuntoutumisen tukena  : pallopeittohierontaa skitsofreniaa sairastaville ihmisille
Ikäsyrjintäkokemukset työssä ja työhönotossa
Tiivistelmä: Teemahaastattelu laadullisessa tutkimuksessa. Teemahaastattelua käytetään, kun halutaan selvittää vähän tiedettyjä asioita. Haastattelu sopii tutkimusmenetelmäksi, kun ei tiedetä, millaisia vastauksia tullaan saamaan, ja kun vastaukset perustuvat yksilön omaan kokemukseen. Teemahaastattelussa haastattelu kohdennetaan tiettyihin aihepiireihin, ja ominaista sille on se, että haastateltavilla on kokemuksia samankaltaisista tilanteista.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla ja arvioida, miten teemahaastattelua käytettiin tutkimusmenetelmänä laadullisessa tutkimuksessa. Aineisto kerättiin laadullista tutkimusta käsittelevästä kirjallisuudesta ja analysoimalla kuutta suomalaista hoitotieteellistä teemahaastattelumenetelmällä tehtyä opinnäytetyötä. Analyysi tehtiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tulokset kertoivat, että teemahaastatteluun osallistuneiden lukumäärä oli usein pieni, ja tutkimusten tarkoituksena oli kuvata ja arvioida haastateltavien  kokemuksia. Eniten käytetty analysointitapa oli induktiivinen sisällönanalyysi. Hoitotieteellisten opinnäytetöiden laadullisuus ja eettisyys noudattelivat pitkälti kirjallisuuteen perustuvia laadullisen tutkimuksen ja eettisyyden kriteereitä.  Teemahaastattelu soveltuu hyvin kokemuksen tutkimiseen ja kuvailemiseen. Teemahaastattelumenetelmällä tehty tutkimus voi parhaimmillaan tuottaa yksilön kokemuksen kautta uutta teoriaa käytännön hoitotyön kehittämisen tueksi. Kokemuksen tutkimista tarvitaan, jos hoitotyön laatua halutaan parantaa.
Kuvakommunikoinnin käyttö tutkimushaastatteluissa vammaisten henkilöiden kanssa : metodisia haasteita
Oivalluksia herättävä teos haastattelun analyysista
Haastattelu historiantutkimuksessa
Muistelu ja muistuttelu haastattelun dialogin rakentajana
Jäähyväiset löytöretkeilylle - ja kriittiselle perustutkimukselle?
Maakuntien verkot eurooppalaisilla lobbausvesillä : suomalaisten EU-aluetoimistojen edunvalvonta Brysselin ylikansallisissa verkostoissa
Syrjinnän kielto ja yksityisyyden suoja työhönotossa : erityisesti työnhakulomakkeissa, työhaastattelussa ja soveltuvuustesteissä
Lomaketutkimuksen myytit ja todellisuus
Kysely ja haastattelu tutkimuksessa
"Sain sen avun mitä kaipasin ja vähän lisää" : Ihmisten kokemuksia terveyden edistämisestä vyöhyketerapian avulla
Vapaaehtoistyön ytimessä : järjestömuotoinen vapaaehtoistyö sosiaalisten representaatioiden näkökulmasta
Yleisökäsitykset ja vuoden 1999 sakkouudistus : haastattelututkimus väestön sakkojärjestelmää ja liikennesakkoja koskevista käsityksistä vuosina 1999-2001
Internethaastatteluohjelmoinnin yhtenäistäminen yrityksessä
Teemahaastattelu laadullisessa tutkimuksessa
Kentän ja tutkijan ääniä
Kvalitatiivisen aineiston analyysi ja tulkinta
Riemuloman markkinointi : Wasalandian ja Tropiclandian markkinointikanavien tehokkuus
Haastattelututkimuksen kenttävaihe : kokemuksia alkoholin kulutustutkimuksista
Valokuvat sahayhteisön ja -työn muistitietohaastattelussa
Esimiesten ammattijohtamisvalmiuksien mittaaminen visuaalisella kehyskertomuksella - murtuuko myytti? : tarkastelussa terveys- ja sosiaaliala
Suullista historiaa : veteraanikansanedustajat haastateltavina
Ikkunoita tutkimusmetodeihin. 1, Metodin valinta ja aineiston keruu : virikkeitä aloittelevalle tutkijalle
Naisasiakkaiden kokemuksia MARAK-työmenetelmästä Oulussa : "Se on meille niin tärkeää, että pysyy hengissä"
Somalitaustaisten hoitoalan opiskelijoiden   haastattelu: Vaikutukset tyttöjen ympärileikkauksen vastaisiin mielipiteisiin ja   asenteisiin lähtömaassa Somaliassa
Työnhakijan kirja : opas työpaikkaa vaihtavalle tai hakevalle
Lastentarhanopettajien jaettuja muisteluja sukupuolesta ja vallasta arjen käytännöissä
Kävelyhaastattelu tapaustutkimuksen menetelmänä
Diabeteslapsen hoitopolku erikoissairaanhoidosta kouluun
Kokemuksia väljämuotoisen elämäkertahaastattelun käytöstä
Yleisen mielipiteen paradoksi : yleisön, toimittajien ja tutkijoiden käsityksiä mielipidemittauksista
Ohjelmapalveluiden tuotekortit Lahti Travel Oy:n kokouspalveluhakemistoon
Laadukas haastattelutoiminta on taannut monipuoliset tiedot väestön elinoloista
Tiivistelmä (lehdet 119-122).
"Mitä sinä toivot?" : ikääntyneiden kehitysvammaisten mielipiteiden ja mielenkiintojen selvittäminen
Suomalaisten luottamus tuomioistuimiin
Huumausaineongelma, valvontaviranomaisen ja huumausaineongelmaisen asenteet ja suhtautuminen siihen
Voimavaroja etsimässä toiminnallisten menetelmien kautta : kokemuksia ryhmätoiminnasta perhekuntoutuksessa
Kannustinjärjestelmät : ryhmäeläkevakuutus kannustinjärjestelmänä
Johdatus yhteiskuntatutkimukseen
Haastattelumenetelmän käyttö historiantutkimuksessa
Psykoterapian tarpeen ja soveltuvuuden arviointi haastattelumenetelmällä : haastattelu terapiatarpeen arvioinnissa
Tiivistelmä.
Osastonhoitajan työ erikoissairaanhoidossa 1990-luvulla ja 2000-luvulla : toimivalta, vastuullisuus ja asiantuntijuus lähijohtajuudessa
Miten innovaation ominaisuudet määrittyvät hyväksytyiksi? : case: lemmikkieläinten hyvinvointimarkkinat
Tiivistelmä:.Kehittämistyössä tehdyn tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaista tietoa ja millaisia   asenteita pääkaupunkiseudun somalitaustaisilla hoitoalan opiskelijoilla on tyttöjen   ympärileikkauksesta ja toimenpiteen vaikutuksista. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää, miten   pääkaupunkiseudun somalitaustaiset hoitoalan opiskelijat pyrkivät vaikuttamaan   lähtömaassa asuvien mielipiteisiin ja asenteisiin tyttöjen ympärileikkauksesta. Tavoitteena   oli lisätä valtaväestön tietoa siitä, miten pääkaupunkiseudun somalitaustaiset hoitoalan   opiskelijat vaikuttavat tyttöjen ympärileikkauksen vastaisiin mielipiteisiin ja asenteisiin   lähtömaassa Somaliassa.  Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimusmenetelmänä. Aineisto   kerättiin yksilöhaastattelun avulla teemahaastatteluna. Tutkimuksessa oli yhteensä neljä   haastateltavaa (N=4), joina toimivat somalitaustaiset hyvän suomenkielen omaavat   hoitoalan opiskelijat. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tutkimuksen mukaan hoitoalan opiskelijat eivät hyväksy tyttöjen ympärileikkausta.   Toimenpiteen koetaan aiheuttavan erilaisia ongelmia. Tutkimuksessa selvisi, että heillä on   tietoa ympärileikkauksen syistä, haitoista ja seurauksista, mutta lisätietoa asiasta koetaan   tarvittavan. Hoitoalan opiskelijat kokevat ympärileikkauksen suurimpana terveyshaittana   ongelmat seksuaaliterveydessä. He keskustelevat ympärileikkauksesta enimmäkseen   läheisten ihmisten, kuten sukulaisten ja kavereiden sekä ympärileikattujen ja   asiantuntijoiden kanssa. Haastateltavien mukaan diasporassa vallitsee enimmäkseen   kielteinen asenne, mutta myös myönteisiä näkemyksiä kerrotaan esiintyvän tietyissä   ryhmissä. Ensisijaisesti haastateltavat keskustelevat suomessa asuvan somaliyhteisön   edustajien kanssa ympärileikkauksen syistä, haitoista ja seurauksista sekä yleisesti   ympärileikkauksesta. Lähtömaahan heidän yhteydenpitonsa on niukkaa, eikä   ympärileikkauksesta ole juurikaan keskusteltu lähtömaassa asuvien kanssa. Kuitenkin he   kokevat pystyvänsä tarvittaessa keskustelemaan asiasta ja siitä puhuminen kuvataan  vaivattomaksi.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, etteivät hoitoalan opiskelijat keskustele lähtömaassa   asuvien kanssa tyttöjen ympärileikkauksesta, eivätkä he siis vaikuta suoraan lähtömaassa   asuvien asenteisiin ja mielipiteisiin liittyen tyttöjen ympärileikkaukseen.  Kehittämishaasteena hoitoalan opiskelijoiden ja yleensä ihmisten halukkuutta vaikuttaa   vallitseviin asenteisiin ja mielipiteisiin, tulisi vahvistaa. Tulevat hoitoalan ammattilaiset
Asiakaspalautteen hyödyntäminen vanhusten pitkäaikaishoidossa : ryhmähaastattelu johtajille
Motivoivan haastattelun toteutuminen tyypin 2 diabeteksen korkean riskin henkilöiden ryhmäohjauksen vuorovaikutuksessa
Onko välimatkalla väliä? : etäisyys, läheisyys ja tiedon tuottaminen haastattelutilanteessa
MOHOST-seulonta-arvioinnin koekäyttö : syömishäiriöpotilaan toiminnan havainnointi osastohoidon aikana
Kuinka kysyä toimintaan motivoitumisesta ja toimintatavasta? : haastattelukysymysten kehittäminen MOHOST-arvioinnin tueksi
Merkityksen ongelma haastattelututkimuksessa
Monipuolinen tietopaketti haastattelun analyysista
Meidän toimari : asiakkaan osallisuus kehitysvammaisten työ- ja päivätoiminnan suunnittelussa
Mini-Suomi-terveystutkimuksen toteutus. 1, Tavoitteet, menetelmät ja aineisto
Minimalistinen musiikkituokio
Tela-alustaisten porauslaitteiden rungon kiinnitysratkaisuiden selvitystyö
Massahaastattelumenetelmien erot väestön hyvinvoinnin kuvaamisessa
Kun aineisto ei puhu
Yhteisen tutkimisen haastattelu
Surveyanalyysista ja teoreettisesta mielivallasta
Tutkimushaastattelu : teemahaastattelun teoria ja käytäntö
Haastattelun taito
Tieto- ja viestintätekniikan pedagoginen vaikuttavuus pohjoisessa Suomessa
VIA-kartoitus vaikeasti kehityvammaisten haastattelu menetelmänä Savon Vammaisasuntosäätiössä
Tutkimusmenetelmän vaikutus henkilöliikennetutkimuksen luotettavuuteen
Haastattelu : tutkimus, tilanteet ja vuorovaikutus [Ellibs-kirja]
Haastattelun haasteet : tutkimuskohteena haastattelijoiden työmetodit
Ilon kautta : henkilökuvan tekemisen prosessi
Mielipiteitä pelaamalla : laatupeli vanhusten tulkkina
Saanko haastattelun
Kotihoidon asiakkaan näkemys asumisestaan : Tiedonkeruumenetelmän kehittäminen ja käyttökokeilu
Kansalaisarvioita oikeusongelmista ja oikeudellisista oloista
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Helsingin kaupungin kotihoidon toimintaterapeutti Jonna Heimosen  kanssa. Tarkoituksena oli kehittää Helsingin kotihoidon toimintaterapeuteille tiedonkeruumenetelmä,  joka tuo esiin asiakkaan oman kokemuksen asumisestaan. Opinnäytetyöllä haluttiin selvittää, miten  saadaan mahdollisimman kattava kuva asiakkaan subjektiivisesta näkemyksestä omasta kodistaan sekä  siellä tapahtuvasta merkityksellisestä toiminnasta. Lisäksi prosessin aikana kerättiin tietoa siitä, miten Helsingin kotihoidon toimintaterapeuttien käyttöön kehitetty tiedonkeruumenetelmä soveltuu  käytännön arviointityöhön.  Tiedonkeruumenetelmä perustuu teoriatietoon hyvästä ympäristöstä, kodin merkityksestä,  merkityksellisestä toiminnasta ja asiakaslähtöisyydestä. Menetelmä koostuu yhteensä viidestä osasta:  kolmesta haastatteluosuudesta, asiakkaan asunnon perustiedoista sekä kodin läpikävelystä.  Haastatteluosuuksien sekä kodin läpikävelyllä toimintaterapeuttia ohjaavan muistilistan laatimisessa on  hyödynnetty muutamaa valmista arvioitivälinettä.  Menetelmä pilotoitiin ja koekäytettiin Helsingin kotihoidon toimintaterapeuttien toimesta.  Käyttökokeiluun osallistuneiden toimintaterapeuttien haastattelusta saatujen tulosten perusteella  menetelmä ei sellaisenaan sovi Helsingin kotihoidon toimintaterapeuttien arviointityöhön, vaikka se  todennäköisesti on riittävän kattava selvittämään asiakkaan näkemyksen asumisestaan. Syynä tähän  koettiin muun muassa toimintaterapeuttien liian vähäiset resurssit sekä se, että kotihoidon  toimintaterapeuttien saamat pyynnöt koskevat usein asiakkaan toimintakyvyn ja apuvälinetarpeen  arviointia. Pyynnöt eivät koske asiakkaan mielipiteiden tai kokemusten kartoittamista. Käyttökokeiluun  osallistuneet toimintaterapeutit kokivat kuitenkin opinnäytetyön aiheen tärkeänä. He totesivat myös  menetelmän käytön jälkeen asiakaslähtöisen näkökulmansa saaneen uusia ulottuvuuksia.  Käyttökokeilun tulosten perusteella teimme joitain muutoksia menetelmään. Muutosten tuli perustua  kerättyyn teoriatietoon sekä edistää menetelmän käytettävyyttä. Menetelmä vaatii kuitenkin edelleen  jatkotyöstöä, jotta se sopisi paremmin Helsingin kotihoidon toimintaterapeuttien arviointityöhön.
Nuori tutkintavanki : tutkimus tutkintavankeuden käytöstä ja tutkintavangin kohtelusta
Avioehtosopimus ja taloudellinen turvallisuus : tutkimus avioehtosopimuksen solmimiseen vaikuttavista tekijöistä
Työhaastattelu : henkilöarviointi työhönotossa ja työuralla
Oppaita haastattelemiseen, analysointiin ja vuorovaikutuksen tunnistamiseen
Menetelmäviidakon raivaajat : perusteita laadullisen tutkimuslähestymistavan valintaan
Haastattelun analyysi
Verkko-opetusmenetelmien hyödyntäminen yliopisto-opetuksessa : tapaus: Tampereen teknillisen yliopiston maa- ja pohjarakenteiden opetus
Terveysmuotokuvamittari kouluterveydenhoitajan työhön : mittarin kehittäminen ja arviointi
Haastattelun periaatteet ja menetelmät
Huumeet vankiloissa
Kysely- ja haastattelumenetelmien käyttökelpoisuus väestön terveyden mittaamisessa
Esimiesten ammattijohtamisvalmiuksien mittaaminen visuaalisella kehyskertomuksella : murtuuko myytti? : tarkastelussa terveys- ja sosiaaliala
Haastattelu- ja kyselyaineiston analyysi sosiaalitutkimuksessa
Noku puolet maailmasta puhhuu sitä : tapaustutkimus englannin kielen oppimismotivaatiosta
Värilliset silmälasit : tutkimus haastattelijoiden poliittisen kannan vaikutuksesta lopputulokseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli muodostaa yhteistyökumppaneillemme, kahdelle toimintaterapeutille, haastattelukysymyksiä tukemaan heidän Inhimillisen toiminnan mallin seulonta-arviointimenetelmän (MOHOST) käyttöä. Tehtävänämme oli kehittää kysymyksiä sellaisille arvioinnin osa-alueille, joista yhteistyökumppanimme kokivat saavansa liian vähän tietoa. Tällaisiksi osa-alueiksi tarkentuivat toiminnallinen osallistuminen (vapaa-aika), toimintapa (mukautuvuus ja vastuut) sekä toimintaan motivoituminen (onnistumisen odotukset ja valinnat.    Opinnäytetyömme noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita. Aineiston keräsimme teemahaastattelulla kahdelta Helsingin yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) neurologian klinikalla työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Aineisto analysoitiin teorialähtöisellä aineiston analyysilla, jossa teoriapohjana olivat Inhimillisen toiminnan mallin seulonta-arviointimenetelmän käsitteet. Samat teemat olivat käytössä sekä haastattelu- että aineiston analyysirungossa.    Opinnäytetyötä ohjaavina teorioina olemme käyttäneet inhimillisen toiminnan mallia (MOHO), MOHOST-arviointimenetelmää, teoriaa toimintaterapiahaastattelusta sekä hyvinvointialan viestinnästä. Kysymysten muodostamisessa olemme käyttäneet apuna MOHO:n pohjautuvia arviointimenetelmiä, joissa on valmiita haastattelukysymyksiä.    Kehittämistyömme alussa haastattelimme toimintaterapeutteja ja analysoimme siitä saadun aineiston. Tämän haastattelusta saadun tiedon perusteella muodostimme haastattelukysymykset, jotka lähetimme toimintaterapeuttien testattavaksi heidän asiakastyössään. Opinnäytetyön tekijöinä emme itse olleet suorassa asiakaskontaktissa. Lopuksi saimme yhteistyökumppaneiltamme kysymysten käytöstä palautetta, jonka perusteella muokkasimme kysymykset lopulliseen muotoonsa. Opinnäytetyömme tuloksena syntyi yhteistyökumppaneidemme käyttöön haastattelulomake kysymyksineen MOHOST-arvioinnin tueksi.
Hieronta psykiatrisen potilaan auttamismenetelmänä
Moraalinen krapula? : toimittajien suhtautuminen uhrien ja uhrien omaisten haastattelemiseen
Salattu, hävetty, vaiettu : miten tutkia piilossa olevia ilmiöitä
Käytettävyystutkimuksen menetelmät
Potilasvalvontalaitteen historianäkymän kehittäminen käyttäjäkeskeisin menetelmin
Helikopterilla Internetiin : lapsihaastateltavan ja tutkijan todellisuuden kohtaaminen
Kuvahaastattelu työkykyyn vaikuttavien tekijöiden kartoittamisessa
Kysely ja haastattelu : ohjeita empiirisen tutkimusaineiston hankinnasta aine- ja syventävien opintojen seminaarilaisille
Tiivistelmä: "Mitä sinä toivot?": ikääntyneiden kehitysvammaisten mielipiteiden ja mielenkiintojen selvittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mielenkiintoja, ajatuksia, toiveita, ominaisuuksia, esteitä sekä mahdollisuuksia erilaisin haastattelumenetelmin neljältä ryhmäkodissa asuvalta ikääntyneeltä kehitysvammaiselta. Haastattelujen avulla saatiin ikääntyneiden kehitysvammaisten ääni kuuluviin ja opinnäytetyössä esiteltävien ja käsiteltävien tietojen perusteella suunniteltiin myös kahdelle osallistuneelle Senioripäivätoimintaa. Kuten haastattelut, toimina on suunnitelmallista, tavoitteellista mutta myös toimintakykyä ylläpitävää tai nostavaa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen. Toiveiden ja kiinnostuksen selvittämiseen käytettiin erilaisia sovellettuja ja muunneltavia haastattelumenetelmiä. Tarkoituksena oli ottaa huomioon erilaiset tiedossa olevat ja mahdollisesti haastatellessa ilmenevät kommunikointi- ja ymmärrysongelmat, jonka takia haastettuluita ei suunniteltu tarkasti etukäteen. Tietoja kerättiin avoimien haastatteluiden, karttojen sekä Talking Mats-keskustelumaton avulla. Tuloksina saatiin haastattelujen avulla tarkkoja sekä ohjaavia ideoita, jotka kuvasivat haastateltavien menneisyyttä, mielenkiintoja sekä toiveita. Esille tuli myös asukkaiden havaitsemia rajoitteita tai esteitä. Kirjatut tiedot olivat merkityksellisiä ikääntyneille kehitysvammaisille, sillä ne otettiin vastaan merkityksellisinä ja arvokkaina. Haastatteluissa esille tulleet asiat yhdistettiin analysoidessa teemoin. Johtopäätöksenä opinnäytetyöni aineistosta voi päätellä, että haastatellut tietävät mitkä asiat heitä kiinnostavat, mikä on mielekästä, epämiellyttävää ja jopa mahdotonta. Nämä ovat yleensä tuttuja tai ennen koettuja.
”Musiikilla on merkitystä meille kaikille” : Musiikkiharrastuksen merkitys ikäihmisille
Alueellisen ennakoinnin menetelmiä ja käytäntöjä
Tiedonkeruumenetelmä - konteksti - haastatteluvastaukset
Allu-alkuhaastattelu : Tietokonepohjainen tiedonkeruumenetelmä
Kotihoidon asiakkaan näkemys asumisestaan: tiedonkeruumenetelmän kehittäminen ja käyttökokeilu
Tuttu tuntematon : tutkimushaastattelun ihanteiden jäljillä
"Totaalikieltäytyminen on mitä korkeinta lain kunnioittamista"
”Ei tarvi olla maailman paras koululainen vaan oma ittensä” : aineistolähtöinen tutkimus oppilaiden pedagogisen hyvinvoinnin rakentumisesta
Lakitiedon opettamisessa käytettäviä opetusmenetelmiä
Kehittämistutkimus opinnäytetyönä : kehittämistutkimuksen kirjoittamisen käytännön opas
Näin tehtiin Keuruun Soittajapoikien 60-vuotishistoriikki : toimittajataitojen käyttö ja kasvu kirjan tekemisessä
Kieltä tutkimassa : tutkielman laatijan opas
Ihmistieteellisten tutkimusaineistojen jatkokäyttö ja tietosuoja
Työtunnit päiväkirjaan : ajankäyttötutkimus yliopistojen ja korkeakoulujen opettajien työajasta
Opinnäytetyön aiheena on aikakauslehden journalistinen juttutyyppi, henkilökuva, ja kuinka sellainen toteutetaan. Työn tavoitteena on avata yksityiskohtaisesti esimerkin kautta, miten jutunteon eri vaiheet tapahtuvat sekä arvioida prosessia ja tehdä sen pohjalta kehitysehdotuksia. Työ on toteutettu itsenäisesti ilman työelämätoimeksiantoa. Sen lopputuotteesta, henkilökuvasta Ilon kautta, kerättiin kuitenkin työelämäedustajien palautetta Helsingin Sanomien Kuukausiliitteeltä, ET-lehdeltä ja Tulvalta. Työn keskiössä ovat kirjoittajan omat kokemukset ja itsereflektio henkilökuvan työstämisen eri vaiheista. Toimitustyöstä on kirjoitettu runsaasti, mutta nimenomaan henkilökuvaan keskittyen lähdemateriaalia oli vaikeasti saatavilla.     Materiaalina työssä ovat lähdekirjallisuuden lisäksi henkilökuvan kohteen haastattelu sekä kirjoittajan omat kokemukset jutun tekemisestä. Työ keskittyy vahvasti prosessiin ja prosessin arviointiin subjektiivisesta näkökulmasta, eikä se pyri antamaan yksityiskohtaisia neuvoja siitä, mikä on paras tapa toteuttaa henkilökuva. Opinnäytetyöstä toimittajat voivat kuitenkin saada itselleen vinkkejä ja osviittaa siitä, miten henkilökuvan voisi toteuttaa. Lisäksi työ auttaa hahmottamaan jutunteon prosessin eri vaiheet esimerkin kautta.
Turvaistava hoitomenetelmä Lastenkoti Nummisten Eemelissä
Epäily jää voimaan : tapaustutkimus eräästä insestiselvityksestä
Nettikyselyt ovat nykyaikaa
Onnistu rekrytoinnissa
Viranomaiset ja sähköinen kansalaisosallistuminen : asiantuntijahaastatteluiden perusteella luotu aktantiaalinen malli
Fysioterapeutin mahdollisuuksia motivoida kuntoutujaa kurssimuotoisessa laitoskuntoutuksessa
Harrastusmittareiden luotettavuus : haastattelu- ja päiväkirjamenetelmällä saatujen tulosten vertailua
Rekrytointi menestystekijänä
Lääkkeiden järkevän käytön kehittäminen moniammatillisissa tiimeissä ja verkostoissa
Yksityisyyden suoja työelämässä : selvitys henkilöarviointimenetelmien käytöstä Suomessa
Suomalaiset ja ympäristö
Vertaismenetelmät kehittävän arvioinnin välineinä
Somalitaustaisten hoitoalan opiskelijoiden haastattelu  : vaikutukset tyttöjen ympärileikkauksen vastaisiin mielipiteisiin ja asenteisiin lähtömaassa Somaliassa
Interventiivinen haastattelu
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Polkuja soveltavaan yhteiskuntatieteelliseen tutkimukseen
Elimelliset häiriöt ja niiden hoito fysioterapeuttisin menetelmin : haastattelututkimus psykiatristen sairaaloiden fysioterapeuteille
Ryhmähaastattelu työyhteisössä : tiedonkeruun ja vaikuttamisen väline
Terveydentilan mittarit : kuinka terveydentilaa on mitattu vuoden 1986 elinolotutkimuksessa?
Maahanmuuttajien vapaaehtoistyöverkoston rakentaminen Kivenkoloon
Haastattelumenetelmä hampaiston tilan kuvaajana : Mini-Suomi-terveystutkimukseen perustuva menetelmävertailu
Haastatteleminen virikkeillä: virike johtolankana, pienoismaailmana ja/tai provosoijana
Autovarkaat : ajoneuvorikosten esiintyminen, tekijät ja taustat
