http://www.yso.fi/onto/yso/p23098 hybridiautot
hybridiautot hybridiautot
Sähköautojen varastointi
Sähkökäyttö ja hybriditekniikka ajoneuvo- ja työkonekäyttöön
Sähköautoilu ajoneuvokohtaisten seurantatietojen valossa
Golfkenttäkaluston sähköistäminen
Sähkö- ja hybridiautotekniikan opetuksen liittäminen toisen asteen autoalan perustutkinnon opetukseen
Sähkö- ja hybridiautojen huolto ja korjaus
Kalevankadun autotehdas
Kaupunkiliikennebussin rinnakkaishybridikäyttö
SFS 6002 autoalan perustutkinnon suorittajille
Dieselmoottorisen kaupunkilinja-auton muuttaminen sarjahybridiajoneuvoksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on analysoida hybridibussien ympäristövaikutuksia vertailemalla polttoaineen kulutusta ja pakokaasupäästöjä useissa hybridi-dieselbusseissa ja perinteisissä dieselbussimalleissa. Aluksi valittiin vertailtavat bussityypit ja seuraavaksi laskettiin niiden suorituskyky ajossa. Tiedon lähteinä käytettiin kirjallisuutta, internetiä sekä joidenkin bussinvalmistajien aineistoja. Tulokset osoittivat, että sekä polttoaineen kulutusta,että päästöjä on mahdollista vähentää noin 31-35 % Laskelmista saatuihin teoreettisiin arvoihin on kuitenkin syytä suhtautua varauksella. Lisäksi tarvitaan todellisia mittauksia oikeassa ajossa olevan bussin arvoja alustaan sijoitetun dynamometrin avulla, jotta teoreettiset laskemat voitaisiin todentaa.
Hybridi- ja sähköajoneuvomekaanikkojen koulutusvaatimukset
Hybridiautojen vaikutus varaosamyyntiin
Toyota Priuksen polttoaineenkulutus ja käyttäjäkysely
TM : Tekniikan maailma
Hybridiautojen päästömittaukset ja OBD-järjestelmän testaus määräaikaiskatsastuksessa
Sähkökäyttö- ja hybriditekniikka ajoneuvo- ja työkonekäyttöön
Vaihtoehtoisten polttoaineiden ja ajoneuvotekniikan kehitys sekä tulevaisuus liikenteen päästöjen vähentämiseksi
Hybridimönkijä
Hybridiautojen tekniikkaa ja päästömittaus määräaikaiskatsastuksessa
Pelastustoiminta tieliikenneonnettomuuksissa
Idea, jonka aika on koittanut : retoriikka hybridiauton mainosesitteessä
Sähkö- ja hybridiautojen esittely ja korjausvaatimusten selvitys
Tämä insinöörityö käy läpi pääpiirteittäin akkuteknologiat, joita Käytetään hybridi- ja sähköautoteollisuudessa sisältäen akkujen hallintajärjestelmän. Työssäni kerron myös hieman hybridi/sähköauton latausjärjestelmästä sekä latausinfrastruktuurista. Työn tuloksena on selvitys sekä ajatuksia projektissa mahdollisesti käytettävistä akkuteknologioista ja latausjärjestelmistä infrastruktuureineen. Tässä projektissa oppilaat suunnittelevat kuinka polttomoottorikäyttöinen Toyota Yaris henkilöauto muutetaan sähköajoneuvoksi. Kyseinen projekti on ensimmäinen laatuaan Turun ammattikorkeakoulussa, joten kohdattavat asiat tulevat työn tekijälle sekä muille projektin jäsenille täysin uusina. Henkilökohtaisesti vietin viimeisen kouluvuoteni Itävallassa FH-Joanneumissa opiskelijavaihdossa. FH-Joanneum on merkittävä ammattikorkeakoulu Euroopassa, jolla on kokonaisvaltaisia projekteja mm. EU:n kanssa liittyen sähköautoihin. Tämä projekti on jaettu minun lisäkseni kahden muun oppilaan kanssa seuraavasti; "Alkumittaukset ja mallilaskelmat", Sami Heikkinen sekä "Sähkömoottorien vertailu ja ohjaustapojen teoriat", Antti Juutila. Oma osuuteni projektissa oli valita ja mitoittaa autoon sopiva akusto sekä määrittää suuntaviivat latausjärjestelmän sekä regeneratiivisen energian talteenoton toteuttamiseksi. Tämä insinöörityö on tehty Turun ammattikorkeakoululle Markku Ikosen sekä FH-Joanneumin Hubert Bergerin ohjauksessa. Toivon, että tulevat vuosikurssit voivat toteuttaa tämän projektin käytännössä.
Akun valinta sähköautokonversioon
Sähköajoneuvokorjaamon suunnittelu
Sähköajoneuvon keskeisimmät komponentit
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä kaikkea sähköajoneuvojen varastoinnissa tarvitsee ottaa huomioon. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Valmet Automotive Oy. Työstä haluttiin yleispätevä, koska jokaisen ajoneuvotyypin varastointi on erityislaatuinen. Jokaisen ajoneuvon kohdalla joudutaan miettimään erikseen pakkaamista, kuljetuksia ja varastointia. Varastoinnin tarve johtuu yleisimmin ajoneuvovalmistajan omista ennakkotilauksista varastoon. Tarkoituksena oli erityisesti kartoittaa ongelmia sähköajoneuvojen varastoinnissa. Lopputuloksena haluttiin selkeä asiakirja, josta saisi helposti selville perusrungon sähköajoneuvojen varastointiin. Opinnäytetyöhön yhdistettiin myös varaston uudelleensuunnittelu. Varaston uudelleensuunnittelun tarkoituksena oli parantaa jo olemassa olevan varastoinnin laatua ja työkaluja. Varastoinnin suurin parantamisen aihe oli varastoinnin ylläpidossa tarvittavat työkalut. Varaston uudelleensuunnittelu ja varastoinnin ongelmien kartoittaminen onnistui hyvin, ja yrityksen mielestä se oli juuri sellainen kuin haluttiinkin.
Sähköiset ajoneuvot kehäradan syöttö- ja asiointiliikenteessä : SYÖKSY-tutkimushankkeen loppuraportti 21.9.2011 = The SYÖKSY Research Project : electrically-powered vehicles in ring rail line feeder traffic and short-distance travel
Maailman öljyvarantojen huvetessa ja ajoneuvojen päästömääräysten jatkuvasti tiukentuessa on jouduttu keksimään uusia ratkaisuja polttoaineen kulutuksen ja moottorin päästöjen vähentämiseksi. Moottoritekniikan kehitys on yksi keskeisimmistä askelista kohti pienempiä kasvihuonekaasupäästöjä ja polttoaineen kulutusta. Hybriditekniikalla on ollut tässä kehityksessä suuri vaikutus ja sen käyttö tullee etenkin hyötyajoneuvopuolella kasvamaan runsaasti. Linja-autojen kohdalla hybridikehitys on ollut varsin vauhdikasta, johtuen ilmastonmuutoksesta aiheutuvasta politikoinnista ja jatkuvasta liikennemäärän kasvusta. Niin Euroopassa, kuin myös muualla maailmassa, monet maat ovat ottaneet hybridibussit osaksi julkisen liikenteen verkkoaan. Tämä kehityskulku näyttää jatkuvan ja yhä useampi liikennöitsijä on kasvattamassa hybridibussikantaansa jo lähivuosina. Tässä opinnäytetyössä on kerrottu hybriditekniikan keskeisimmät teknologiset ratkaisut, sekä selvennetty Euroopassa käytössä olevaa hybridibussikantaa. Lisäksi on käsitelty hybridisoinnin vaikutukset linja-autojen päästöjen ja kulutuksen vähenemiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada mahdollisimman kattava näkemys eurooppalaisesta hybridibussikannasta, sekä eri valmistajien käyttämien teknisten ratkaisujen pääperiaatteet. Tietoja kerättiin siinä määrin kuin niitä oli saatavilla. Työn lopputuloksena saatiin aikaan käytettävissä olevan tiedon pohjalta laaja-alainen analyysi hybridibussien tekniikasta ja markkinatilanteesta. Se antaa lukijalle kattavan yleiskäsityksen hybridibussiteknologian tämän hetken tilanteesta Euroopassa.
Katsaus hybridiajoneuvotekniikoihin
Hybridi- ja sähköautojen korjaamisen lainsäädännölliset vaatimukset
Ladattavien hybridiautojen energiankulutusmittaukset
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 5, Voimansiirto : voimansiirron perusteet, voimansiirron peruslaitteet
Sähköauto talviolosuhteissa ja osana älykästä sähköverkkoa
Toyota Yaris -projekti : sähkömoottorien vertailu ja ohjaustapojen teoriat
Mikä on autovalmistajien halukkuus panostaa tuotekehitykseen ympäristöystävällisen teknologian käyttöönotossa
Hybridiauton hankinta opetuskäyttöön
Autotekniikka. 6, Voimansiirto
Automaattivaihteistot
Hybridiauton tekninen tutkinta
Ostaisinko sähköauton
Raskaan kaluston hybridijärjestelmät
Hybridibussit : kokemuksia käyttöönotosta, liikennöinnistä ja energiankulutuksesta
Toyota Yaris -sähköautoprojektin alkumittaukset ja mallilaskelmat
Hybridi- ja sähköajoneuvot Euroopan joukkoliikenteessä
Dieselhybridibussit Euroopassa : tekniikka, valmistajat ja käyttö
Hybridi- ja sähköauto, toiminta ja työturvallisuus liikenneonnettomuustilanteessa
Sähkö- ja hybridiajoneuvojen sähkötyöturvallisuus
Sähköautot käyvät kalliiksi
Sähkö ja kaasu kuljettaa ; hybridi-, sähkö- ja kaasuautojen turvallisuusperusteita pelastushenkilöstölle
Fisker Karman osia konteissa Rauman kautta
Luistonestojärjestelmän ja elektronisen tasauspyörästön suunnittelu ja implementointi hybridityökoneympäristöön
Ostaisinko sähköauton?
Sähköajoneuvoakkujen tutkimuslaboratorion laitteistomäärittely
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 2, Moottori : sylinterikansi ja venttiilit, mäntämoottorin kunnostus, dieselmoottorin perusteet, moottori- ja voimakonetekniikkaa
Michelin Challenge-kilpailutyö
Luistonestojärjestelmän ja elektronisen tasauspyörästön testaus ja implementointi hybridityökoneympäristöön
Sähkökäyttöisen linja-auton energian hallinta
Sähkö- ja hybridiajoneuvojen huolto- ja korjaustoiminta
Päättötyöni käsittelee yli 12 - tonnin hybridikäyttöisten työkoneiden tekniikan tasoa kaupallisilla markkinoilla Suomessa, Euroopassa, tai Pohjois-Amerikassa. Tarkoituksena ei ollut löytää täydellistä ja kattavaa laitevalikoimaa, vaan ottaa niitä mitä löysin kohtalaisella etsimisellä, sillä nämä kohteet tulevat lisääntymään koko ajan, kunhan tekniikkaa kokeillaan ja kokemusta saadaan lisää. Hybridit ovat koko ajan lisääntyneet raskaan kaluston puolella kiristyvien päästödirektiivien myötä, sekä kallistuvan öljyn takia. Ensimmäisiä nykyaikaisia sovelluksia ovat linja-autosektorilta VOLVON, MERCEDES-BENZIN tai KABUSin valmistamana, ja myös erilaiset jakelu- sekä jätteenkäsitte-lyautot, VOLVOn tai RENAULTin valmistamana ovat olleet kehityksen kohteena. Tämä on hyvin ymmärrettäviä, sillä näillä työkoneilla lähdetään syklisesti liikkeelle, kiihdytetään ja jarrutetaan runsaasti koko työpäivän ajan, jolloin sähkökäyttö on oiva apu dieselmoottorin rinnalla. Myös uusia hybridisovelluksia ilmaantui, kuten raskaat lastauskoneet VOLVO ja isot puskutraktorit CATEPILLAR maanrakennussektorilta. Myös KOMATSU on rakentanut hybridikaivinkoneen, ja sotilasajoneuvon puolella HEMTT A3 on esitelty ratkaisuna energian säästämiseksi. Konttien käsittelijänä on KALMARIN valmistama automaattinen sähköhydraulikäyttöinen ESC - hybridilukki.
Autojen vaihtoehtoiset polttoaineet
Työn tarkoituksena oli tutkia sähkökäyttöisen sarjahybridilinja-auton energian hallintaa. Työssä tutkittiin myös sähkökäytön etuja, hybriditekniikkaa sekä eri vaihtoehtojen kustannuksia. Tavoitteena oli selvittää sarjahybridilinja-auton energian hallinnan periaatteet ja tehdä energiakapasiteetin tarpeesta alustavat laskelmat.  Hiilidioksidipäästöjen vähentämistavoitteet kannustavat selvittämään päästövapaita ratkaisuja liikenteeseen. Myös polttoaineen hinnan nousu lisää vaihtoehtoisten ajoneuvojen kannattavuutta. Sarjahybridilinja-autolla voidaan alentaa merkittävästi polttoaineen kulutusta kaupunkiajossa. Työssä laskettiin Excel-mallin avulla sarjahybridilinja-auton energiakapasiteetin tarve valitulle ajosyklille, ja vertailtiin sarjahybridin ajokustannuksia pelkän polttomoottorin kustannuksiin. Pelkästään akustolla ajavan sarjahybridilinja-auton ajokustannukset laskettiin olevan noin kolmanneksen polttomoottorin kustannuksista. Sähköautolla on saatu lähes vastaavat ajokustannukset polttomoottoriin verrattuna, joten laskettua tulosta voidaan pitää luotettavana. Sarjahybridin ajokustannukset nousivat energiakapasiteetin pienentyessä sekä ajosyklin pituuden kasvaessa, sillä tuolloin dieselgeneraattorin käyttöaste kasvoi. Sähkökäytön rajoitukset ja akkujen korkea hinta ovat olleet esteenä sähköajoneuvojen yleistymiselle. Työssä tutkitun sarjahybridilinja-auton kokonaiskustannukset nousevat niin korkeiksi, että sen valmistaminen voi kannattaa taloudellisesti vain poliittisilla päätöksillä. Korkeiden kustannusten lisäksi ongelmana on myös suuren energiakapasiteetin tuomat rajoitukset. Akustoa täytyy ladata säännöllisesti, jolloin käyttöprofiili on hyvin rajattu.
Tiivistelmä.
Euroopan unionin tiukentaessa päästömääräyksiä on joukkoliikenteen kehitettävä moottoritekniikka päästöttömämpään suuntaan. Tämän seurauksena hybridi- ja sähköajoneuvoja on käytössä julkisessa liikenteessä varsinkin Euroopan suurimmissa kaupungeissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia hybridi- ja sähköajoneuvojen käyttöä Euroopan maissa. Opinnäytetyössä käsiteltiin hybridi- ja sähköajoneuvojen tekniikkaa yleisellä tasolla sekä niiden käyttöä maittain Euroopan joukkoliikenteessä. Lisäksi esitettiin tietoja suurimmista valmistajista ja niiden kalustosta. Lisäksi käsiteltiin hybridien ja sähköajoneuvojen hyötyjä ja haittoja. Lopuksi pohdittiin vielä tulevaisuuden innovaatioita. Hybridi- ja sähköajoneuvoja on käytössä Euroopassa lähes jokaisessa maassa ja niiden määrät lisääntyvät jatkuvasti. Lähes kaikissa kaupungeissa, joissa on hybridi- tai sähköajoneuvoja, ollaan niiden toimintavarmuuteen ja ekologisuuteen hyvin tyytyväisiä. Nyt käynnissä olevien projektien tutkimusten tulokset vahvistavat tätä näkemystä.
