http://www.yso.fi/onto/yso/p2309 solmeilu
solmeilu solmeilu
Makramee- tekniikan hyödyntäminen esiintymisasussa
Käden taidot. 1
Käpyily- ja solmeilutyöt : neuvoja käpyily- ja solmeilutöiden oppimiseen
Fransut eli franssit : kaunista käsityöperinnettä
Elämä solmussa : turkinmaton taikaa Lappeenrannasta Viipuriin
Iloiset ystävännauhat
Neljä päivänlaskua : romaani romaanista
Askartelulehti
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 8, Peitteet, tyynyt, matot, askartelu
Solmutieto : solmut - rihmaukset - lenkit - sorkat - lyhennykset - kytkyt
Käden taidot. [2]
Kauneimmat käsityöt. 2
Heijastava koru : Tekemispaketin suunnittelu- ja valmistusprosessi Kuopion Taitokeskukselle
Ystävyysnauhat
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 1, Tekniikka : neulonta, virkkaus, solmeilu, kudonta
Suuri käsityökirja
Koko perheen askartelukirja
Taito tehdä neulalla ja naulalla
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Suuri ompelu- ja käsityökirja
Punontatöitä
Tammen käsityöoppaat. 6, Punontatöitä
Paula Koholta kiinnostava tutkielma turkinmattojen taitajasta
Kodin suuri käsityökirja. 1
Paracord : koruja ja muuta kivaa laskuvarjonyöristä
Lankatöitä
Makramee : solmeile koruja, asusteita ja käyttöesineitä
Teneriffa : työmalleja. 1. osa
Kodin käsityöt
Käsityö ja askartelu 4/87
Kauneimmat käsityöt
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 4, Lasimaalaus-mobilet
Veneilijän köydet ja solmut
Käden taidot. [3]
Käden taidot. 2
Isotaito. 4, Lasimaalaus-mobilet
Turkinmattoja Karjalasta
Fransujen solminta
Neljä päivänlaskua : romaani romaanista : TARKOITETTU TÄYSIKASVUISILLE.
Käden taidot. 3
Fransut ja lautaraanut : fransua oppimaan
Käden taidot. [4]
Nauhat ja helmet : palmikoi, kiedo, solmi
Käsityön pikkujättiläinen
Iki-ihanat käsityöaarteet
Tehdään yhdessä joulun lahjat ja koristeet
Nyt minä askartelen! : kudontaa, solmeilua ja palmikointia lapsille
Helmikoristeiset solmukorut : 75 solmua ja solmutekniikkaa itse tehtyihin koruihin
Makramee - solmittuja koristeita. 10
Fransut ja lautaraanut
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 6, Nypläys, askartelu, nuorisopaidat
Käden taidot. [1]
Fransua oppimaan
Solmukirja : Langat, vitjat, köydet ja muut punokset sekä niiden solminta ja muu kytkentä
Purjelaivakauden köysimatot = Segelfartygsepokens repmattor
Taito tehdä, ilo onnistua
Solmukirja : Langat, nuorat, köydet ja muut punokset sekä niiden solminta ja muu kytkentä
