http://www.yso.fi/onto/yso/p23013 MRSA
MRSA MRSA metisilliinille vastustuskykyinen Staphylococcus aureus methicillin-resistant Staphylococcus aureus
MRSA, VRE ja ESBL pitkäaikaishoidossa : Toimintaohjeet Köpsinrinteen palvelukeskuksen työntekijöille
MRSA-tilanne huonontunut - nyt myös vaikeissa yleisinfektioissa
MRSA:n tunnistus
Tiivistelmä: Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA).
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa oppimateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja opetushenkilöstölle. Työn tehtävänä oli selvittää, mikä MRSA on ja kuinka sitä ehkäistään poliklinikalla, leikkausosastolla sekä kirurgisella vuodeosastolla. Tämän lisäksi selvitimme millaista on oppimateriaali. Idea työhön nousi Pirkanmaan ammattikorkeakoulun opettajalta, Heidi Kassaralta.     Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva opinnäytetyö. Se koostuu kolmesta eri osasta: raportista, kirjallisesta oppimateriaalista opiskelijoille ja PowerPoint- esityksestä, jota opettajat voivat mahdollisesti käyttää luentojensa tukena. Lisäksi olemme luoneet PIRAMKin virtuaalioppimisympäristöön, Moodleen, kyselyn, jossa opiskelijat voivat testata osaamistaan opinnäytetyömme aiheeseen liittyen.    MRSA, eli Metisilliinille resistentti Staphylococcus aureus, on useissa maissa merkittävä sairaalainfektioiden aiheuttaja. Mitä laajemmalle ja pitempään MRSA- ongelma leviää, sitä vaikeampi sitä on torjua. Näin ollen siis ehkäisytoimien oikeaoppinen suorittaminen on tärkeää. Kokosimme opinnäytetyömme kirjalliseen oppimateriaaliin oleellisimmat, MRSA:n leviämisen ehkäisyyn liittyvät yleiset toimintatavat. Oppimateriaalin sisältö on rajattu yleisiin ehkäisytoimiin, joista tärkeimmiksi mielsimme käsihygienian, suojainten käytön, eritetahradesinfektion, eristyksen, tiedottamisen ja kirjaamisen, seulonnan sekä väline- ja jätehuollon. Lisäksi keskityimme aseptisten toimintatapojen erityispiirteisiin poliklinikalla, leikkausosastolla ja vuodeosastolla.    Opinnäytetyömme tavoitteena oli edistää omaa, sekä Pirkanmaan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ammatillista osaamista. Käsihygienia on sairaalainfektioiden ehkäisyn kulmakivi, joten sen toteutumisesta informoiminen ei ole ikinä turhaa. Juuri käsihygieniaan ja sairaalainfektioon liittyville oppimateriaaleille on tarvetta, jotta opiskelijoiden tietämys niistä ja niiden toteuttaminen vahvistuisi.
Vertaileva tutkimus metisilliinille resistentin staphylococcus aureuksen selektiivisistä maljoista
Aseptinen toiminta MRSA:n leviämisen ehkäisyssä : oppimateriaalia PIRAMKin terveysalan opiskelijoille ja opetushenkilöstölle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas muistisairaan MRSA-potilaan kosketuseristyksen toteuttamisesta Kaupin sairaalan osasto 2A:n hoitajien käyttöön. Työn tehtävinä oli selvittää, miten Tampereen kaupungin hygieniaohjeet kosketuseristyksen osalta toteutuvat muistisairaan MRSA-potilaan perushoidossa ja mitä asioita hoitajille suunnattu opas sisältää. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa hoitajien käyttöön ajantasaista tietoa, jotta osasto 2A:n hoitajat pystyvät toteuttamaan muistisairaan MRSA-potilaan kosketuseristyksen yhtenäisillä ohjeilla. Työ tehtiin tuotokseen painottuvana opinnäytetyönä. Teoria kerättiin kirjallisuuden ja oman kokemuksen pohjalta. Lähteenä käytettiin mm. asiantuntijahaastattelua. Tampereen kaupungin ja Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kosketuseristystä käsittelevät hygieniaohjeet oli päivitetty työryhmän toimesta yhtenäisiksi. Pääosin ohjeet toteutuivat MRSA-potilaan perushoidossa, mutta työkokemuksen perusteella puutteita oli havaittavissa mm. suojainten käytössä sekä kosketuseristyksestä tiedottamisessa. Lisähaastetta kosketuseristyksen toteuttamiseen toi potilaan muistisairaus käytösoireineen. Opas suunnattiin hoitajille. Se lyhennettiin ja siinä käytettiin ammattisanastoa. Oppaassa selvitettiin mitä MRSA on, miten kosketuseristys toteutetaan ja miten toteuttamisessa huomioidaan potilaan muistisairaus. Opas tehtiin sähköisessä muodossa, jotta se on helposti saatavilla ja sitä voidaan tarvittaessa muokata. Hoitajat tarvitsevat helposti saatavilla olevan ohjeen, jossa käsitellään MRSA-kosketuseristyksen lisäksi myös muistisairautta. Opasta voidaan käyttää sekä muistin tukena, että perehdytyksen apuna. Lisäksi opasta voidaan hyödyntää osana lisäkoulutuksia. Jatkohaasteena on selvittää, miten muistisairaan MRSA-potilaan kosketuseristys toteutuu PSHP:n osastoilla.
Iäkkään infektoituneen lonkkamurtumapotilaan postoperatiivinen hoito vuodeosastolla : hyvä toimintamalli
Työympäristön tartuntataudit. 3
Uusi MRSA:han tehoava antibiootti
Terveydenhuollon riesana : sitkeät sairaalabakteerit
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä kirjallinen MRSA-ohje potilaille ja heidän omaisilleen Lempäälän terveyskeskuksen vuodeosastolle. Tehtävänämme oli selvittää mitä tietoa MRSA-tartunnan saanut potilas ja hänen omaisensa tarvitsevat MRSA:sta, sen hoidosta sekä vaikutuksesta potilaan elämään. Tehtävänämme oli myös selvittää, kuinka tuotetaan helppolukuinen ja selkeä potilasohje.     Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva ja se on työelämälähtöinen. Pirkanmaan alueella MRSA-tartuntojen määrä on kasvanut viime vuosina, joten aiheemme oli ajankohtainen. MRSA:n leviämisen ehkäisyn kannalta on tärkeää, että myös potilas on tietoinen omasta hoidostaan. Infektion leviämistä pystytään ehkäisemään hyvän käsihygienian ja kosketuseristyksen avulla. Kirjallisen ohjeen avulla tuetaan potilaan saamaa ohjausta ja sen avulla myös omaiset saavat tietoa. Potilaan ohjauksen ja kirjallisen ohjeen avulla pyritään parantamaan potilasturvallisuuden toteutumista. Ohjauksen tarkoituksena on parantaa potilaan turvallisuuden tunnetta.     Opinnäytetyömme tavoitteena oli parantaa potilaan saaman ohjauksen laatua. Tavoitteena oli myös, että potilas ja omainen saavat enemmän tietoa MRSA-tartunnastaan. Potilasohjeemme sisältää tietoa potilaalle ja hänen omaisilleen MRSA:sta. Siinä on tietoa MRSA:n tartunnasta ja sen leviämisen ehkäisystä. Siinä kerrotaan myös, kuinka MRSA diagnosoidaan ja kuinka sitä hoidetaan. Työtämme voisi laajentaa myöhemmin tekemällä kirjallisen ohjeen myös hoitajille. Jatkossa voisi tutkia, onko osastolla ollut hyötyä kirjallisesta ohjeestamme.  .
MRSA: haasteita riittää
Työohjeet haavahoitoon infektioiden torjunnan kannalta
Metisilliiniresistentin Staphylococcus aureus-bakteerin (MRSA) nopea identifiointi Oxoidin PBP2' lateksiagglutinaatiotestillä ja MRSA:n epidemiologinen tarkastelu
Suomen MRSA-tilanne huononemassa
Hunaja auttaa bakteerien nujertamisessa
Synnyttäjän ja vastasyntyneen aseptisesti turvallinen hoitopolku : Kun synnyttäjällä on MRSA, hepatiitti C -virus tai HIV
Antibioottiresistenssin norjalainen vastustaja
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA)- diagnostiikan kehittäminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Sairaanhoitopiirien MRSA-ohjeet
Opas hoitolaitoksesta kotiutuvalle MRSA-potilaalle ja hänen omaisilleen
Sairaanhoitajien käsitys MRSA- hygieniaohjeiden toteutumisesta pirkanmaan sairaanhoitopiirin vuodeosastolla
Käsihygienia psykiatrisessa sairaalassa
Kirjallinen ohje vuodeosaston MRSA- potilaille ja heidän omaisilleen
Muistisairaan MRSA-potilaan kosketuseristys : opas Kaupin sairaalan os. 2A:n hoitajille
MRSA lypsylehmillä : Staphylococcus aureus ja metisilliiniresistenssi = MRSA
MRSA-elatusainemaljojen ja BBE-elatusainemaljojen vertailu : Oxoid BrillianceTM MRSA, BioMérieux MRSA ID, BD BBLTM BBE ja itse valmistettu BBE
PSHP:n hoitohenkilöstölle annetun MRSA-ohjeen noudattaminen TAYSin leikkausyksiköissä
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus :  – laboratoriodiagnostiikan kehittäminen ISLAB:n Mikkelin aluelaboratoriossa
MRSA sikatiloilla
MRSA:ta esiintyy sioillakin
Kosketus kohtaamisessa : kahden hoivayksikön auttajien kokemuksia kosketuksesta ja kosketuksen suojaamisesta
MRSA:n torjunta miljoonapiireissä
Infektioihin varautuminen : MRSA:sta SARSiin ja psyykkisiin sairauksiin : lyhennelmät lokakuussa 2004 pidetyn workshopin esityksistä
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus on merkittävä sairaalainfektioiden aiheuttaja. Bakteeri on resistentti tavallisille stafylokokki-infektioiden hoidossa käytettäville antibiooteille. Infektioiden hoitoon tällä hetkellä ainoa lääke on vankomysiini, jonka lisääntynyt käyttö saattaa aiheuttaa resistenssin riskiä gram-positiivisissa kokkibakteereissa. MRSA:n leviämisen ehkäisemiseksi on käytettävä tehokkaita torjuntatoimia ja bakteeri on pyrittävä tunnistamaan mahdollisimman nopeasti ja luotettavasti. Tutkimuksessa, joka suoritettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan mikrobiologian laboratoriossa toukokuussa vuonna 2000, haluttiin selvittää, voitaisiinko tällä hetkellä MRSA-viljelyssä käytössä olevan veri-oxa-maljan tilalla käyttää kromaatti-oxa-maljaa tai laimennettua kromaatti-oxa-maljaa. Tutkimuksessa selvitettiin, mitä maljaa käytettäessä vastauksen saamiseen kuluva aika olisi kaikkein lyhin. Lisäksi tutkittiin maljojen sensitiivisyyttä ja selektiivisyyttä. Aineistona tutkimuksessa käytettiin 40 faagityypilltään erilaista MRSA-kantaa sekä 100 potilasnäytettä, jotka tulivat laboratorioon tutkimuksen aikana. MRSA-kantojen avulla tutkittiin maljojen sensitiivisyyttä ja selektiivisyyttä. Potilasnäytteiden avulla tutkittiin jatkotutkimusten määrää ja vastauksen saamiseen kuluvaa aikaa. Kaikkein parhaimmaksi maljoista osoittautui laimennettu kromaatti-oxa-malja. Malja oli sensitiivinen ja selektiivinen ja sen käyttö nopeuttaisi MRSA-negatiivisen vastauksen saamista.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia hygieniasuositukset MRSA-kantajan haavanhoitoon kotisairaanhoidossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa kotisairaanhoidolle ajantasaista tietoa MRSA-kantajan haavanhoidosta ja sitä kautta torjua MRSA:n leviämistä kotisairaanhoidossa. Työ toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta mukaillen. Työtä ohjasivat tutkimustehtävät: 1. Miten sairaanhoitajan tulisi toimia MRSA-kantajan haavanhoidossa kotisairaanhoidossa? 2. Miten toimia kotisairaanhoidon potilastyössä niin, että MRSA-infektion syntyminen ja MRSA:n leviäminen voidaan torjua? Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun sosiaali- ja terveystoimen Infektioiden torjunta -projektia. MRSA on metisilliinille ja beetalaktaamiantibiooteille resistentti bakteeri. MRSA-kantaja puolestaan on henkilö, joka kantaa oireettomasti MRSA-bakteeria kehossaan. MRSA:n esiintyvyys maailmalla on kasvanut viime vuosina, minkä vuoksi on tärkeää arvioida vanhoja suosituksia MRSA-potilaiden hoidosta ja laatia uusia. Haavanhoito on keskeinen hoitotyön toiminto kotisairaanhoidossa. Haavanhoito tulee tapahtua niin, ettei potilaan haava pääse kolonisoitumaan MRSA-bakteerilla ja sitä kautta infektoitumaan. Yhtälailla tärkeää on torjua MRSA-bakteerin leviäminen muihin potilaisiin esimerkiksi hoitohenkilökunnan välityksellä. Hygieniasuosituksissa käsitellään seuraavia MRSA-kantajan haavanhoidon aseptiikkaan liittyviä osa-alueita: käsihygienia, suojainten käyttö, kotiympäristö hoitoympäristönä sekä haavanhoitovälineistö. Hyvä käsihygienia on yksi keskeisimmistä MRSA-infektioiden torjuntamenetelmistä. Käsien desinfiointi sekä suojainten käyttö ehkäisevät hoitajan MRSA-kolonisaatiota ja potilaan haava-alueen kontaminoitumista. Tärkeää on myös huomioida, että MRSA elää potilaan ympäristössä muun muassa pinnoilla.  Haavanhoitovälineistöä käsiteltäessä tulisi pitää huoli siitä, ettei haavaan viedä ylimääräisiä mikrobeja, eikä haavan eritteitä viedä haavan ulkopuolelle. Kotioloissa hyvän aseptiikan noudattaminen on haastavaa ja pitkälti riippuvaista hoitohenkilökunnan kyvystä ohjata potilasta muun muassa siivouksessa ja henkilökohtaisen hygienian toteuttamisessa.
MRSA-bakteerin kantajan haavanhoito kotisairaanhoidossa : hygieniasuositukset
"Tartuntataudit Suomessa -raportti kuvaa vuoden tärkeimmät ilmiöt, epidemiat ja tautien yleisyyden. Julkaisusta löytyy tietoa hengitystie- ja suolistoinfektioista, hepatiiteista, sukupuolitaudeista sekä mikrobilääkeresistenssistä. Vuonna 2012 ajankohtaisia ilmiöitä olivat pastöroimattoman maidon ja eläinkontaktien välittämä EHEC-epidemia, jossa joutui useita lapsia tehohoitoon; matkailijoilla esiintyvät dengueinfektiot, jotka ovat lisääntyneet viime vuosina, uutena ilmiönä Madeiralta peräisin olevat infektiot; tippuritartunnoista kolmannes oli peräisin ulkomailta sekä gram-negatiivisten enterobakteetien resistenssitilanteen huononeminen edelleen - osa bakteerikannoista on saatu ulkomailta. Tartuntaraportissa uusimpia tietoja verrataan aikaisempiin vuosiin, jolloin saadaan näkyviin myös pitkän aikavälin muutokset tartuntatautien esiintymisessä. Raportin tiedot kootaan Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylläpitämiin tartuntatautirekisterin tiedoista." -- (takakansi)
Kehittämistehtävä MRSA, VRE, ESBL
MRSA sikatilalla
MRSA-torjuntahanke
The purpose of this thesis was to compare two different MRSA culture media by their specificity, selectivity, sensitivity and bacterial growth on these culture medias. In addition the purpose of this thesis was to compare two different BBE culture media by their specificity, selectivity, sensitivity and bacterial growth on these culture medias. The aim of this thesis was to determine if Oxoid BrillianceTM MRSA and BD BBLTM BBE culture media are more specific, selective and sensitive than BioMérieux MRSA ID and BBE culture medias that are used at TYKSLAB's laboratory of clinical microbiology. The thesis was done for TYKSLAB's laboratory of clinical microbiology. Analysing method that was used in this thesis was cultivation of bacteria. When comparing MRSA culture media positive frozen samples (n=49) and fresh untested patient samples (n=59) were used as studymaterial. MRSA culture media's function was tested with eight different control genue. Comparing BBE culture media positive frozen samples (n=28) and fresh untested patient samples (n=26) were used as studymaterial. The function of BBE culture media was tested by five different control genues. According to the results of this study there was more wrong positive growth on Oxoid Brilliance MRSA culture media while on BioMérieux MRSA ID culture media there was more disturbing growth.  BioMé́rieux's MRSA ID culture media's specificity after 24 hours incubation was 86 % and after 48 hours incubation 85 %. Oxoid Brilliance culture media's specificity after incubations was 66 % and 53 %. The selectivity of BioMérieux MRSA ID culture media after incubations was 25 % ja 15 %. The selectivity of Oxoid Brilliance culture media was 34 % and 27 %. The sensitivity of both culture medias was 100 %. According to the results of BBE culture media the growth of bacteria was more effective on selfmade BBE culture media. Bacteroides ovatus didn't form esculinreaction on seflmade BBE culture media after 24 hours incubation, which may reduce reliability of the results. TYKSLAB's laboratory of clinical microbiology may start to use BD BBLTM BBE culture media if necessary. Because of the poor specificity of Oxoid Brilliance MRSA culture media TYKSLAB's laboratory of clinical microbiology won't introduce it.
Omaisen tiedontarve MRSA:sta : kirjallinen ohje sairaalan MRSA-potilaan omaisille
mecA-geenitestaus KTL:stä kentälle
Lisämääräraha MRSA:n torjuntaan
MRSA-potilaan omaisten tiedonsaanti Eurajoen palvelukeskus Jokisimpukassa
Röntgenhoitajan aseptinen toiminta MRSA-potilaan thorax-natiivikuvantamisessa : ohje röntgenhoitajaopiskelijoille
Tartunnan torjunta : tietopaketti Jämsänkosken VPK:n ensivastehenkilöstölle
MRSA:n molekyyliepidemiologia Suomessa
Hoitajien aseptinen työskentely MRSA-potilaita hoidettaessa
MRSA-tilanne vuonna 2003.
MRSA : metisilliinille resistentti Staphylococcus aureus
Infektioiden torjunta natiiviröntgentutkimuksissa : hygieniaohje uusille työntekijöille ja röntgenhoitajaopiskelijoille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kahden koostumukseltaan erilaisen MRSA-elatusainemaljan spesifisyyttä, selektiivisyyttä ja sensitiivisyyttä toisiinsa, sekä bakteerien kasvua elatusainemaljoilla. Lisäksi tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kahden koostumukseltaan erilaisen BBE-elatusainemaljan spesifisyyttä, selektiivisyyttä ja sensitiivisyyttä toisiinsa, sekä bakteerien kasvua elatusainemaljoilla. Tavoitteena oli määrittää onko Oxoid BrillianceTM MRSA - ja BD BBLTM BBE -elatusainemalja spesifisempi, selektiivisempi ja sensitiivisempi verrattuna TYKSLAB:n kliinisen mikrobiologian laboratoriossa käytössä oleville BioMérieux MRSA ID - ja itse valmistetulle BBE-elatusainemaljoille. Opinnäytetyö tehtiin TYKSLAB:n kliinisen mikrobiologian laboratorioon. Tutkimusmenetelmänä käytettiin bakteeriviljelyä. Tutkimusaineistona MRSA-elatusainemaljojen vertailussa käytettiin positiivisiksi todettuja pakastenäytteitä (n=49) ja tuoreita testaamattomia potilasnäytteitä (n=59). Lisäksi MRSA-elatusainemaljojen toimivuus testattiin kahdeksalla eri kontrollikannalla. Tutkimusaineistona BBE-elatusainemaljojen vertailussa käytettiin positiivisiksi todettuja pakastenäytteitä (n=28) ja tuoreita testaamattomia potilasnäytteitä (n=26). Lisäksi BBE-elatusainemaljojen toimivuus testattiin viidellä eri kontrollikannalla.   Tutkimuksessa kävi ilmi, että Oxoid Brilliance MRSA -elatusainemaljoilla kasvaa enemmän vääriä positiivisia, kun taas BioMérieux MRSA ID -elatusainemaljoilla kasvaa enemmän häiritsevää kasvua. BioMérieux:n MRSA ID -elatusainemaljan spesifisyys oli 24 tunnin inkuboinnin jälkeen 86 % ja 48 tunnin inkuboinnin jälkeen 85 %. Oxoid Brilliance MRSA -elatusainemaljalla spesifisyys oli inkubaatioiden jälkeen 66 % ja 53 %. Selektiivisyys oli BioMérieux MRSA ID -elatusainemaljalla inkubointien jälkeen 25 % ja 15 %. Oxoid Brilliance MRSA -elatusainemaljalla selektiivisyys oli 34 % ja 27 %. Sensitiivisyys oli kummallakin elatusainemaljalla 100 %. BBE-elatusainemaljojen tulosten perusteella voitiin päätellä, että itse valmistetulla BBE-elatusainemaljalla bakteerien kasvu on tehokkaampaa. Bacteroides ovatus ei muodostanut itse valmistetulla BBE-elatusainemaljalla 24 tunnin inkuboinnin jälkeen eskuliinireaktiota, joka saattaa heikentää tulosten luotettavuutta. TYKSLAB:n kliinisen mikrobiologian laboratorio siirtyy tarvittaessa käyttämään BD BBLTM BBE -elatusainemaljaa. Oxoid Brilliance MRSA -elatusainemaljan heikon spesifisyyden vuoksi, sitä ei otettu käyttöön.
Suositus MRSA-tartunnasta eläimillä
MRSA-näytteet Tampereen opiskeluterveydenhuollossa
MRSA-kantojen nimet uudistuivat
MRSA-positiivisen potilaan eristämisen eettiset ongelmakohdat hoitajan näkökulmasta Hatanpään infektio-osastolla B1
MRSA-ohjeiden noudattaminen TAYSin sisätautien vastuualueella sairaanhoitajan kokemana
MRSA-bakteerin torjunta vankilassa : täydennyskoulutusmateriaalia hoitohenkilökunnalle
Pohjoismaissa yhteiset MRSA-ongelmat
Pitkäaikaishoitolaitosten valmiudet infektioiden torjunnassa
Ensivasteen, ensihoidon ja sairaankuljetuksen hygienia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Metisilliiniresistentin Staphylococcus aureuksen (=MRSA) esiintyvyyttä, bakteerin leviämistä ja toteamista, sekä erityisesti bakteerin torjuntaan liittyviä asioita vankilaolosuhteissa. Toteutusmenetelmänä oli kirjallisuuskatsaus, jonka pohjalta tavoitteena oli laatia täydennyskoulutusmateriaalia vankilassa työskentelevän hoitohenkilökunnan käyttöön koskien MRSA- bakteerin torjuntaa vankilaolosuhteissa. Täydennyskoulutusmateriaalin tarkoituksena oli, että vankilassa työskentelevä hoitohenkilökunta saisi ohjeita ja toimintatapoja, joilla saataisiin torjuttua MRSA- bakteeria vankilassa. Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksen avulla, jossa kartoitettiin aikaisempia tutkimuksia ja kirjallisuutta aiheesta. Keskeisimpiä osa-alueita olivat MRSA- bakteerin torjunta ja MRSA vankilaolosuhteissa.   Tulokset osoittavat, että oikeanlaisella aseptisella toiminnalla: oikein toteutetulla käsihygienialla, ympäristön huomioinnilla ja puhdistuksella, kosketuseristyksellä, sekä kohortoinnilla on suuri merkitys MRSA:n torjunnassa. Lisäksi riittävä hoitohenkilökunnan määrä ja heidän koulutuksensa ovat avainasemassa MRSA- bakteeria torjuttaessa.
METISILLIINIIRESISTENTTI STAPHYLOCOCCUS AUREUS (MRSA) -KANTAJAN JA HÄNEN LÄHEISENSÄ OHJAUS : Kirjallisen ohjeen tuottaminen
Tarttuuko se? : ehkäise, estä ja hoida
Kvantitatiivisen PCR-menetelmän validointi mecC MRSA -kannalle
Keftaroliinin MIC-arvojen määritys MRSA-kannoilla
Tiivistelmä: MRSA-potilaan omaisten tiedonsaanti.
Stafylokokkien aiheuttamien vakavien infektioiden määrä on länsimaissa ollut kasvussa. Metisilliinille resistentistä Staphylococcus aureus (MRSA) -bakteerista on tullut maailmanlaajuinen ongelma. Sitä on tavattu yhä useammin sairaaloissa vakavien S. aureus -infektioiden yhteydessä. MRSA:n antibioottiresistenssi perustuu kromosomissa sijaitsevaan mecA-geeniin. MRSA-kantojen nopea havaitseminen on tärkeää, jotta niiden leviäminen voidaan estää. Sairaalainfektioiden ehkäisy on tapa edistää terveyttä ja samalla hillitä terveysmenojen kasvua. Hankkeen tarkoituksena oli kehittää Kanta-Hämeen keskussairaalan mikrobiologian laboratorion MRSA-diagnostiikkaa nopeammaksi ja tarkemmaksi. Kokeellisen, vertailevan tutkimuksen avulla selvitettiin, mikä kasvualusta nopeimmin ja parhaiten löysi MRSA-kannat. Näytteinä käytettiin potilasnäytteistä eristettyjä, maitoputkissa -18 C:ssa säilytettyjä MRSA-kantoja (yhdeksän kpl) ja kuljetusputkissa +4 C:ssa säilytettyjä potilasnäytteitä (87 kpl). Tutkimusmenetelminä käytettiin maljaviljelyä ja rikastusviljelyä. Kanta-Hämeen keskussairaalassa rutiinissa käytettyjen lampaanverimaljan, 2 µg/ml oksasilliinia sisältävä Orsab-o -maljan ja mannitolisuolamaljan lisäksi tutkimukseen otettiin 4 µg/ml kefoksitiinia sisältävä Orsab-k -malja, kromogeeniset CHROMagarTM MRSA -malja ja MRSA ID -malja. Rikastamiseen käytettiin Muller-Hinton lientä, jonka suolapitoisuus (NaCl) oli 7% ja kefoksitiinipitoisuus oli 4 µg/ml.Laboratorion rutiinimenetelmällä löydettiin 35 MRSA-kantaa  87:stä näytteestä. MRSA ID -malja löysi myös 35 kantaa ja CHROMagarTM MRSA -malja löysi 33 MRSA-kantaa. Orsa-k -malja löysi 34 MRSA-kantaa. MRSA ID -malja oli selektiivinen MRSA:lle, kun taas verimaljalla kasvoivat kaikki S. aureukset. Tutkimuksen perusteella MRSA ID -malja osoittautui nopeimmaksi ja tarkimmaksi maljaksi toteamaan MRSA-kasvua. Rikastamisen avulla löydettiin yksi MRSA-tapaus, jota ei pelkällä maljaviljelyllä löydetty. Rikastamisen yhdistäminen MRSA ID -maljan käyttöön antoi nopeimmin ja tarkimmin tuloksen MRSA-näytteiden tutkimisessa, kun huomioitiin myös tutkimuksissa vaadittavat tarvikkeet ja henkilöresurssit.Tutkimuksen perusteella on laadittu koulutussuunnitelma laboratoriohoitajille/bioanalyytikoille, tutkimuslaboranteille, mikrobiologille ja ylilääkärille substanssiosaamisen päivittämiseksi.
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA) : Opetuspaketti Kontiolahden kunnan kotihoitoon
Metisilliiniresistentin Staphylococcus aureuksen (MRSA) viljelyssä käytettävien selektivisten elatusaineiden vertailu
Ihotautiopissa Vantaalla
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA) kotieläimillä ja sen merkitys eläinten ja ihmisten välisiin tartuntoihin
Metisilliiniresistentit stafylokokit ja niiden seulontaviljely lypsykarjassa
MRSA:n seuranta ja molekyyliepidemiologia Suomessa
Avohoidon MRSA: lisää haasteita torjuntatyöhön
Sairaalainfektiot päiväkirurgisilla potilailla
Tiivistelmä: MRSA-positiivisen potilaan eristämisen eettiset ongelmakohdat hoitajan näkökulmasta Hatanpään infektio-osastolla B1.
Hoitajien suhtautuminen MRSA-infektioon terveyskeskussairaalassa
MRSA:n torjuntaan uudet ohjeet Kansanterveyslaitokselta
Opas MRSA-kantajalle ja hänen omaisilleen
MRSA, VRE JA ESBL PITKÄAIKAISHOIDOSSA : Toimintaohjeet Köpsinrinteen palvelukeskuksen työntekijöille
MRSA-viljelymaljojen vertailu
Tartuntataudit Suomessa 2012
Tartuntataudit ja hoitotyön osaaminen
MRSA: lisämäärärahalla lisää tulosta
Tiivistelmä.
Onko Suomen MRSA-tilanteen huononeminen pysähtynyt?
ESBL- ja MRSA–potilaiden arjessa selviytyminen ja hoito vuodeosastolla : sairaanhoitajien kokemuksia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miten MRSA-ohjetta noudatetaan Tampereen yliopistollisen sairaalan sisätautien vastuualueella sairaanhoitajien kokemana. Opinnäytetyömme aihe muodostui tarpeesta selvittää hygieniaohjeiden noudattamisen toteutumista. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää MRSA-potilaiden hoito vastaamaan paremmin hygieniaohjeistusta ja MRSA-ohjetta, ja saada hoitohenkilökunta pohtimaan käytännön työssä ilmeneviä ongelmia ja parantamaan toimintaansa opinnäytetyömme tuloksien perusteella. Tämän työn tehtävinä on selvittää, kuinka MRSA-ohjetta noudatetaan sairaanhoitajien työssä, mitä ongelmakohtia sen noudattamisessa ilmenee, miten ohjeiden noudattamista hoitotyössä voitaisiin parantaa, sekä miten sairaanhoitajat toteuttavat turvallista, vastuullista ja yksilöllistä hoitotyötä MRSA-potilaan kohdalla.     Opinnäytetyö on tehty kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimusaineisto kerättiin kuudelta sisätautien vastuualueella työskenteleviltä sairaanhoitajilta teemahaastattelun avulla. Tutkimusaineisto analysoitiin käyttämällä aineistolähtöistä sisällönanalyysiä.     Tutkimustulosten mukaan sairaanhoitajat kokivat MRSA-ohjeen helpottavan käytännön työtä ja antavan hyvän lähtökohdan turvallisen ja vastuullisen hoitotyön toteutukselle. Erityisesti korostettiin ohjeen antavan mahdollisuuden ehkäistä MRSA:n leviämistä. Hygieniaohjeiden lukemisen ja niiden sisäistämisen todettiin lisäävän ammattitaitoa sairaalahygienia-asioissa. MRSA-positiivisuudesta tiedottamisen koettiin olevan osin puutteellista.     Tutkimustuloksista nousi esille, että MRSA-ohjetta noudatetaan sisätautien vastuualueella hyvin. Ohjeiden ja hoitotyön toteuttamisen välillä nähtiin olevan kuitenkin ristiriitoja, jotka johtuivat sairaanhoitajien kokemusten mukaan resurssitekijöiden vähyydestä. Kiireen, ajanpuutteen ja tilojen epäsopivuuden katsottiin estävän ohjeiden toteutusta. Ohjeiden toteutumiseen suurimpana vaikuttavana tekijänä koettiin olevan sairaanhoitajan oma kiinnostus ja motivaatio hygienia-asioihin.                                                                         Asiasanat: MRSA, hygieniaohjeet, sisätautien vastuualue, leviämisen ehkäisy, turvallisuus, vastuullisuus, yksilöllisyys.
S. aureus -kantojen kefoksitiinikiekkoherkkyysmäärityksen verifiointi
