http://www.yso.fi/onto/yso/p23081 yritysetiikka
yritysetiikka yritysetiikka
Moraalitalous
Yritysten yhteiskuntavastuu - sosiaalisen vastuun käytännöt ja vaikuttimet
Vastuullinen myyntityö : mitä, miksi, miten?
Löytöretki yrityksen arvomaailmaan
Vastuullisuudesta tulee kilpailukeino : Väitös: Yrityksiltä odotetaan enemmän ihmiskasvoisuutta
Työmoraali : mitä se on ja onko sitä
Liiketoiminnan etiikka
Helsinkiläisten matkailualan toimijoiden näkemyksiä vastuullisesta liiketoiminnasta
Ethosta etsimässä : puheenvuoroja johtamisen ja yrittämisen etiikasta
Julkisen toiminnan johtaminen : hallintotieteen perusteet
Jos on valta, on myös vastuu : Asmo Kalpalan elämä
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Suurteollisuuden alihankkijoiden ympäristöosaamisen koulutus
Suuri seikkailu : vastahakoisen liikemiehen tunnustukset
Tulos ja moraali : eettinen tie menestykseen
Enso-Gutzeitin yhteiskunnallisen vastuun muotoutuminen
Haloo! Kuuleeko yritys, työntekijä kutsuu! : yhteiskuntavastuuta sidosryhmänäkökulmasta
Yhtiö : sairaalloinen voiton ja vallan tavoittelu
Yritystiedottajien eettiset ongelmat sisäisessä ja ulkoisessa tiedottamisessa
Miten eettistä linjakkuutta rakennetaan?
Tervetuloa laiskuus : taidosta ja välttämättömyydestä tehdä työssä mahdollisimman vähän
Taloudellinen menestys etusijalla : suomalaisten pörssiyritysten ympäristöasenteita
Tiivistelmä.
Markkinointi 3.0 : tuotteista asiakkaisiin ja ihmiskeskeisyyteen
Markkinoiden vihreä käsi : yrityksen ympäristövastuu suomalaisessa yhteiskunnassa tapaustutkimuksena Kesko
Yritysmaailman eettinen liike : ideologian retoriikkaa Taloussanomien globalisaatiokeskustelussa
Vastuullista yrittäjyyttä vai laskelmoitua vastuullisuutta? : luontoyrittäjän liikeideaan vaikuttaneiden eettisten argumenttien tarkastelua
Kuinka tutkia liiketoiminnan etiikkaa? : Metodologinen tarkastelu
Kapitalismi murenee ilman moraalia
Yrityksen yhteiskuntavastuu : työvälineitä itsearviointiin ja oman toiminnan kehittämiseen
Talous ja moraali : Vaasan suomalaisen seurakunnan ja Vaasan yliopiston yhteinen Studia generalia -luentosarja 4.10.-1.11.1994
Ovatko yrityksissä toimivat yksilöt moraalisia toimijoita?
Yrittäjyys 2.0 - menestyksen avaimia
Yhteiskuntavastuu osana Finnairin yrityskuvaa
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Yritysetiikka
Vastuullinen myyntityö on aihealueena tunnistettu jo pidemmän aikaa käytännössä, mutta kirjallisuuden osalla aihetta ei ole käsitelty. Vastuullinen myyntityö on osa suurempaa kokonaisuutta, vastuullista liiketoimintaa. Vastuullista liiketoimintaa voidaan pitää vastuullisen myyntityön kulmakivenä ja lähtökohtana. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus, jonka tarkoituksena on ollut selvittää, mitä vastuullinen myyntityö pitää sisällään ja miten yrityksen on mahdollista päästä kohti vastuullisempaa myyntityötä. Kokonaisuutta on lähdetty tarkastelemaan ensin suuremman alueen, vastuullisen liiketoiminnan kautta, ja keskitytty myöhemmin teoriaosassa tarkemmin vastuulliseen myyntityöhön. Esimerkkiyrityksenä toimivan Lindström Oy:n kautta on saatu käytännön kokemuksia tutkimukseen ja kuvattu miten Lindström Oy on ylläpitänyt ja kehittänyt vastuullista myyntityötä. Vastuullinen myyntityö koostuu monesta eri osa-alueesta. Tärkeimpänä on pitää asiakkaan arvot ja tarpeet mielessä koko yrityksen toimintaprosessin läpi. Suuri osa vastuulliseen myyntityöhön liittyvistä tekijöistä perustuvat asiakkaan ja yrityksen arvoihin. Huomioitava on myös lait ja asetukset, jotka muodostavat vastuullisuuden suunnan yritykselle. Eettinen käyttäytyminen on läheisesti kytköksissä vastuullisuuteen, ja tuloksena vastuulliselle myyntityölle onkin tyytyväinen asiakas ja pitkä asiakassuhde sekä kilpailuedun saavuttaminen. Jotta on mahdollista lähteä kehittämään yrityksen myyntityötä vastuullisempaan suuntaan, on lähdettävä liikkeelle yrityksen perustuksista. On mietittävä mitkä ovat yrityksen omat arvot ja henkilökunnan on oltava sitoutunut myös noudattamaan niitä. On huomioitava asiakkaan tarpeet, joihin pyritään vastaamaan. Yrityksen sidosryhmien, henkilökunnan ja johdon keskinäinen hyvä kommunikointi ja yhteiset tavoitteet ovat myös avainasemassa onnistumisen saavuttamiseksi. Panostamalla vastuullisuuteen yrityksen on mahdollista saada kilpailuetua muihin yrityksiin nähden ja varautua jo valmiiksi mahdollisiin tulevaisuuden muutoksiin.
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Nykyajan etiikka : keskusteluja ihmisestä ja yhteisöstä
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Suomalaisten kuluttajien suhtautuminen eettiseen kaupankäyntiin ja Reilun kaupan tuotteisiin
Omatuntotalous
EMAS- ja GRI-raportointi osana yhteiskuntavastuullisuutta : jatkuvan parantamisen toteaminen yritysten raportoinnin avulla
Tietopyynnöt viranomaisille : kehittävä, yhteisöviestinnällinen näkökulma
Ihmisyyttä irtisanomiseen : parempia loppuja ja uusia alkuja työelämään
Yrityksen moraalinen velvollisuus yhteiskuntavastuun sidosryhmäteoriassa
Yritysetiikka sekä palasia yrityselämästä
Kauppiaiden yhteinen foorumi : satavuotiaan Oulun kauppaklubin merkitys on edelleen tärkeä
Compliance : eettinen ja vastuullinen liiketoiminta
Kannattavuus kaiken mitta? : yritysten arvot ja ihmisen hyvä
Yrityksen yhteiskuntavastuu sidosryhmänäkökulmasta : case Valio
Stora Enson moraali hakusessa
Hoivayrittäjyyden abc : opas yritysideasta hoivayrityksen perustamistoimintoihin
Logistinen päätöksenteko
Eettisyyden suhde asiakastyytyväisyyteen ja kanta-asiakkuuteen Case: Boutique Tyynimaria
Matkustajalaivaliikennettä harjoittavan varustamon yhteiskuntaeettinen liiketoiminta
Yhteiskunnalliset yritykset toimintamahdollisuuksien edistäjinä
Johtamisnäkemykset törmäyskurssilla : laadullinen tapaustutkimus sidosryhmäjohtamisen merkityksestä
Dialogi : paremman työelämän puolesta
Eettisyys osana kosmetiikkayritysten arkea
Talous ja filosofia
Liike-elämän suurvalta
Kohti kestävää yritysetiikkaa : yritys - hirviö vai hyvä haltijatar? : kooste seminaarista 15.11.2005
Etiikkaa etsimässä
Yrityksen arvot ja etiikka
Case Poro ja Riista Oy : kun pohjaan paloi porosoppa
Yrityksen eettisestä vastuusta
Yrittäjyys 2.0 – menestyksen avaimia
Yritysetiikka menestystekijänä
Eettinen kuormittuneisuus ja sen yhteydet eettiseen organisaatiokulttuuriin kaupunkiorganisaatiossa, suunnittelutoimistossa ja pankissa
Moraali, hyveet ja eettiset normit liikkeenjohdon konsultoinnissa
Yritysetiikka ja yrityksen yhteiskunnallinen vastuu : historiallinen tausta ja käsitteellistä pohdintaa
Ongelmia sarvista
Vastuullinen yritysviestintä : kilpailuetua vuoropuhelusta
Yhteiskuntavastuu ja johtaminen
Kulttuurierojen vaikutus yritysetiikkaan : tutkimus kolumbialaisen ja suomalaisen kulttuurin eroista suhtautumisessa yritysetiikkaan
Yritysetiikan ja työhyvinvoinnin toteutuminen laman aikana
Arvot esimiestyössä
Yrityksen yhteiskunnallinen vastuu : miten se ymmärretään suomalaisissa yrityksissä
Kaunokirjallisuutta rakenteellisten uudistusten tarpeesta
Eettisen johtamisen valmennusohjelman vaikuttavuuden arviointi : operaatio juuriharja
Tilintarkastajien ja sisäisten tarkastajien eettiset säännöt - erot ja yhtäläisyydet
Vahva arvopohja kannattelee yritystä : Elektrobit kasvoi globaaliksi toimijaksi pienyrityksen arvoilla
Pitäisikö moraalifilosofiaa arvioida liiketoiminnan vai liiketoimintaa moraalifilosofian näkökulmasta? : huomioita Jukka Kilven kirjoituksen johdosta
Ihmiset ja pankki samaa maata? : yhteiskuntavastuun toteutuminen pankkisektorilla
Veljekset Keskinen Oy:n markkinoinnin kilpailukeinojen tarkastelua eettisestä näkökulmasta
"Sydämen ääni hiipii ahneuden valtakuntaan" : yritysetiikka ja yrityksen yhteiskunnallinen vastuu Talouselämä-lehdessä 1990-luvulla
Sosiaalisten yritysten lain toimivuus ja toimeenpano
Oy Trans-Meri Ab:n päivittäistavaraosaston arvot
Hyvä etiikka istuu selkärangassa : Katri Antell sai oulun kauppaklubin etiikkapalkinnon
Vapaaehtoinen sosiaalinen vastuu yrityksen sidosryhmäsuhteessa
Yritysetiikan ja johtajuuden suuntia
Tappajafarkut ja muita vastuuttomia vaatteita
Tehokas liiketoiminnan johtaminen
Kuluttajan merkitys yritysetiikan määräytymisessä
Alkuperäiskansojen kohtaaman katastrofin anatomiaa : selluyhtiöiden yhteiskuntavastuu ja yritysetiikka Koillis-Brasiliassa
Apua, minulla on omatunto! : pohdintaa mainonnan eettisyydestä suunnittelijan näkökulmasta
Kollaboratiivisen vuorovaikutuksen karikoita pk-yritysten kansainvälistymisessä
Yhteiskuntavastuu : näkökulmia yritysten ja julkisyhteisöjen yhteiskunnalliseen vastuuseen
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Eettiseen linjakkuuteen vielä matkaa
Liiketoiminnan moraalia etsimässä : suomalaisten teollisuusjohtajien sidosryhmänäkemykset ja moraalinen päätöksenteko
Yrityksen yhteiskuntavastuu : kirjallisuuskatsaus käsitteestä
Välittävä johtaminen : sidosryhmät eettisen liiketoiminnan kirittäjinä
Arvolähde : kestävät arvot lappilaisittain
