http://www.yso.fi/onto/yso/p23096 huolellisuus
huolellisuus huolellisuus
Tilitoimiston sopimussuhteiden hallinta
Hallituksen jäsenen vastuu yhtiön maksukyvystä ja varojen vähentymisestä
Oikeus tietoon : informaatio-oikeuden perusteet
Lääkehoidon turvallisuutta edistävät ja estävät tekijät hoitotyössä
Korostuneen huolellisuusvelvollisuuden asema Suomen vahingonkorvausoikeudessa
Ylitunnollisuus : eroon suorittamisen pakosta
Ihmelääke klotsapiinin haitat paljastuivat Suomessa
Oikein ja joutuisasti : joutuisuus hyvän hallinnon ja oikeusturvan takeena hallintotoiminnassa
Ympäristönsuojelulain vaatimusten ja ympäristölupamääräysten suhde ympäristörikosoikeudessa
Tiivistelmä: Lääkehoidon turvallisuutta edistävät ja estävät  tekijät hoitotyössä. Sairaanhoitajan perustehtävä on potilaan hoitaminen ja yksi tärkeimmistä hoitotyön osaalueista  on lääkehoito. Kirjallisuuskatsauksen tarkoituksena oli kuvata lääkehoitoa edistäviä  ja estäviä tekijöitä tutkimusten valossa. Tässä kirjallisuuskatsauksessa käytetyt tutkimukset  olivat vuosilta 2006–2010 sekä käytetty kirjallisuus vuosilta 2006–2011. Tutkimusaineisto  analysoitiin soveltaen induktiivista sisällön analyysimenetelmää.  Lääkehoidon turvallisuutta edistäviä ja estäviä tekijöitä löytyi neljä erilaista kategoriaa.  Pääkategorioita nimettiin kaksi: lääkehoidon turvallisuutta edistävät tekijät sekä lääkehoidon  turvallisuutta estävät tekijät. Yläkategorioita nimettiin kuusi: organisaatio, viestintä,  tieto/taito, dokumentointi, toimintamalli, sekä muut tekijät. Kategorioita nimettiin kaksi,  joissa vastattiin tutkimuskysymyksiin. Tutkimuksesta ilmenee, kuinka jokin tekijä saattaa  olla edistävä, mutta jos sama asia jää toteutumatta, niin se voi muuttua estäväksi tekijäksi  lääkehoidon turvallisessa toteuttamisessa.  Lääkehoidon turvallisuutta edistää huolellisuuden ja tarkkaavaisuuden lisääminen lääkehoitoon  liittyvissä työtehtävissä. Toimintamalli, jossa johto on sitoutunut turvallisuusajatteluun  edistää turvallista lääkehoitoa. Työyhteisössä tulee vallita syyllistämätön ilmapiiri sekä  toisen työntekijän ammattitaidon kunnioittaminen ja kollegiaalisuus.  Lääkehoidon turvallisuutta edistävän toimintamallin juurruttaminen terveydenhuollon organisaatioon  ja sairaanhoitajan työtapoihin on haaste terveydenhuollossa nyt ja tulevaisuudessa.  Kehittämistyötä tulee tehdä jatkuvasti.
Lääkehoidon turvallisuutta edistävät ja estävät tekijät hoitotyössä : Kirjallisuuskatsaus
