http://www.yso.fi/onto/yso/p23075 siivouskoneet
siivouskoneet siivouskoneet
Pölynimurit testissä
Näin toimivat siivouskoneet
Siivouslaikkojen testaukset osana hankintaprosessia
Kodin puhtaus
Siivouskoneet: rakenne ja toiminta
Siivouskoneiden teknisten tietojen ilmoittaminen
Koneellistuva kotisiivous
Puhdistan ja suojaan : puhdistuspalvelualan oppikirja maahanmuuttajille
Siivouskoneiden käyttöaste ja sairaalahuoltajien valmiudet koneiden käyttöön TAYS:n sairaalahuollossa
Välinehuoltotilojen siivous
Puhtauden tuottamisen tekijät : siivoustaidolla puhtautta, terveyttä ja viihtyvyyttä
Joka kodin hoito-opas
Ravintokeskuksen siivous
Leikkaus- ja anestesiaosaston siivous
Maltillinen mutta ärhäkkä nopeakierroksinen lattianhoitokone
Kuvalliset siivouskoneohjeet, kohdekansion laadinta Aitoon koulutuskeskukselle
Koneet käyttöön sairaalasiivouksessa
Siivousmenetelmät ja -välineet
Siistii!
Imuri liiketoiminan ytimenä
Logout/Tagout-standardi ja työturvallisuus : case: Fazer Oy, Lahden leipomo
Kärcher NT 35/1 TACT TE : imurin suodatin puhtaaksi automaattisesti
Siivouskoneiden tekniset ominaisuudet
Hyvä puhtaus : Vantaa
Siivouskoneet
Istuen ohjattavat imurit tuovat tehoa kokolattiamattojen puhtaanapitoon
Kymmenen pientä yhdistelmäkonetta
Puhdas ja huollettu kone palvelee paremmin
Laikkoja joka lähtöön
Pinnat kuntoon nopeakierroksisella lattianhoitokoneella
Kosteiden tilojen puhtaus
Suurkeittiöiden siivous
Säätövarsikoneen toimintavarmuuden parantaminen
Siivoustyön käsikirja
Yhdistelmäkoneen huolto ja säätö tarkkuuslaji
Siivouslaitteen myyntiviestintä : case Aura Roboclean
Tiivistelmä.
Siivoustyön menetelmäkortit
Turvalattiat puhtaiksi
Ei paineita painehuuhtelukoneen kanssa!
Toimiva yhdistelmäkone helposti ja nopeasti - vuokraamalla
Harjauskoneen elinkaari : materiaali- ja energiavirtojen määritys
Puhdistusaineen annostelu hallintaan : markkinakatsaus annostelu- ja käyttöliuosjärjestelmistä
Liukuportaiden ja -käytävien puhdistus
Korkeapainepesukoneen maskuliininen mahti
Esittelyssä pienet istuen ohjattavat yhdistelmäkoneet
Kuiva-märkäimurit
Pölynimurien vertailutesti : pölypussillisten ja pussittomien pölynimureiden vertailu
Konekäyttöisten siivouslaitteiden valinta : pölynimurit, höyrypesu-, ikkunapesu- ja painepesulaitteet
Robotti-imurien vertailutesti
Kodin puhtaus : tietoa kodin pintojen puhdistuksesta, hoidosta ja suojauksesta
Pienet yhdistelmäkoneet tulevat
Puhtauden tuottamisen tekijät
Siivoa helposti ja hauskasti
Puhtaus & palvelusektori
Kallein kone käyttämätön kone
Nokian Uimahallin Huoltokirja
Taski-yhdistelmäkoneiden CSD-annostelujärjestelmä
Selvitys yhdistelmäkoneiden ajokapasiteetin riittävyydestä GPS-paikannuksella
Pölynimurin keksimisestä 100 vuotta
Tekstiililattia kaipaa mattoimuria
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää, millaisilla myyntiviestintäkeinoilla Aura Roboclean-vesisuodatusimuria voidaan markkinoida nykyaikaisella ja asiakasystävällisellä tavalla. Työn tekijän tavoitteena oli kehittää tuotteen jälleenmyyjille uudenlaisia käytäntöjä asiakaskohtaamisiin. Myyntiviestintä sisältää kaikki ne keinot, joiden avulla yritys voi myydä tuotettaan. Tavoitteena oli löytää ne keinot, joiden avulla tuotteen myyntitilanteesta tulee miellyttävää sekä myyjälle että asiakkaalle. Tämä tavoite toteutuu silloin, kun asiakkaan torjuntaefektiä saadaan pienennettyä. Lähdemateriaalina tässä työssä käytettiin markkinointiviestintää, myyntiviestintää ja myyntityötä käsitteleviä teoksia ja artikkeleita. Tietoa kerättiin myös haastattelemalla kahta suoramyynnin asiantuntijaa. Lisäksi työssä käytettiin hyväksi opinnäytetyön tekijän omia kokemuksia imureiden suoramyynnistä. Työssä käsiteltiin myyntiviestinnän suunnittelua ja keinoja Roboclean-tuotemerkin näkökulmasta. Tilanneanalyysin perusteella esitettiin erilaisia keinoja myynnin aikaansaamiseksi. Keinojen tavoitteena oli saada lisää tyytyväisiä Roboclean-asiakkaita, jotka suosittelisivat laitetta tuttavilleen. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi tuotteen jälleenmyyjille messumarkkinoinnin toimintasuunnitelma ja henkilökohtaista myyntityötä tukeva koulutusmateriaali.  Jälleenmyyjät kokeilivat erilaisia myyntiviestintäkeinoja käytännössä. Kokemusten perusteella todettiin, että messumarkkinointi yhdistettynä nopeaan puhelinkontaktiin ja henkilökohtaiseen myyntityöhön antaa parhaan myynnillisen tuloksen. Tulokset näkyivät esittely- ja kaupanpäätöslukemissa ja kaupanpurkujen vähäisessä lukumäärässä. Asiakkaat eivät torjuneet myyjiä, vaan toivottivat heidät usein tervetulleeksi kotiinsa esittelemään laitetta. Työ osoitti, että siivouslaitteiden suoramyynti voi oikealla tavalla toteutettuna olla hauska ja arvostettu työ.
Myyntiopas siivouskoneita edustavalle yritykselle
Perussiivous
Työnopastusvideot lattianhoitokoneen käyttöön : Tom Cat Edge
Imusuutin viimeistelee pesujäljen
Aika kypsä siivouskoneen ajokortille
Moottoriapua raskaisiin töihin : harjalaitetesti
Ennakkohuoltojen suunnittelu SAP-järjestelmällä
Pienet yhdistelmäkoneet joka paikan höyliä
Siivoton juttu
Siivouskoneet : rakenne ja toiminta
Yhdistelmäkoneen käyttö tutuksi
Keskustelu kehittää taitoja
Perinteiden pölyt ja uudistusten tuulet : teknisten innovaatioiden ja sukupuolten työnjaon vuorovaikutus
Puhtausala
Siivouskoneet : siivous- ja hoitoala
Lisää elinikää veden- ja pölynimurille
Ylläpitosiivouksen kehittäminen Pitkäniemen sairaalan ravintokeskuksen henkilöstöravintolassa
Hyvä kohtelu pidentää koneen ikää
Miten löytää oikea laikka?
Toimiva siivouskeskus vaatii tarkan suunnittelun
Siivouskone työn ja käytön mukaan : siivouskoneen valinnan apuna laskentataulukoita : itse kone vain osa kokonaisuutta
Pölynimurien vertailutesti : Pöypussillisten ja pussittomien pölynimureiden vertailu
Robottisiivous tekee tuloaan puhtausalalle
Puhtaustiedon tietopaketti. 41-51, Laaja
Siivoustyön perusteet 1
Vaihtoehdot oman koneen hankinnalle : leasing ja vuokraus
Mitä tehdä käytöstä poistetuille siivoustuotteille?
Siivoustyön perusteet 2
Höyrypuhdistuslaite hankalien kohteiden siivouskone
