http://www.yso.fi/onto/yso/p23007 levottomat jalat -oireyhtymä
levottomat jalat -oireyhtymä levottomat jalat -oireyhtymä levottomat jalat
Hyvää yötä : apua univaikeuksiin
Oireyhtymää esiintyy mm. unettomuutta valittavilla, epämääräisestä polyneuropatiasta kärsivillä, lihaskouristus-diagnoosin saaneilla ja erilaisia kipuoireyhtymiä potevilla. Oireet ilmenevät pääosin levossa, ja ne ovat pahimmillaan iltaisin ja öisin. Oireyhtymän esiintyvyys aikuisiässä on 5 -10 % ja hoitoa edellyttävän oireyhtymän yleisyys yli 3 %. Dopamiiniantagonistit, kuten metoklopramidi ja psykoosilääkkeet pahentavat levottomien jalkojen oireita. Oireyhtymä liittyy keskushermoston (aivot ja selkäydin) dopaminergiseen toimintaan. Häiriön yleisyyden takia potilaiden hoito painottuu perusterveydenhuoltoon. Erikoissairaanhoidon konsultaatiota tulee harkita diagnostisissa ongelmissa ja silloin, kun dopamiiniagonistihoidosta ei ole apua.
Unikoulu aikuisille : opi selättämään unettomuus
Levottomat jalat
Unen aika
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
