http://www.yso.fi/onto/yso/p230 subjektiiviset oikeudet
subjektiiviset oikeudet subjektiiviset oikeudet
Perustoimeentulotuki osana viimesijaista toimeentulotukea
Tällä lailla sosiaaliturvaa : sosiaaliturvan saamisedellytyksistä ja -takeista
”TÄÄHÄN EI OO TASA-ARVOSTA, SE ON IHAN VÄÄRIN”  : Vanhempien kokemuksia subjektiivisen päivähoidon laadusta Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella
Juhani Kortteinen - työtä sydämellä
Lainsäädännön sopeuttaminen perusoikeusuudistukseen
Kotona olevilla vanhemmilla monta syytä lapsen päivähoidolle
Subjektiivista oikeutta ei saa rajoittaa
Oikeudesta vanhustenhuollon palveluihin
Tiivistelmä (s. 5): Tällä lailla sosiaaliturvaa.
Vammaispalvelulain mukaisten subjektiivisten oikeuksien toteutuminen raumalaisilla kehitysvammaisilla
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : Henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Vanhuksen subjektiivinen oikeus hoivapalveluihin
Erityisopetus tarvitsee resursseja : OAJ puoltaa oppilaan oikeuksien vahvistamista
Vanhempien ja päivähoidon hallinnon näkökulmia perhepäivähoitoon Lapissa
Kunnallinen itsehallinto, subjektiiviset oikeudet ja lapsiperheiden palvelujen järjestäminen
Selvitys kotona olevien vanhempien lasten päivähoitotilanteesta : syyskuu 2004 : selvityshenkilön raportti
Tiivistelmä (kuvailulehti).
"Täähän ei oo tasa-arvosta, se on ihan väärin" : Vanhempien kokemuksia subjektiivisen päivähoidon laadusta Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella
Onko meillä malttia sijoittaa lapsiin?
Lapsen subjektiivinen oikeus päivähoitoon
Tiivistelmä.
Viranomaisen vastuu sosiaalisten oikeuksien toteuttamisessa ja sosiaalisten oikeuksien heikennyskielto erityisesti vammaislainsäädännön näkökulmasta
Lasten subjektiiviset oikeudet : erityisesti oikeus päivähoitoon ja perusopetukseen
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Oikeus olla yksilö : tutkimus yksilön oikeuksien rakentumisesta
Vammaisten henkilöiden työllistymistä tukevat subjektiiviset oikeudet
Kunnallisen itsehallinnon ja kansalaisten subjektiivisten oikeuksien välisen jännitteen huomioon ottaminen lainsäädännön valmistelussa
Lapsen etu vai perheen oikeus : subjektiivisen päivähoito-oikeuden diskurssit päiväkodin johtajien, vanhempien ja lasten puheessa
Vaikeavammaisen subjektiiviset oikeudet : vaikeasti toimintarajoitteiselle henkilölle vammaispalvelulain mukaan kuuluvista subjektiivisista oikeuksista
Taksi vie, taksi tuo : Jyväskylän vammaisneuvoston kuljetuspalvelukysely
Päivähoito-oikeutta rakentamassa
Lainoppi ja metafysiikka : tutkimus skandinaavisen oikeusrealismin tieteenkuvasta ja sen vaikutuksesta Suomen siviilioikeuden tutkimuksessa vuosina 1920-1960
