http://www.yso.fi/onto/yso/p23095 henkilöityminen
henkilöityminen henkilöityminen henkilöiminen
Tykkää, seuraa ja kommentoi : kolmen kansanedustajaehdokkaan vaalikampanja sosiaalisessa mediassa keväällä 2011
Henkilöityminen Suomen ulkoministeriön Facebook-sivuilla
Joviaali : journalistiikan ja viestinnän manuaali
Media iholla : politiikan julkisuus kansanedustajien ja aktivistien kokemana
Tiivistelmä: Median ja politiikan välillä vallitsee jatkuva kauhun tasapaino. Viestinnän jipot ja koukerot taitavalle poliitikolle media on hyvä renki, mutta kokeneenkin kehäketun ura voi tuhoutua, jos menettää otteensa julkisuuden pyörityksessä. Millaisia ominaisuuksia ja taitoja menestyvältä mediapoliitikolta vaaditaan? Mediapoliitikko kertaa mediapelin säännöt pohtimalla tuttujen suomalaispoliitikkojen viestintää ja selvittää samalla politiikan viihteellistymistä ja henkilöitymistä. Vaikutusvaltaa hakeville se kertoo vinkkejä eri viestintäkanavien haltuunotosta ja sanattoman viestinnän nyansseista. Miksi televisioesiintymisissä ei aina kannata noudattaa oppikirjojen ohjeita? Millaisia viestinnän trendejä maailmalta on Suomeen rantautumassa? Teos myös auttaa äänestäjää tunnistamaan aidot viestit epäaidoista. Vaalien alla repäisevät otsikot ja iskevät mainoslauseet voivat viedä mennessään ja toisaalta tärkeät asiat jäädä huomiotta pelkän heikon esiintymisen vuoksi. Mediapolitiikassa kuulijan vastuu on suuri.
Politiikan sietämätön keveys? : yksityiselämä ja sen poliittiset ulottuvuudet vuoden 2012 presidenttiehdokkaiden henkilökuvissa
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Media iholla: politiikan julkisuus kansanedustajien ja aktivistien kokemana
Politiikan henkilöityminen puolueiden eduskuntavaalimainonnassa 1975 - 2003
Helsinkiläisten ehdokkaiden ja heidän edustamiensa puolueiden poliittisten näkemysten vastaavuus vuoden 1999 eduskuntavaaleissa
"Hohto on mennyt herrana olemisesta" : televisio ja poliitikko
Median jahtaamat
Viihteen ja vakavuuden välimaastossa : henkilöjournalismi sanomalehtien lukemistotoimituksissa toimittajan näkökulmasta
