http://www.yso.fi/onto/yso/p23065 oikeudellistuminen
oikeudellistuminen oikeudellistuminen tuomarivaltio
Järjestyslain valmistelu ja lain vaikutusten arviointia
Dopingrikos urheilun ja rikosoikeuden leikkauspisteessä
Yhteiskunnan oikeus
Perusmetodista lakimies tunnetaan : näkökohtia lakimieskoulutuksesta opintouudistuksen kynnyksellä
Oikeus ja kyky määrätä itsestä : käsiteanalyysi sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkaan itsemääräämisoikeudesta
Ympäristölliset naapuruuskiistat ja kuntien ympäristöviranomaisten rooli
Terveydenhuollon säädösohjaus : perusoikeuksia vai biovaltaa
Köyhät ja laki : toimeentulotukilainsäädännön kehitys oikeudellistumisprosessien valossa
8-vuotiaan murha paljasti lastensuojelun kriisin : kvalitatiivinen tutkimus lastensuojelun representaatioista Helsingin Sanomissa
Lapsi riidan kohteena : lapsen asemaa koskevien asioiden haasteita
Lastensuojelun oikeudellistuminen sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Dopingrikos : kymmenenvuotias tutkimuksellinen uutuus
Poliisin salainen tiedonhankinta - yleisvaltuudesta oikeudellistumiseen
Onko menneisyyden oikeudellistaminen uhka akateemiselle vapaudelle?
Oikeudenalan tunnusmerkeistä ja oikeudenalajaotuksen tarpeellisuudesta
Oikeudellistumisen monimuotoisuudesta : esimerkki ihmisoikeuksien valvonnasta
Vainajaa koskeva oikeudellinen sääntely perus- ja ihmisoikeuksien kannalta
Henkilö- ja persoonallisuusoikeus
Vanhoille ja sairaille sopivaa? : omaishoitosopimus hoivan instrumenttina
Tietosuoja sähköisessä kaupassa ja sähköisessä viestinnässä
Perustuslain tuomioistuinvalvonnan ultima ratio -perustelu ja perustuslain 106 §:n ilmeisyysvaatimus
Urheiluoikeuden suomalainen doktriini
Kirjoitukseni otsikko voi kuulostaa oudolta. Mitä ajan takaa? Yleisellä tasolla kysymys on historiantutkimuksen ja erilaisten oikeudellisten menettelyjen välisestä suhteesta niin kutsutun menneisyyspolitiikan alueella.1 Juuri tähän viitataan termillä oikeudellistaminen (judicalization)2. Konkreettisemmin sanottuna otsikkokysymys voidaan asettaa seuraavasti: uhkaako menneiden vääryyksien (vastuun ja syyllisyyden kysymysten) lisääntyvä puiminen oikeussaleissa ja parlamenteissa historiantutkimuksen roolia ”historiallisen totuuden” ja ”oikeiden”, uusimpaan tutkimustietoon pohjautuvien historiantulkintojen esittäjä?3 Menevätkö tuomioistuimet ja lainsäätäjä ottaessaan näihin kysymyksiin kantaa akateemisten historiantutkijoiden tontille, kun ne määrittelevät, mitä menneisyydessä on tapahtunut ja kuka siitä mahdollisesti joutuu kantamaan vastuun?.
Poliisin salainen tiedonhankinta
Oppilaan oikeudet opetustoimessa
Oikeutta ja politiikkaa : viestintäoikeuden vuosikirja 2009.
Oikeudellistunut urheilu
Oikeussuojan ulottuvuus hallinnossa : hallintolainkäytön antaman oikeussuojan merkitys viranomaistoiminnan auktoriteetin kannalta
Tiivistelmä.
"Hyvä ja älykäs tuomari on parempi kuin hyvä laki ---"? : Tuomarisoitumisen taustatekijöistä ja seurauksista suomalaisessa oikeuskulttuurissa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tuomarivaltio - uhka vai myytti?
