http://www.yso.fi/onto/yso/p23057 laki järjestyksenvalvojista
laki järjestyksenvalvojista laki järjestyksenvalvojista
Vartijat ja järjestyksenvalvojat julkisen vallan käyttäjinä
Puolijulkisen tilan kontrolli kauppakeskuksessa
Laki muuttuu: poliisimies ei voi enää toimia järjestyksenvalvojana?
Järjestyslaki 2003.
Järjestyslain mukainen järjestyksenvalvoja julkisen vallan käyttäjänä yleisissä paikoissa ja tämän suhde poliisiin
Tiivistelmä.
Laki ja järjestys? : poliisien ja kaupunkilaisten näkemyksiä järjestyslaista sekä yleisen järjestyksen ja turvallisuuden valvonnasta
Yksityisen turvallisuusalan sääntely : rikosoikeudellinen vastuu ja toimivaltuudet
