http://www.yso.fi/onto/yso/p23125 eläintenhoitajat
eläintenhoitajat eläintenhoitajat
Palkkakyselyyn ennätysmäärä vastauksia
Eläintenhoitajakoulutus Karkussa
Lakkokesä
Ammattitutkinnosta
Yhä parempaa yrittäjyyttä
Jesse kylpyläkoira
Pieneläinhoitajakoulutus Pemolla
Empaattiset vanhat naiset huomaavat eläimen kivun
Hyvä hevosenhoitaja on vastuuntuntoinen
Klinikkaeläinhoitajat ry:n säännöt
Jesse pääsiäiskoira
Eläintenhoitajan ammattitutkinto
Opaskoira : vuosikirja 2016
Pieneläinten ensiapu : koulutustilaisuus eläintenhoitajille, Helsinki 25.11.2006
Liminkalaiselle lukiolaistytölle merkittävä valtakunnallinen stipendi : Henna on kelpo dogsitter
Suomen Sorkkahoitajien Yhdistys Ry. : 1987-2016
Ohjekansio klinikkaeläintenhoitajaopiskelijoille : Normaalit solut koiran laskimoveren sivelyvalmisteessa
BSAVA maailmankongressi 2.-8.4.1997 : matkaraportti
Iivari eläintenhoitaja
Klinikkaeläinhoitajat r.y. esittäytyy
Eläinten terveydenhoidon perusteet
Saako hevosta hoitaa ilmaiseksi?
Tuntemuksia ammattitutkinnosta
Säteilyturvallisuus ja kuvantamisen tekniikka pieneläinten röntgentutkimuksissa : e-oppimateriaalia klinikkaeläinhoitajaopiskelijoille
Hollannin elänhoitajayhdistys esittäytyy
Titta hoitaa kodittomia
Jussi Nummiola vaihtaa työvaihteen vapaalle : löytöeläinten vastaanotto siirtyy Ouluun
Maaseudun rauhaa : ja muita harhaluuloja eläinten kanssa elämisestä
EFAT : hoitajajärjestöjen edustaja Euroopassa
Lemmikkien hotelli
Vetovoimaisimmat maaseutuoppilaitokset vuonna 2010.
Helppiä akuuttiin hoitajapulaan
Pieneläinhoitajien ammattitutkinto 2002.
Aarre Hyvärinen sairastuu
Koe-eläinhoitajien ja alan työntekijöiden yhdistys ry : KATY
Salainen päiväkirja eläintiloilta
Työpaikka ja stressi
Eläintenhoitajat tärkeässä roolissa  kissan ja koiran virtsanäytteenoton  kehittämisessä eläinklinikoilla
Ensiluokkaiset eläintenhoitajat
Tiikerit pulassa
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Eläintenhoitajan ammattitutkintoa uudistetaan
Ohjekansio klinikkaeläintenhoitajaopiskelijoille : normaalit solut koiran laskimoveren sivelyvalmisteessa
Toteuttaa haaveensa
Eläinalan palveluliiketoiminnan menestymisedellytykset Pohjois-Karjalan 4H-yhdistyksissä
Kun eläintenhoitaja ei enää jaksa
Kiva hoitaja heruttaa paremmin : ihmisen toiminta vaikuttaa vahvasti lypsylehmän tuotokseen
Tiivistelmä
Koira on ratkaissut monen pieneläinhoitajan ammatinvalinnan
Eläintenhoitajien ammattitutkinto
Ammattitutkinnon uudet käytännöt
Eläintenhoitajan ammattitutkinnon perusteet uudistetaan
Vasikka haluaa leikkiä
Yhteispelillä se sujuu
Koe-eläinallergiat : merkittävä terveysriski tutkijoille sekä laboratorio- ja eläinten hoitohenkilöstölle
Tapiiri sohvapöydän alla
Kuivunut maailma
Ihmisten tiedot eläinten perustarpeista sekä halu niiden elämänlaadun parantamisesta ovat muuttuneet parempaan suuntaan ihmisten oman elintason noustessa. Suomessa on noin 600 000 koiraa, joten eläintenhoidon ammattihenkilöstöä tarvitaan. Klinikkaeläintenhoitajat työskentelevät eläinlääkäreiden rinnalla ja heidän koulutuksensa pitää sisällään myös laboratoriotöitä. Potilaan tutkimisen apuna käytetään laboratoriotutkimuksia, joiden avulla hankitaan tietoa elimistön tapahtumista. Arvioitaessa veren soluja määrällisesti ja laadullisesti saadaan tietoa muutoksista verisoluja muodostavissa elimissä. Laadullinen verisolujen tutkiminen tapahtuu perinteisesti mikroskoopin avulla. Mikroskopointia varten tarvitaan sivelyvalmiste, joka tehdään verinäytteestä objektilasille ja värjätään. Opinnäytetyön tuotoksena syntyneessä ohjekansiossa esitellään kaikki verinäytteenottoon ja sivelyvalmisteen tekemiseen ja tutkimiseen liittyvät työvaiheet. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Ylä-Savon ammattiopiston aikuisopettajalle ja eläinlääkärille, ja sen on tarkoitus toimia klinikkaeläintenhoitajaopiskelijoiden oppimisen tukena laboratoriossa. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi ohjekansio. Ohjekansio koottiin opinnäytetyön teoriaosaan kootun tekstin pohjalta sekä toimeksiantajan kanssa sovitun aiheen rajauksen mukaan.
Salassapitosäännökset
Tähtiainesta
Eläintenkouluttajan tutkinto näyttöä vaille valmis
Tuulinen torni
Yli esteiden, Sinttu!
Kauhunhetkiä ratsutilalla
Eläintenhoitajan ammattitutkinto 2009 : näyttötutkinnon perusteet
Eläintenhoitaja : mikä se on?
Tutkimus pieneläinhoitajan toimenkuvasta
Yli esteiden, Sinttu
"Töihin tullaan joka päivä - flunssassakin" : hoitamaan ulkomaille?
Eläintenhoitajan ammattitutkinnon, suntautumisvaihtoehtona koe-eläinten hoito, toteuttaminen tammikuussa 2003.
Vetovoimaisimmat maaseutuoppilaitokset
Hoitajan alamäki heijastuu eläimiin
Eksoottinen Ruotsinmatka 3. - 6.5.2002
Opaskoira : vuosikirja 2015
Zookeeper : eläimien sankari
Tärkeä hoitaja!
Poskipusseja, suomuja ja siipisulkia : pienten ja eksoottisten seuraeläinten hoitotyö
Hoitaja on tärkein ympäristötekijä : huono kohtelu heikentää hyvinvointia ja tuotantoa
Salaperäinen Sissi
Työelämälähtöinen oppiminen : opetuksen laadun kehittäminen eläintenhoidon koulutusohjelmassa
Barbie toteuttaa haaveensa
Eläintenhoitajakoulutus Amiedussa
Varjojen saalistaja
Työturvallisuus : 2. osio
Pieneläinhoitaja pienten eläinten asialla - kokemuksiani eläinsuojelutyössä
Eläinten lääkintä ja hoito : käsikirja eläintenhoitajille
Ongelmia oppisopimuskoulutettavan kanssa?
Vetcaren koulutuksessa kuultua
Hoitajan ammattitaito vaikuttaa merkittävästi vuohen hyvinvointiin
Eläintenhoitajan ammattitutkintoon valmistava koulutus Päijänne-instituutissa
Kaksi pahaa sutta
Muuttuva pieneläinvastaanotto
Kotieläinhoitotyöntekijäin olot ja eräitä toimenpiteitä niiden parantamiseksi : kotieläinhoitajakomitean mietintö
Koira-alalla riittää jo koulutustarjontaa
Maatalousalan perustutkinto 2009.
