http://www.yso.fi/onto/yso/p23103 Eurooppa-koulut
Eurooppa-koulut Eurooppa-koulut
Le développement de l'université en France et en Europe = Ranskalaisen ja eurooppalaisen yliopiston kehitys = The university institution in France and in the European context
Eurooppalainen korkeakoulutusalue ja Suomi
Ulkomailla opiskelevan oikeudet : opas liikkuvien opiskelijoiden oikeuksista Euroopan unionissa
Tärkeitä kontakteja ja huippukoulutusta : eurooppalainen koulutusprojekti Eave tuo kesäkuussa yli 50 elokuva- ja media-alan ammattilaista Ouluun
Tiivistelmä.
Reformipedagogiikka tämän päivän Euroopassa professori Ehrenhard Skieran tutkimusten valossa
Kulttuurikameleontin koti?
Euroopan maat. B, Maantiedon oppikirja peruskoulun 5. luokalle
Yritysten ja korkeakoulujen koulutusyhteistyö Euroopassa : Comett-ohjelmat
Eurooppalainen tiede- ja korkeakoulupolitiikka suomalaisten yliopistojen haasteena
Erasmus-ohjelma Suomessa
Saarijärven joulu 2008
Euroopan alueen valtioiden korkeakouluopintojen, tutkintojen ja oppiarvojen tunnustamista koskeva yleissopimus / Konvention om erkännande av studier, betyg och examina avseende högre utbildning i stater som tillhör europaregionen / [utgiven av] Finlands Unesco-kommission
Integraatio ja entropia
Tornionjokilaasossa todistettiin: maa on navoiltaan litistynyt
Koulutuksen vaikuttavuus insinööriopiskelijoiden työelämässä : kvalifikaatiotutkimus EVTEK-ammattikorkeakoulussa toteutetun ESR-rahoitteisen Teknikosta insinööriksi -muuntokoulutusprojektin vaikutuksista
Keskiajan kevät : kirjoituksia eurooppalaisen kulttuurin juurista
European cultural heritage classes built environment = koululuokkatoiminnan kehittäminen Suomessa
Euro ja kuluttajat : nuorten näkemyksiä euroista
Euroopan unionin korkeakoulupolitiikka
Opiskelijavaihto osana koulutuksen kansainvälistymistä : tutkimus Erasmus -vaihto-opiskelijoiden kokemuksista
EU-hankkeella kouluväkivaltaa vastaan
Tutkimusnäkökulmia korkeakoulujen muutokseen Euroopassa
Läntisen Euroopan kouluolot : Yhteiskunnan ja koululaitoksen vuorovaikutuksesta
Euroopan unionin korkeakoulupolitiikka : Suomen korkeakoulupolitiikan EU-strategia
Tie EY:n koulutusohjelmiin
Ulkomaiden kansakouluoloja tutkimassa : Ruotsi - Tanska - Preussi - Saksi - Baadi - Genf'in kanttoni - Ranska - Zürich'in ja Basel-Stadt'in kanttonit - Sachsen-Weimar. 1-2
Eurooppa muuttuu - muuttuvatko kunta ja koulu? : konferenssi Kajaanin Kaukametsässä 20.-21.2.1990 : konferenssiraportti
Kehittyvä kirjasto : EAKR-projektin loppuraportti
Hankesuunnittelu ja ulkoinen hankerahoitus Turun ammattikorkeakoulun Tekniikka, ympäristö ja talous -tulosalueella
Ammattikorkeakoulut Bolognan tiellä : ammattikorkeakoulujen osallistuminen eurooppalaiseen korkeakoulutusalueeseen : projektin loppuraportti
Euroopan unioni - ETA : opiskelu-, harjoittelu- ja työmahdollisuudet
Peruskoululaiset ja Euroopan unioni : tietämys ja asenteet
Kansainvälisen henkilöstön lasten koulutustarpeet ja EB-tutkinnon järjestäminen Suomessa
Yhdenmukaista korkeakoulutusta erilaisille eurooppalaisille? : korkeakoulutus ja työ kymmentä maata vertailevan tutkimuksen valossa
Euroopan maat. A, Maantiedon oppikirja peruskoulun 5. luokalle
EARN-tietoliikenneverkon käyttö
Euroopan unionin Sokrates-ohjelma : tilastoja vuosilta 1995-1999
Korkeakoulutuksen verkostoituminen Euroopassa : tapaustutkimus eurooppalaisista verkostoista kolmessa suomalaisessa yliopistossa
Koulutuksen kansainvälistyminen
Kuudesluokkalaisten maantieteellinen kuva Euroopasta ääriviivakartan ja asuinpaikkapreferenssien valossa tarkasteltuna
Suomalaisten osallistuminen ERASMUS-ohjelmaan lukuvuonna 1993-94
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suomi ja Eurooppa peruskoulun yhdeksännen vuosiluokan oppilaiden näkökulmasta
Tunnustetaanko tutkinnot? : tutkintojen tunnustaminen Euroopan unionissa esimerkkinä Suomen ja Saksan liittotasavallan tutkintojen vastavuoroinen tunnustaminen
Berliinin kansainvälinen koulu elää monikulttuurisuudesta
Ala-asteen koulu, Eurooppa ja innovaatio : raportti Euroopan neuvoston kulttuuriyhteistyöneuvoston ala-asteen opetuksen innovaatioprojektista
Euroopan korkeakoulupoliittinen yhdentyminen : yhdistyksen vuosikokouksessa 28.3.1990 pidetty esitelmä
Maantiedon työkirjakuvia. 2, Eurooppa
Tähtien joukkoon Eurooppaan
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Eurooppaan töihin? : suomalaisten korkeakouluista valmistuneiden näkemyksiä eurooppalaisista työmarkkinoista
Kansakoulun jatko-opetuksen uudistus : ajankysymys kansanopetuksen alalla
Eurooppa kouluttajana
Suomen tiedehallinnon määräytymisestä osana eurooppalaista korkeakoulujärjestelmää
Kirjastot muuttuvassa Euroopassa
Kansallinen kulttuuri ja kansainvälinen pääoma : seminaari 10. marraskuuta 1998 Marina Congress Center Helsinki
Kohti audiovisioiden Eurooppaa? : raportti 1990-luvun eurooppalaisesta uusiin medioihin keskittyvästä audiovisuaalisest koulutuksesta ja tutkimuksesta
Euroopan unionin Sokrates/Comenius-ohjelma : suomalaisten koulujen koordinoimat hankkeet lukuvuonna 1995-96
Eurooppalaisia koulutusjärjestelmiä
Varhaista tukea koulun arkeen : työvälineenä kehittämisvalikko
Tempus : hakijan opas : yhteiseurooppalaiset hankkeet ja suppeat hankkeet : lukuvuosi 1999/2000 : Tacis
Organisaatioteoreettinen katsaus suomalaisen yliopistokentän muutokseen
Tasavallan Presidentin puhe Vaasassa 11.12.1977
Euroopan unionin rakennerahastojen merkitys ammattikorkeakoulun alueellisessa vaikuttamisessa : Satakunnan ammattikorkeakoulun ja Turun ammattikorkeakoulun hankevastaavien näkökulma hankkeiden vaikutuksiin
Suomalainen ammattikorkeakoulu ja Hämeen kokeilu
Värikäs Eurooppa
Avaintietoa koulutuksesta Euroopan unionissa
Ammattikorkeakoulutuksen asema eurooppalaisella korkeakoulutusalueella
Jakelutien lyhentämisen vaikutukset jälkimarkkinoinnin kauppiaspalveluun : Case Bombardier.Nordtrac Oy
Markasta euroon
Eurooppalaisuuteen kuuluu omaleimaisuuden korostaminen : koulutuksen haasteet, osa 5.
Korkeakoulun uudistus ja eurooppalaiset esimerkit
Eurooppalaiset olutkulttuurit Rovaniemen olutkulttuurin taustalla
Euroopan yhdentyminen suomalaisissa oppikirjoissa
Koulu museossa
Vanhemmat lapsensa koulun valitsijoina : savonlinnalaisten 1. ja 7. luokkien oppilaiden vanhempien preferoimat syyt koulun valinnassa ja valinnan yhteys perheen taustatekijöihin
Läntisen Euroopan kouluolot : yhteiskunnan ja koululaitoksen vuorovaikutuksesta
Opiskelemaan Eurooppaan
POVER : psykiatrisen hoitotyön malli - verkostot ammatillisen pätevyyden kehittämisessä : loppuraportti
Eurooppa. Elävä tiede ja kulttuuri
Ymmärryksiä EU-yhteistyön merkityksestä korkeakoulupolitiikassa
Lappia myyvät matkanjärjestäjät Euroopassa kaudella 2003-2004
Mikä Eurooppa?
Palanen Eurooppaa Bulevardilla
Koulutuksen eurooppalainen ulottuvuus : näkökulmia ja mielipiteitä Euroopan yhteisön koulutuspolitiikasta
Arkkitehtikoulut ja koulukunnat : väläyksiä eurooppalaisesta arkkitehtuuritutkimuksesta
Euroopan yhteisöjen koulutusohjelmat : suomalaisten korkeakoulujen mahdollisuudet
Suomalainen ammattikorkeakoulujärjestelmä : kehitys ja haasteet
Ulkomaiden kouluoloja suomalaisten silmillä nähtynä
Virtuaalikoulun taidekasvatuksen luokka
Yrittäjyyden ja pienyritysten johtamisen opetus ja tutkimus Länsi-Euroopassa
Euroopan unionin direktiivien toteutuminen suomalaisessa sairaanhoitajakoulutuksessa pääkaupunkiseudun va. ammattikorkeakouluissa 1.8.1996 alkaneessa koulutuksessa
Auroin, miekoin, miettehin : Kansakoulun historian oppikirja
Oppiminen tietoyhteiskunnassa : koulutusta koskevan eurooppalaisen aloitteen toimintasuunnitelma (1996-1998)
Korkeakouluhallinto Euroopan maissa : korkeakoululaitoksen hallinnon rakenne ja uudistussuunnitelmat = Administration of higher education in some European countries : the structure and reform plans of university administration
