http://www.yso.fi/onto/yso/p23192 työpöydät
työpöydät työpöydät
Työläisnaisten ylimääräisen edustajakokouksen pöytäkirja Viipurissa 8, 9 ja 10 p. lokakuuta 1906
Pirtin pöytä ja penkki : kaksi päätymallia
Kauneimmat käsityöt 2011: 4.
Kääntöpöytä valumallin valmistukseen
Kapiokirstu : 137 kuvaa, 2 värisivua ja nimikoimisliite
Kauneimmat käsityöt 2009 : 3.
Mallikerta. 4/2009, Talvi 2009
Pöytäkirja Suomen puutyöväen liitto r.y:n ... edustajakokouksesta
Pöytäkirja : pidetty itäpiirin edustajakokouksessa helmik. 28 p:nä, 1910.
Ullakon ja kylpyhuoneen sisustussuunnitelma
Pöytäkirja Suomen metallityöntekijäin liiton kuudennesta edustajakokouksesta Tampereella 1-4 p:nä elok. 1910
Työpöytävirtualisointi
Kauneimmat käsityöt 2010 : 3.
Kauneimmat käsityöt 15 : uusia virkkausmalleja
Suomen ensimmäisen yleisen väkijuomalakkolaisten kokouksen pöytäkirja
Pöytäkirja : Amerikan S. S. järjestön itäpiirin edustajakokouksesta, joka pidettiin Fitchburgissa, Mass., S. S. kustannusyhtiön (Raivaajan) talolla, helmikuun 22, 23, 24, 25, 26 ja 27 pnä 1919.
Helsingissä kesäkuun 28-30 p:inä 1920 pidetyn 18 yleisen Teollisuusharjoittajain kokouksen pöytäkirja
Ehdottoman raittiusseuran ensimmäinen vuosikokouksen pöytäkirja Kesäkuun 25 päivänä ja saman seuran toimesta pidetyn ensimmäisen raittiuskokouksen keskustelut Uudessakaupungissa Kesäkuun 26 ja 27 päivänä 1885
Able : liikuteltavat työalustat ja säilytin
Muurahaisenpolkuja ja harakanvarpaita : pöytäliinoja Suomen käsityön museon kokoelmista 18.12.2004 - 6.3.2005
Suomen ompelijattarien kolmannen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Turussa heinäk. 19-21 päivinä 1908
Keinuhevonen : n:o 63
Opinnäytetyössä tutkittiin työpöytävirtualisoinnin käyttöönoton mahdollisuutta Luvatan Porin yksikössä. Työssä tutkittiin, millaisia etuja työpöytävirtualisoinnilla olisi mahdollista saavuttaa yrityksen it-ympäristössä ja millaisia kustannuksia järjestelmän käyttöönotto yritykselle aiheuttaisi.Työssä tutkittu työpöytävirtualisointiohjelmisto oli pääasiassa Microsoft VDI, mutta myös Citrix XenDesktopiin ja VMware Horizon Viewiin otettiin kantaa kustannuksia arvioidessa. Laitteistopuolella tutkittiin, millaisia laitehankintoja yrityksen konesaliin olisi tehtävä ympäristön pystyttämiseksi. Lisäksi tutkittiin, miten nykyisiä tietokoneita voitaisiin käyttää työpöytävirtualisointipäätteinä sekä millainen olisi sopiva thin-client jatkossa käytettäväksi.
Pöytäkirja : keskipiirin edustajakokouksesta, pidetty Hancockissa, Mich., elokuun 22 ja 23 p. 1910.
Sähkösuunnitelmien loppudokumentointi
Huonekalumalliston suunnittelu ja toteutus
Työpöytien virtualisointi Laurea-ammattikorkeakoulussa
Keittiön olemus
Askartelu- ja käsityömalleja
Keinuhevonen ; Tuvan pöytä
Canadan Suomalaisen sosialistijärjestön ensimmäisen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Porth Arthurissa, Ont., 19-23 p:nä maaliskuuta 1914
Kalusteet terassille ja puutarhaan
Säädettävä työtaso graafiselle suunnittelijalle
Työpiirustus : keinuhevonen : tuvan pöytä
Ilmastonmuutos etenee : pystymmekö sopimaan riittävistä hillintätoimista?
"Kollo täällä lakki päässä, tuhma täällä tupakoi"
Kontrolloitu interventiotutkimus koulutyöpisteiden vaikutuksista koululaisten tuki- ja liikuntaelinten terveyteen
Ristipistotöitä
Pöytäkirja Amerikan suomalaisten sosialistiosastojen edustajakokouksesta, Hibbingissä, Minn., elokuun 1-7 päivinä 1906.
Lainaus- ja neuvontatiskityöryhmän raportti
Suomen paperiteollisuustyöväen liiton r.y. ... edustajakokouksen pöytäkirja
VDI-palvelun pystyttäminen Oulun Seudun Koulutuskuntayhtymässä
Pöytäkirja : laadittu Amerikan S. S. järjestön itäpiirin edustajakokouksesta, joka pidettiin Fitchburgissa, Mass., S. S. kustannusyhtiön (Raivaajan) talolla, helmikuun 22-23-24 ja 27 pnä, 1916.
Eläköön pellava : perinteisten pöytäliinojen ohjekirja
Kauneimmat liinat
Pirtinpöytä ja jakkara
Kivitekniikka. 2, Ympäristö- ja rakennuskivien asentaminen
Virkkausunelma
Jyky Oy:n toimisto Jyväskylän Pitkäkadulla 40-luvulla. ...
Työpöytä kirjaston huoltotilaan
Toisen Suomen Työväen puoluekokouksen (5:n työväenyhdistysten edustajainkokouksen) pöytäkirja : (kokous pidetty Forssassa elok. 17-20 p. 1903)
Itäipiirin edustajakokouksen pöytäkirja : helmikuulla, 1914. Fitchburgissa, Mass
Virkattuja vuodepeitteitä
Yhdysvaltain kommunistipuolueen 8:s edustajakokous : tov. Browderin raportti edustajakokoukselle huhtik. 3 p. 1934, sekä edustajakokouksen manifesti
Ompelupöytä : naisten arkinen ylellisyysesine 1700- ja 1800-luvun Euroopassa
Pöytäkirja, kirjoitettu kolmannesta yleisestä Suomen teollisuusharjoittajain kokouksessa : Tampereella, elokuun 9, 10 ja 11 p. 1881.
Pakkauspisteen suunnittelu Finnish Design Shop Oy:n varastoon
Pöytäkirja Suomen jalometallityöntekijäin liiton ... edustajakokouksesta
Kauneimmat käsityöt 2011: 2.
Työkalusäilytys- ja työpöytäyhdistelmä 2L's
Tiivistelmä. - Abstract.
Mäntyinen ruokapöytä
Työpiirustus : pirtin pöytä ja penkki : kaksi päätymallia
Virkattuja pitsiliinoja
Kaikkea puusta
Pöytäkirja kansainvälisestä tehdas- ja sekatyöväen edustajakokouksesta Köpenhaminassa syyskuun 2 ja 3 p. 1910.
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1, Pihapöydät ja -penkit, pöytien ja penkkien mittakuvat, pihakeinut, kukkalaatikot, lasten pihakalusteet, pihalaatat
Uusia virkkausmalleja
Pirtin pöytä ja penkki : työpiirustus 1:1 ja 1:5
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Microsoftin virtuaalisen työpöytäympäristön (VDI) toimittaminen Oulun Seudun Koulutuskuntayhtymän (OSEKK) käyttöön. Aihe opinnäytetyölle löytyi harjoittelujaksolla OSEKK-IT:n palveluksessa, joka on OSEKK:n sisäinen palveluyksikkö. Jarno Temonen on toiminut esimiehenä ja työn ohjaajana opinnäytetyön ajan. Teoreettinen perusta opinnäytetyölle on hankittu Microsoftin Technet portaalista ja useista alan kirjoituksista ja esittelymateriaaleista. Työn tavoitteena oli pystyttää hallittavissa oleva VDI-ympäristö tulevaisuutta varten. Samalla selvitettiin teknologian käyttömahdollisuuksia organisaation sisällä. Opinnäytetyö oli ajankohtainen työelämän muutoksessa, jossa niin organisaatiot kuin työntekijätkin haluavat työskennellä paikasta ja laitteesta riippumatta. Henkilökohtaiset virtuaaliset työpöydät tarjoavat työpöytäympäristön etätyöntekijöille tai organisaation erilaisille hetkellisille työntekijöille. Poolipohjaiset työpöydät soveltuvat erikoisohjelmistojen käyttöön vahvasti hallinnoidussa ja helposti pystytettävässä ympäristössä. Istuntokohtainen toteutus yhdessä erityisten nollapäätteiden kanssa korvaa yhteiskäyttöiset käytäväkoneet. Etäohjelmistot mahdollistavat sovellusten käytettävyyteen ja jakoon kohdistuvat ongelmat. Työn tuloksena voitiin todeta, että istuntokohtainen toteutus nollapäätteillä olisi paras toteutusvaihtoehto OSEKK:lle nyt ja lähitulevaisuudessa. Henkilö- ja poolikohtaisia konetoteutuksia testattiin myös ja ne todettiin toimiviksi organisaation sisäverkossa. Toteutuksen laajentuessa ulkoverkkoon olisi käyttäjät otettava mukaan lopulliseen tarvekartoitukseen. Heidän odotuksensa ja sovellustarpeensa tulisi selvittää ja suorittaa järjestelmän pilotointi. Työssä asetetut tavoitteet saavutettiin.
Pirtin pöytä ja penkkisarja
MED-V-Työpöytävirtualisointi
Vuode ja yöpöytä
Yksi oppiaine, kalustei(s)ta viis : joustavan perustyöpaikan valmistus monimateriaalisen käsityön tarpeisiin
Keinuhevonen n:o 63 ; Tuvan pöytä n:o 64
Muuttuva työpiste : kehittyvän tekniikan ja työnteon tarpeiden uusi olomuoto
Virkattuja pikkuliinoja
Pöytä saranoidun lisälevyin
Kauneimmat käsityöt
Pöytäkirja : suomalaisen sosialisti-järjestön keskipiirin 3:sta edustajakokouksesta, pidetty Duluthissa, Minn., helmik. 21-28, 1914
Jalaspöytä ja penkki
Pöytäkangaspuut koivua : Työpiirustus
Pirtin pöytä ja jakkara
Tiivistelmä.
Työpöytävirtualisointi : Toteutuksena Citrix XenDesktop 5.5
Ristipistotöitä : 72 kuvaa ja piirrosta, 6 väriliitettä
Tuottaako pelkkä seisoskelu toivottuja terveyshyötyjä?
Opinnäytetyöni päämääränä oli suunnitella uusi pakkauspiste verkkokaupan varastoon. Työn lähtökohtana oli parantaa työergonomiaa ja pakkauspisteen toimintoja, joiden toteutuessa pakkaaminen tehostuisi. Haastattelujen, havainnoinnin ja dokumenttiaineistojen avulla tutkimuksessa selvisi, mitä pakkaustyöpisteeltä vaaditaan, jotta sen äärellä työskentely olisi ergonomista ja tehokasta. Yrityksen toimitusjohtajan haastattelussa selvisi toiveet ja vaatimukset, joita yrityksellä on uuden pakkauspisteen suhteen. Havainnoimalla pakkaajia tuli esille pakkaustilanteen kulku sekä ongelmakohdat. Jo olemassa olevien pakkauspöytien kuva-analyysillä selvisi, miksi ne eivät sellaisenaan sopineet yrityksen tarpeisiin, ja luonnoksia analysoimalla päädyttiin lopullisen pakkauspisteen ulkonäköön. Oma kokemus pakkaamistyöstä auttoi myös suunnittelutyössä. Tutkimuksen pohjalta syntyi ideoita pakkauspisteen kalusteista, joita tuotiin esille luonnoksina. Lopputuotoksena syntyi 3D-kuvin esitetty suunnitelma pakkauspisteestä, joka suunniteltiin ergonomia ja toimivuus huomioon ottaen.
Omin Käsin 6/38
