http://www.yso.fi/onto/yso/p23128 kuohuviinit
kuohuviinit kuohuviinit
Samppanjan historia ja valmistus
Hiivat ja ravinteet kuohuviineissä
Viinistä viiniin 2005 : Viini-lehden vuosikirja
Viiniopas 2012 : arviot yli 2000 viinistä
Tiivistelmä.
Viinistä viiniin 2017 : Viini-lehden vuosikirja
Viinistä viiniin : viininystävän vuosikirja
Samppanjan kulutuksen elämyksellisyys : ansaittua hemmottelua, moniaistillisuutta sekä käsityöläisyyttä
Uutuutena mm. mielenkiintoisimmat viinit, alle kympin löydöt, parhaat kumppanit kala-, liha- ja kasvisruoille sekä sopivimmat viinit joulupöytään.
Samppanjaruhtinas
Viinistä viiniin 2008 : viininystävän vuosikirja
Satavuotias kuohujuoma
100 parasta viiniostosta : 2009-2010
Kuohuviinin käymisen optimointi
Elämäniloa ja samppanjaa
Samppanja : naurun airut, onnen polttoaine
Samppanja : kuplien kuningatar
