http://www.yso.fi/onto/yso/p23194 tutkimuskohteet
tutkimuskohteet tutkimuskohteet
Ajatuksia tutkimiseen : metodisia lähtökohtia
Virolaisten matkailu Suomeen : luontoa, lunta vai lepoa?
Maailmankuvat ja identiteetit pitkällä aikavälillä
Sisäiset sidosryhmät Levin brändi-identiteetin rakentajina
Lasten vuorovaikutustaidot tutkimuksen kohteena
Yhteiskunta ja terveys : klassisia teoreettisia näkökulmia
Kirjassa käsitellään etnografisen tutkimuksen toteuttamista verkossa. Verkossa tapahtuvaa etnografista tutkimusta kutsutaan netnografiaksi, online-etnografiaksi tai web-etnografiaksi. Etnografi on eräs laadullisen tutkimuksen muodoista ja sen juuret sijoittuvat antropologiaan. Antropologiassa tutkija pyrki saamaan syvällisen ja kokonaisvaltaisen kuvan tutkimuskohteen kulttuurista elämällä kulttuurin tai yhteisön jäsenten elämää. Etnografia tarkoittaa tutkimusta, jossa tutkija myös pyrkii saamaan syvällisen näkemyksen tutkittavasta kohderyhmästään, joka voi olla ihmisten muodostama ryhmä: yritys, osasto, koululuokka, alakulttuuri, uskonnollinen ryhmä jne. Elämällä kohderyhmän kanssa heidän elämäänsä syntyy tiheä kuvaus yhteisöstä. Myös raportti on usein etnografinen. Ihmiset viettävät yhä enemmän aikaansa verkossa. Verkkoyhteisöt voivat olla tutkimuksen kohteena, tai verkkoa voidaan käyttää fyysisen maailman yhteisöjen tutkimiseen. Netnografian tiedonkeruumenetelminä toimivat havainnointi, osallistuva havainnointi, teemahaastattelu, kyselyt ja erilaiset dokumentit. Jotta tutkimus olisi netnografista, tutkijan on osallistuttava verkkoyhteisön toimintaan vähintään osallistuvalla havainnoinnilla. Netnografi analyysi- menetelmät ovat samoja kuin etnografiassa ja laadullisessa tutkimuksessa.
Asiakastarvekartoitus ja segmentointi, Case : Bosch GSL 2-mittalaite
Agricola-tutkimus etenee
Globaalisuus politiikan tutkimuksessa julkaisumassojen valossa : alustavia havaintoja ja päätelmiä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on miesten malliston suunnittelu kohderyhmätutkimuksen pohjalta. Työ tehtiin yhteistyössä kotimaisen nuoriso/street/fashion-vaatemerkin, CTRL Clothing Oy:n kanssa. Työn tavoitteena oli luoda miesten mallisto, esitellä yritykselle uusi kohderyhmätutkimuksen pohjalta luotu tyyli ja tuoda mallistojen suunnitteluun täysin uusi näkökulma. Tutkimusmenetelmänä käytettiin internetkyselyä, joka julkaistiin CTRL:n Facebook-sivulla. Tutkimusmalli yhdistää määrällistä ja laadullista tutkimusta ja selvittää, mitä mieltä CTRL:n asiakkaat ovat yrityksestä ja heidän tuotteistaan. Tutkimustulosten avulla luotiin malliston visuaalinen ilme, jonka lisäksi tutkimustulokset luovutettiin yrityksen vapaaseen käyttöön. Malliston suunnittelussa otettiin tutkimustulosten lisäksi huomioon CTRL:n aikaisemmat mallistot sekä tulevat trendit. Mallistoon suunniteltiin tasokuvina 22 tuotetta kevät/kesä 2014 -kaudelle. Malliston suunnittelussa keskityttiin enemmän printteihin ja kuoseihin kuin varsinaisiin vaatemalleihin. Taiteellisen työn lähtökohtana toimi yksinomaan kyselytutkimuksesta saadut tulokset ja suunnittelijan näkemys. Toimeksiantajalle esiteltiin lopullinen mallisto jossa kyselytutkimuksen tulokset oli hyödynnetty.
Kulttuuritapahtuman markkinoinnin kohderyhmänä nuoret aikuiset : case: Tampereen Teatterikesä
Suomi toisena kielenä -tutkimusta Oulussa
Ruumiillisuus
Poliisit ja rosvot : salaisen tiedon jäljillä
Poliittisen historian tutkimuksen linjoja sadan vuoden ajalta
Paaluta sinäkin tutkimusalueesi!
Maltillista pohdintaa tieteentutkimuksen filosofisista kysymyksistä
Suomenlinnan matkailija- ja palvelututkimus 2006
Kontaktilingvistiikan, toisen kielen omaksumisen tutkimuksen ja käännöstieteen risteyksessä
Verkkotutkimus opinnäytetyönä : laadullisen ja määrällisen verkkotutkimuksen opas
Shopping in the City : Kartoitus Forumin ja Kämp Gallerian In Wear Shopin asiakkaista
Kulttuuri- ja matkailureitit Muhoksella
Tutkimuksen voimasanat
Asiakastarvekartoitus ja segmentointi
Tutkimus ja Lapin metsät
Näemmekö lapsia puilta? : lapsuudentutkimuksen kysymyksistä
Entä jos näkisimme opiskelijan myös tiedontuottajana? : moniäänisen laadullisen meta-analyysin satoa
Onni onnettomuudessa : yhteiskuntatieteellisen työn jakomielisyydestä
Aate-, oppi- ja kulttuurihistoriallinen tutkimus Suomessa 1908-2006
Nykytulkintojen Karjala
Tutkimuskohteena työnilo
Talous- ja sosiaalihistorian tutkimus Suomessa 1900-luvulla
Tiivistelmä: Markkinointinäkökulmien huomioiminen kirjan taittoratkaisuissa. Samalla kun markkinointi on kaiken aikaa yksilöllistymässä, puhaltavat myös suomalaisen kustannustoiminnan kentällä uudet tuulet. Kilpailuympäristön, teknologian ja asiakaskunnan tapojen ja ostokäyttäytymisen muuttuminen ovat luoneet kirjamarkkinoinnille haasteellisen ympäristön, jossa perinteinen massamarkkinointi on jäämässä taka-alalle, ja itse tuotteen rooli korostuu entisestään. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä pyritään selvittämään, miten kustannusalan muutokset ja markkinointinäkökulmat voitaisiin ottaa laajemmin huomioon jo kirjan taittoprosessissa. Työssä etsitään alan lähdeteosten, haastattelututkimuksen sekä Vuosi Japanissa -tietokirjan kohderyhmätutkimuksen ja taittoprosessin kautta vastauksia siihen, miten asiakkaiden mielikuvien rakentumisen taustalla olevat psykologiset tekijät yhdessä kohderyhmätuntemuksen kanssa voisivat positiivisesti edesauttaa tarkasti kohdennettua ulkoasusuunnittelua. Tehdyn tutkimuksen valossa voidaan väittää, että kohderyhmän perusteellisesta tuntemuksesta on selvää hyötyä kirjan graafisessa suunnittelussa, kun kohderyhmän tuntemusta ei jätetä luulojen varaan, vaan asiakaskunnan mielikuviin vaikuttavat tekijät selvitetään kysely- tai markkinatutkimuksin. Erityisen hyvin tutkimustulokset kohderyhmästä olivat hyödynnettävissä kirjan rakenteen suunnittelussa kun tiedettiin, minkä tyyppiset kirjat kohderyhmää miellyttivät ja miten lukutottumukset vaikuttavat kohderyhmän ostokäyttäytymiseen. Samoin kohderyhmän mielikuvat ja näkemykset kirjan aiheesta eli Japanista vaikuttivat osaltaan siihen, millaista Japani-kuvaa kirjan kuvamaailma ja visuaalinen ilme viestivät. Työssä päädytään siihen lopputulokseen, että markkinointiaspektin huomioiminen kaikissa tuotteen elinkaaren vaiheissa tehostaa ja parantaa markkinointia kokonaisuutena. Jos tuotekehittelyssä otetaan huomioon tarkasti määritelty ja tutkittu kohderyhmä mielipiteineen, arvoineen ja kokemuksineen, voidaan luoda tuote, jonka onnistuneesti kohdistettu sisältö ja ulkoinen olemus ovat jo sinänsä vahvoja markkinoinnin keinoja. Näin voidaan myös vähentää maksetun markkinointiviestinnän tarvetta, mikä on nykyisessä haastavassa markkinatilanteessa oleellista.
Eurooppalaiset kalustetyylit : markkinatilanteen ja kohderyhmän kartoitus puukalustetuoteperheelle
Kenelle tiedettä kirjoitetaan?
Tiivistelmä: Tämän työn lähtökohtana on asiakasyrityksen Bosch Oy:n tarve tehdä kartoitusta suomen markkinoista, jonka avulla pystytään tukemaan uuden GSL 2 Professional -mittalaitteen lanseerausta Suomen markkinoille. Yrityksen kanssa tultiin siihen tulokseen, että työn tavoitteena olisi kartoittaa mahdollisten asiakkaiden tarpeita ja löytää tuotteen menestyksen kannalta merkittävimmät asiakassegmentit. Tarvittavan taustatiedon keräämiseen käytettiin teemahaastatteluja, joita suoritettiin yhteensä viidelle erilaiselle rakennusalan toimijalle, jotka ovat tekemisissä lattioiden epätasaisuuksien kanssa. Haastatteluista kerätty aineisto analysoitiin ja muokattiin asiakastarpeiksi muutamalla tähän tarkoitukseen soveltuvalla työkalulla. Segmentointia tehtäessä käytettiin asiakastarvekartoituksen avulla saatua informaatiota hyödyksi myös segmentointikriteerien määrittämisessä ja tätä kautta pystyttiin muodostamaan tarvittavat asiakassegmentit tuotteelle. Asiakastarvekartoituksen perusteella mahdollisten asiakkaiden tarpeet painottuvat hyvin vahvasti työn laatuun ja tehokkuuteen vaikuttaviin tekijöihin, kuten tehtävän työn helpottumiseen, nopeutumiseen ja ennen kaikkea työn jäljen parantumiseen. Tarvekartoituksessa ilmeni myös, että tarpeiden näkökulmasta parasta laitteen ominaisuuksissa oli epätasaisuuksien entistä selkeämpi havainnointi pohjapinnoilla, joka itsessään vaikuttaa suurelta osin laitteen tuomaan laadun parantumiseen. Segmentointi suoritettiin vertailemalla mahdollisten asiakkaiden tarpeita sekä ostokäyttäytymistä. Tuloksena laitteelle muodostettiin kolme erilaista pääsegmenttiä, joiden ympärille markkinointi tulisi painottaa.    Työn tulokset tukevat vahvasti sitä olettamusta, että laitteella on mahdollisuus vakiinnuttaa paikkansa lattiarakentajien käyttämänä työkaluna. Laite vastaa moneen tällä hetkellä ilmenevään haasteeseen lattioiden epätasaisuuksien tarkistamisessa. Sitä kautta sen mahdollinen asiakasryhmä voi kasvaa erittäin laajaksi. Tärkeimpiä kulmakiviä ovat tällä hetkellä oikeanlaisen markkinoinnin laatiminen sekä laitteen potentiaalisimpien käyttäjäryhmien saavuttaminen ja vakuuttaminen sen avulla.
Finnmirror ja Inaria : brändianalyysi ja brändien kehittämisehdotukset
Johdatus ylirajaiseen Karjalaan
Suomalainen matkailun historian tutkimus
Kullervo-musikaalin graafinen ilme : Ehdotus Kullervo-teeman modernisointiin graafisten elementtien avulla.
Miljoonapotit islamin ja fysiikan tutkimukseen
Kulttuuriperintö
Uudenmaan matkailureitit ja -alueet
Vammaisurheilun tutkimuskohteet nousevat valmentajan ja urheilijan arjesta
Lohikäärme, tiikeri ja krysanteemi : johdatus Itä-Aasian yhteiskuntiin
Kirjassa käsitellään laadullista ja määrällistä tutkimusta Internetissä. Tutkimustoiminta on siirtynyt verkkoon ihmisten ja yritysten siirtäessä sinne osan toiminnastaan. Verkon välityksellä voidaan tutkia perinteistä fyysistä maailmaa, eli verkosta on tullut tutkimuksen toteuttamisen media (onsite-tutkimus). Toisaalta tutkimuksen kohteena voi olla itse verkkomaailma: mitä ihmiset tekevät verkossa, miten he toimivat ja miten heihin voidaan vaikuttaa (online-tutkimus). Kirjassa käsitellään myös verkkoliikenteen mittaamisen työkaluja: miten verkkovierailijoiden toimintaa voidaan verkkosivuilla mitata (verkko-analytiikka). Tutkimusmenetelmät eivät ole muuttuneet, sillä samat analyysimenetelmät pätevät edelleen verkossa suoritettavaan aineistojen analysointiin. Verkko on mullistanut ja helpottanut tiedonkeruuta. Internet on sosialisoinut tutkimustoiminnan, mutta osaamisvaatimusta tutkimuksen suunnittelusta, toteutuksesta ja analysoinnista se ei kuitenkaan ole sosialisoinut. Internet-ratkaisuilla on omat etunsa ja haittansa. Kirjassa käsitellään helppotajuisesti laadullisen ja määrällisen tutkimuksen suunnittelua ja raportointia. Lopuksi käsitellään tutkimustoiminnan luotettavuutta ja tieteelliselle tutkimukselle asetettavia vaatimuksia. Kirjan kirjoittaja on toiminut korkeakoulussa tutkimusmenetelmien yliopettajana ja digitaalisen markkinoinnin tutkijana.
Ainedidaktiikan tutkijan perusteos
Fantasia ja tieteisfiktio tutkimuksen marginaalissa?
Synkkä matkailu: Teemallisten tuotekokonaisuuksien kysyntä kotimaisten ja kansainvälisten matkailijoiden keskuudessa
Eurooppalaisuus, maailmanpolitiikka ja yhteiskuntatieteiden murros : katsaus suomalaiseen politiikan tutkimukseen vuonna 2013.
Kun varjot pitenevät
Aineellinen ja aineeton
Eurooppalaisuus, maailmanpolitiikka ja yhteiskuntatieteiden murros : katsaus suomalaisen politiikan tutkimukseen vuonna 2013.
Pääkaupunki tutkimuskohteena : eräitä eurooppalaisia näkökulmia ja case Helsinki
Markkinointinäkökulmien huomioiminen kirjan taittoratkaisuissa
Tutkimisen tutkiminen. 1, Kasvatustieteellisten tutkimusaiheiden ja menetelmien valikoitumisen teoreettinen tarkastelu praktisen päättelyn sekä rationaalisen päätöksenteon näkökulmasta
Hoitotiede
Katse kaupunkiin : kaupunkitapahtumat ja kaupunkien katsominen tutkimuskohteena
Metsäntutkimuslaitoksen työohjelma 1981.
Jungle fever : kohderyhmätutkimuksen hyödyntäminen vaatemalliston suunnittelussa
Nipwitzin dokumentaarisen Sarajevo-lyhytelokuvan rooli matkakohteen imagon rakentumisessa
Markkinatutkimus tietokeskus Vetykylälle
Lapin luonnon lumoissa - ja varjossa. Postimerkkien välittämä kuva pohjoisesta Suomesta
Kirjallisuutta
Valta ja toimijuus
Jungle Fever : Kohderyhmätutkimuksen hyödyntäminen vaatemalliston suunnittelussa
Suomen historian tutkimus viime vuosikymmeninä
Liian vanha Demin lukijaksi? : Demi-lehdestä luopumisen syyt ja seuraukset
Kliininen laboratoriotiede
Kahvimatkailu matkailun muotona ja kehittämisen välineenä
Ideat politiikan muutoksessa. Instituutioista ja intresseistä ideoihin
Tansanian matkailupotentiaali ja tulevaisuuden näkymät Suomen outbound-turismin näkökulmasta
Miten tieteenhistorian pitäisi valita tutkimuskohteensa?
Kieli ja kommunikaatio
Maailmanperintökohteen esteettömyyden kestävä kehittäminen asiantuntijatiedon valossa : tapaustutkimus Suomenlinnasta
Yleisötapahtuma Mikkelin Ratsastusseuran markkinoinnin välineenä
Sosiaalipsykologia ja lapsuutta koskeva asiantuntemus
Onko matkailumaa Slovenia mahdollinen Balkanilla?
Fiktio kulttuurinhistorian tutkimuksen lähteenä ja kohteena
Rappio! : esseitä "turhan" tutkimisesta
Lasten Lemmikistä koko perheen Lemmikiksi : Mitä aikuiset ajattelevat Lemmikki-lehdestä ja millaista sisältöä he lehteen haluavat?
Netnografia : verkkoyhteisöjen tutkiminen opinnäytetyönä
Pääkirjoitus : Onko Suomessa muotoiluhistorian tutkimusta?
Aktiivisten havainnoinnista ulkopuolisten kuuntelemiseen? : Nuorisotyön tutkimuksen sisällöt, menetelmät ja katvealueet
Mitä puutuotealalla tulisi tutkia
Matkailun asema Raisiossa
Sauna Open Air 2010 markkinointitutkimus  : SOA ja järjestäjäorganisaatio ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Matkailun villi länsi Arizonan Tombstonessa
Kotiseutu matkakohteena, matkakohde kotiseutuna: kirjoituksia Aavasaksalle noususta
Johdanto
Tila, paikka ja ympäristö
Kansatieteen tutkimuskohteista ja menetelmistä
Maaseutumatkailun kuluttajatutkimus 2006
Aktiivisten havainnoinnista ulkopuolisten kuuntelemiseen : nuorisotyön tutkimuksen sisällöt, menetelmät ja katvealueet
Ateismi, sekulaari humanismi ja uskontotieteen itseymmärrys
Unelmien kautta Lappiin : kuvia ja matkatarinoita kaukomaisemasta
Eettinen tiimijohtaminen tutkimuskohteena
Työttömyys ja psykiatrinen tutkimus
Askel kulttuurien tutkimukseen
Ammattiylpeys tutkimuksen kohteena
ENSIN OLI MERI : Raahen matkailun historia vuosina 1649 - 2009
Väsymystä käsittelevää kirjallisuutta
Taiteen tarina / Ville Lukkarinen
Identiteetti
Vauvan koliikin hoitomenetelmät : kirjallisuuskatsaus
Yleisen historian tutkimuksen kasvun ja eriytymisen vuosikymmen
Paprikaa, pustaa ja Balaton, sitäkö Unkari on? : Unkarin kohdekuvatutkimus
Lyhennelmä.
Turistin luonto : tutkimus luonnon merkityksestä matkailun vetovoimatekijänä neljässä Lapin matkailukeskuksessa
Hiljaisuuden laatu taattava
Vääränlaista tutkimusta
Tiivistelmä.
Tutkimusaineistoa koulusta?
Kotitalouden toiminta tutkimuskohteena : kotitalousopetusta palvelevan tutkimuksen tarkastelutapoja
Suoraan sydämeen : Laadullinen tutkimus kohdeyleisöön tutustumisen keinona
Tutkimus norjalaisista matkailijoista Oulussa kesällä 2013
Neulankärkitutkimuksesta makronäkökulmaan
Selkeästi tieteentutkimuksesta
