http://www.yso.fi/onto/yso/p23133 kognitiivinen neurotiede
kognitiivinen neurotiede kognitiivinen neurotiede
Onnellisuushypoteesi : nykyaikainen näkökulma ajattomaan viisauteen
Kieli ja aivot : kommunikaation perusteet, häiriöt ja kuntoutus
Kielen neurobiologiaa ja kognitiivisia prosesseja
Heikki Hämäläinen
Mieli ja aivot : kognitiivinen neurotiede
Kognitiivinen harjoittelu auttaa skitsofreenikkoja
Aivojen tunnevallankumous
Kognitiivinen kunto
Johdettujen ja taivutettujen sanojen neurokognitiivinen prosessointi
Antti Revonsuo
Kognitiivinen neurotiede, psykologinen selittäminen ja psykoterapia
Tee itsestäsi mestariajattelija
Intersubjektiivisuus neurotieteen näkökulmasta : ruumiillinen jäljittely ja sen merkitys intersubjektiivisuudessa
Mieli ja aivot : kognitiivisen neurotieteen oppikirja
Aivot ja ajattelu : kliininen kognitiivinen neurotiede
Vauva musiikin kuulijana : kokeellisen psykologian näkökulmia
Aivotutkimuksesta apua oppimisen ymmärtämiseen
Toiminnallinen magneettiresonanssikuvaus: hyvä väline
Kognitiivinen psykologia ja neurotiede : havaitseminen, tarkkaavaisuus ja oppiminen kahdesta eri näkökulmasta
Vain muutaman millisekunnin tähden : tajunnantutkimuksen lähtökohtia mediatajun tutkimukselle
Hermoverkot, mielenterveys ja psykoterapia
Toiminnallinen magneettiresonanssikuvaus : hyvä väline
Lastenpsykoterapia ja sen vuorovaikutukselliset ulottuvuudet
Kognitiivisesta naturalismista naturalistiseen kognitioon : Helsingin yliopiston filosofian ja psykologian laitosten järjestämä kotimainen kollokvio 8.11.1995
Kliininen neuropsykologia
Musiikin kauneus on kuulijan korvassa
Kuinka tutkia tervettä kognitiota vain yhden potilaan avulla : tapaustutkimusten logiikka kognitiivisessa neuropsykologiassa
Meditaation neuropsykologiaa
Inhimillinen : ainutlaatuisuutemme tiede
Uskonto ja ihmismieli : johdatus kognitiiviseen uskontotieteeseen
Incognito : aivojen salattu elämä
Toimivat aivot : kognitiivisen neurotieteen perusteita
Tutkimusmatkaaja : Risto Näätänen päätyi aivotutkijaksi monen mutkan kautta
Tiede ja maailmantulkinta : kaksitoista selvitettyä tapausta
Musiikki ja aivot : ihmisen erään pakkomielteen tiedettä
Kliininen neuropsykologia on tieteenala, jonka tutkimuskohteena on aivojen toimintahäiriöiden vaikutus tiedonkäsittelytoimintoihin, tunteisiin ja käyttäytymiseen. Neuropsykologiselle asiantuntemukselle on laaja-alaista tarvetta muun muassa osana muistisairauksien diagnostiikkaa väestön ikääntyessä sekä traumaattisten aivovammojen seuraamusten tunnistamisessa ja kuntoutuksessa. Tietoyhteiskunnan asettamat haasteet yhä lisääntyvän informaatiotulvan käsittelyssä edellyttävät taitoa ymmärtää ihmisen tiedonkäsittelytoimintojen mahdollisuuksia ja rajoituksia. Kliininen neuropsykologia -teoksessa tutkitaan aivojen toimintahäiriöiden vaikutuksia kognitiiviseen toimintakykyyn ja käyttäytymiseen. Kirja keskittyy aikuisiän neuropsykologisiin häiriöihin ja oirekuviin, jotka liittyvät pääasiassa neurologisiin ja psykiatrisiin sairauksiin. Siinä kuvataan keskeiset neuropsykologiset häiriöt, eri sairauksien oirekuvat sekä neuropsykologisen kuntoutuksen periaatteet eri häiriöissä. Lisäksi käsitellään neuropsykologista työ- ja ajokyvyn arviointia sekä oikeustoimikelpoisuuden arvioinnissa huomioitavia asioita. Teos täydentää Duodecimin aiemmin neurologiasta, muistisairauksista ja neuropsykiatriasta julkaisemien suomenkielisten oppikirjojen kokonaisuutta. Kliininen neuropsykologia on tarkoitettu tieto- ja käsikirjaksi psykologeille, neuropsykologeille, psykoterapeuteille, lääkäreille, hoitohenkilöstölle sekä puhe-, toiminta- ja fysioterapeuteille. Lisäksi kirjaa voidaan käyttää eri alojen perus- ja erikoistumisopinnoissa sekä soveltuvin osin myös sairastuneiden ja heidän läheistensä ohjauksessa ja neuvonnassa.
Neuroetiikan hyvä ja paha
Musikaalisuus aivotutkimusten valossa
Esikouluikäisten lasten tehtäväsuoriutumisen häiriintyminen ja tarkkaavaisuuden taidot
