http://www.yso.fi/onto/yso/p23117 generatiivinen kielioppi
generatiivinen kielioppi generatiivinen kielioppi
Suomen ns. passiivista
Syntaktisten vaikutusyhteyksien luonteesta
Kielihistoria ja generatiivi kielioppi
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. XVII
Mistä substantiivi ja verbi tulevat?
Notaatiotekniikat, selitysvoima, tutkijan valinnat
Sijakielioppi
Tutkimuksen vaihtoehdoista ja vähän paradigmoistakin
Helsingin Sanomien pääkirjoitusten lauseenvastikkeista
Reports on text linguistics : Suomen kielen generatiivista lauseoppia : 2
Perusteita kertomuksen kielioppiin
Lauserakenteen kuvaamisesta. 1.
