http://www.yso.fi/onto/yso/p23176 suolahuonehoito
suolahuonehoito suolahuonehoito
Suolahiukkaset helpottavat hengitystä ja jopa korvasärkyä
Kätköistä kivijalkakauppaan
Mineraalivesi ja suolahuone atooppisen ihottuman ja astman hoidossa : 16. symposiumi 23.10.2007
Atoopikkojen ja astmaatikkojen hoitotutkimus Lappeenrannassa. 5äliraportti 1, Suolakaivoshoidosta suolahuonehoitoon
Astman hoito : 15. symposiumi 27.9.2005
Suolahuonehoidon vaikutuksia asiakkaiden kokemina
Astmaa sairastavien kokemuksia suolahuonehoidosta
Suolahuone avasi ovensa Iissä
Heikin suolasauna
Tiivistelmä.
Heidi toi suolahoidot Nivalaan
Hevoskuntoutuskeskukset Suomessa
Astmaatikkojen kokemuksia suolahuonehoidosta
Atoopikkojen ja astmaatikkojen hoitotutkimus Lappeenrannassa. 5äliraportti 2, Astmaatikkojen suolahuonehoidon 1. hoitovuosi
Hevosten suolahuone kulkee pyörillä
