http://www.yso.fi/onto/yso/p23129 kouluviihtyvyys
kouluviihtyvyys kouluviihtyvyys
̈Tämähän on hyväksi havaittu ̈ : yhteistoiminnallinen oppiminen kahdessa alakoulun luokassa
Kyläkoulusta kirkonkylälle : kyläkoulun lakkauttaminen sekä uuteen kouluun siirtyminen ja sinne sopeutuminen oppilaiden kokemana
Voi hyvin koulussa : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun tekniikan alan opiskelijoiden kokemuksia hyvinvoinnista kouluympäristön kannalta
Pieni ja vahva : Halikon Hajalan koulussa on kolme opettajaa ja 42 iloista oppijaa
Ala-asteen oppilaat tyytyväisiä koulunkäyntiin
Oppilaan hyvinvointi koulussa : kouluterveyskyselyn analyysia ja tulkintaa
Poissaolot ja niiden seuranta kouluhyvinvoinnin edistämisen välineenä
Työssäviihtymisen ja asiakaspalvelun vaikutus asiakastyytyväisyyteen : Case: Mustasaaren ruotsinkielisen yläkoulun ja Mustasaaren suomenkielisen yläkoulun ruokapalvelut
Tukioppilastoiminnan vaikutukset koettuun kouluviihtyvyyteen
Sopeutumattomien luokkamuotoisen erityisopetuksen tuloksellisuus
Heikkojen sidosten merkitys kouluhyvinvoinnin kannalta : kolmen koululuokan sosiaalisten verkostojen tarkastelu
Teknologia-avusteisen opetuksen yhteys 5.-luokkalaisten oppilaiden kokemaan motivaatioilmastoon, viihtymiseen ja liikuntamotivaatioon koulun liikuntatunneilla
Erityisopetustaustan, koulukiusaamiskokemusten ja aikaisemman koulumenestyksen yhteys opiskelijan sosiaaliseen asemaan ammatillisessa oppilaitoksessa
Kouluviihtyvyys peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten kielikylpyoppilaiden kokemana
Unelmien oppimisympäristö toisluokkalaisten kuvaamana : kohtaavatko arki ja unelmat?
Maahanmuuttajaoppilaat erityiskouluissa
Oppilaat kaipaavat tilaa ja nurmea
Kohti ilon koulua - lasten näkökulmia viihtyisään kouluympäristöön
Hyvä ja turvallinen koulu : kouluviihtyvyys ja koulun turvallisuus oppilaiden käsityksissä ja kokemuksissa
Tiivistelmä.
Tapaustutkimus Muijalan koulun kuudennen luokan oppilaiden opiskelusta avoimessa oppimisympäristössä
Seitsemäsluokkalaisten viihtyminen yläasteella
Oppiaineet kouluviihtyvyyden ennustajina
Kognitiivisten motivaatiotekijöiden, motivaatioilmaston ja viihtymisen muutokset koululiikunnassa 7-8-luokilla
Motivaatioilmaston yhteys yhdeksäsluokkalaisten fyysiseen aktiivisuuteen ja viihtymiseen koulun liikuntatunneilla
Koulupsyykkarit osaltaan tukemassa lasten- ja nuorten hyvinvointia
Kielteiset koululiikuntakokemukset
Ryhmän merkitys luokattomassa lukiossa : Lohjan lukiossa vuonna 2002 toteutettu kokeiluhanke
Lasten ja nuorten kunta luo hyvinvointia : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2012 = En kommun för barn och unga skapar välfärd : Barnombudsmannens årsbok 2012.
Huumori kukkii koulussakin! : huumoripäiväkirjatutkimus 6. luokan oppilaiden kouluviikosta
Koulukaupungin imago vaatii työtä : Kari Karjalainen haluaa opiskelija-asiamiehen huolehtimaan Raahen opiskelijoiden viihtyvyydestä
Kouluterveyskyselystä toimintaan -kehittämishankkeen toteutuminen Suomussalmen Kirkonkylän koululla
Perhetaustan ja sukupuolen yhteys koulunkäyntiin
Lasten näkemyksiä kouluviihtyvyydestä perusopetuksen toisella vuosiluokalla
Koulunuorisotyöntekijä kouluyhteisöön : case Kuokkala
Lääkäri 2008 : kyselytutkimus vuosina 1997-2006 valmistuneille lääkäreille
"Kouluun on mukava tulla erityisesti silloin, kun koulussa on lempiaineitani" : kouluviihtyvyys oppilaiden näkökulmasta
Kouluterveyskyselystä toimintaan : kehittämishankkeen toteutuminen Suomussalmen kirkonkylän koululla
Koulupinnaaminen - kouluun kiinnittymisen keskeinen ongelma
"Mun kompassin neula vaan pyörii" : keskeyttämiskokemuksia ammatillisesta koulutuksesta
Kahdeksasluokkalaisten kouluviihtyvyys
Motivaatio ammatillisessa koulutuksessa
Peruskoululaisten suhtautuminen koululiikuntaan
Temperamenttityypin yhteys koulusiirtymän aikana koettuun kouluhyvinvointiin
Kouluhyvinvointia parannetaan toimintatapojen muutoksilla : toivelistalla työrauhaa ja kerhoja
Kiusaamisen vastainen työ jatkuu
Kouluhyvinvointi osaksi oppimisen arkea
Koulun merkitys oppilaiden koulumotivaatiolle : Perhon yläkoulun oppilaiden kokemuksia
Ryhmäyttäminen oppilaiden kokemana
"Tämähän on hyväksi havaittu" : yhteistoiminnallinen oppiminen kahdessa alakoulun luokassa
Taito- ja taideaineiden avulla ehkäistään pahoinvointia
Kouluviihtyvyys viidesluokkalaisten kokemana
Vanhemmuuteen yhteisvoimin : opas toiminnallisten vanhempaintapaamisten ohjaamiseen
Turkulaisten neljäsluokkalaisten kouluviihtyminen
Samat säännöt kaikille : peruskoulujen järjestyksen- ja kurinpidon oikeudelliset edellytykset
Yläkoulun oppilaiden motivaatioon vaikuttavat tekijät koulun yleisurheilutunneilla
Yläkoululaisten fyysinen aktiivisuus, viihtyminen ja suhtautuminen koulun järjestämään liikuntakerhotoimintaan
Kouluviihtyvyys kahdeksannella luokalla
Oppilaiden koulukokemukset ala- ja yläasteen vaihteessa
Viihdynkö vai väsynkö? : tutkimus 11-, 13- ja 15-vuotiaiden nuorten koulukokemuksista ja niiden yhteyksistä koettuun terveyteen ja onnellisuuteen
Huoltajien tyytyväisyys koulun toimintaan   :  Kehityspalaute - Kivirannan alakoulu
Leikkiä, turvaa ja kavereita - lasten näkökulma koulupihan hyvinvointiin
Miks opet ei tee asialle mitää? : yhdessä kohti viihtyisämpää ja osallisempaa kouluarkea
Oppilaiden kokemuksia, mielipiteitä ja käsityksiä omasta terveydestä ja koulumaailmasta
Lasten ja nuorten vertaisvuorovaikutussuhteet : kiinnittyminen ja etääntyminen vertaissuhteista
Kestilän peruskoulun oppilaiden kouluviihtyvyys
"Mä en oo kässää" : yleinen kouluviihtyvyys ja käsityöviihtyvyys peruskoulun neljännen, kuudennen ja kahdeksannen luokan oppilailla
9-luokkalaisten oppilaiden kokema motivaatioilmasto, koululiikuntamotiivit ja viihtyminen koululiikunnassa
Puuttuuko musiikkitunneilta yhteys poikien maailmaan? : tutkimus kolmen 5. luokan musiikkituntikokemuksista
Koulu nasta mesta? : 3-4-luokkalaisten poikien kouluviihtyvyys
Tukitoimet kunnossa perusopetuksessa? : erityisopetuksen toimivuus ja kouluviihtyvyys oppilaiden, vanhempien ja koulun opetushenkilöstön arvioimana
Tenetin yläasteen oppilaiden kouluviihtyvyys ja liikunnan harrastaminen vuosina 1994-1996
Koulu työpaikkana : työolojen itsearviointi ja kehittämistarpeet oppilaiden ja henkilöstön näkökulmasta
Koululuokan ilmapiiri : opettajien ja oppilaiden käsitykset 5.-6.-luokkien ilmapiiristä
Viihtyisä oppimisympäristö
"Että välissä tehhään muutaki ko vain perus oppitunnit" : VOIMAA! Pellon perusopetuksen Liikkuva koulu toiminta
Viidesluokkalaisten kouluviihtyvyys etnisesti erilaisissa kouluissa
"Työrauha on rauhaa tehä työtä"  : Telakkakadun koulun työrauhaselvitys
Musiikinopetus romanioppilaiden koulunkäyntiä ja kulttuuri-identiteettiä tukemassa
Välitunnit osana kouluhyvinvointia : onko välitunnilla väliä?
Parempaa vointia kouluihin yhteistoimijaksi - Kouluttajakollektiivi Opeapu auttaa
Kuvataide, pojat ja yläkoulu: poikien kuvataidesuhdetta etsimässä
Läksyjenlukutottumuksista ja kouluviihtyvyydestä peruskoulun 5. -6. luokilla
Luokkahuoneesta avoimeen oppimisympäristöön : Rovaniemen alakoulujen oppilaiden mielipiteitä oppimisympäristöistä
Kaverisuhteiden ja temperamentin yhteys kuudesluokkalaisten nuorten kouluhyvinvointiin
Koulu- ja luokkaviihtyvyyden kiintymysteoreettiset prediktorit
Kuudesluokkalaisten nuorten sosiodigitaalinen osallistuminen, kiinnostuksen kohteet ja kouluhyvinvointi
Oppilaiden motivaatio liikuntatunneilla ja toimintakykytestitunnilla
Alakoulun oppilaiden liikuntatuntien kouluviihtyvyyttä kartoittavan sähköisen itsearviointilomakkeen kehittämistutkimus
Motivaatio ja minäkäsitys lukutaidon ja koulumenestyksen selittäjinä yläkouluikäisillä oppilailla
Musiikki ja kouluviihtyvyys : tapaustutkimus Itä-Helsingin musiikkikoulusta
Välituntien vaikutus 4.-6.-luokkalaisten kokemaan kouluviihtyvyyteen maaseutu- ja kaupunkikoulussa
Kodin sosioekonominen asema lasten koulumenestyksen taustalla : selvitys v. 1979 syntyneiden jämsänkoskelaisten lasten koulu-urasta
Peruskoulun viidesluokkalaisten ongelmakäyttäytyminen ja siihen yhteydessä olevat riskitekijät
" Miten nuo pienet ossaa ajatella nuin fiksusti?" : Lasten mielipiteitä arkiympäristössään
Päättäjä, kuuntele lasta!
Innosta tilaan! : sosiokulttuurinen innostaminen Itä-Lapin ammattiopiston aula- ja käytävätilan muutosprojektin käynnistämisessä
Hyvinkään kuudesluokkalaisten kouluviihtyvyyden kuvailua
Oppilaan sosiometrisen aseman ja kouluviihtyvyyden vuorovaikutus
Alakoulun osuus oppilaan henkiseen hyvinvointiin : tutkimuskohteena Suodenniemen alakoulu Sastamalassa
Iloa ja intoa vai vatsanväänteitä? : koulun liikuntatuntien motivaatioilmaston ja liikuntanumeron yhteys oppilaiden affektiivisiin kokemuksiin 6-luokkalaisilla
Alakoulun fyysisten rakenteiden merkitys kouluhyvinvoinnille : Kyselytutkimus alakoulun opettajille ja koulunkäynnin ohjaajille
Tärkeää, hyödyllistä, kiinnostavaa? : Kuudesluokkalaisten kouluarvostus
Peruskoulunsa päättävien oppilaiden koulumotivaatio ja tulevaisuuden tavoitteet : pakkopullaa vai ponnistus tulevaan?
Liikuntaa harrastavien oppilaiden kouluviihtyvyys
Kouluviihtyvyys ja sosiaaliset suhteet - mittarin kehittäminen koululiikuntaan
HOP HOP! : kuinka poistaa kiire koulutyöstä? Lasten käsityksiä kiireestä koulun arjessa
"Koulus on kivaa" : ekaluokkalaisen koulusopeutumiseen yhteydessä olevien tekijöiden tarkastelua
Koulun tila
Koulussa loukussa
Innosta tilaan! -Sosiokulttuurinen innostaminen Itä-Lapin ammattiopiston aula- ja käytävätilan muutosprojektin käynnistämisessä
Kouluterveys 2010 : Helsingin kuntaraportti
Erityisoppilaiden ajatuksia kouluviihtyvyydestä
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Ala-asteikäisten lasten viihtyvyys koulussa : Koulussa tehtävän nuorisotyön näkökulmasta
E.V.V.K. - ei voisi vähempää kiinnostaa : hermeneuttinen katsaus Suomen kouluviihtyvyystutkimuksiin
9-luokkalaisten oppilaiden viihtyminen koululiikunnassa
Viihtyminen koulussa : koulun käytännöt kouluviihtyvyyden selittäjinä
Kouluhyvinvointi, koulumenestys ja kouluviihtyvyys : peruskoulun yläluokkalaisten kouluterveyskyselyn tarkastelua
Kouluviihtyvyys ja siihen liittyvät tekijät neljäs- ja kahdeksasluokkalaisilla tytöillä ja pojilla
Oppilaanohjaajien työtyytyväisyys Espoon kaupungin peruskouluissa
Ravintola Tallin kokkausillat osana opiskelijoiden hyvinvointia Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Oppilaiden profiloituminen kouluviihtyvyyden arvioinnissa
Kouluviihtyvyys Kainuun yläkouluissa
Viihdytäänkö koulussa? : kouluviihtyvyys kahdeksasluokkalaisten kokemana
Tiivistelmä myös suomeksi.
Luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia luokan sisustamisesta
Peruskoulun kuudesluokkalaisten kouluviihtyvyys oppilaaseen, kouluun ja kotiin liittyvien tekijöiden selittämänä
Tiivistelmä
Koulu-uupumuksesta kouluintoon
Yhteishenkeä ja työrauhaa etsimässä : Friends -ohjelma alakoulussa
Yksinäisyyden, yksinolon ja vanhemmille uskoutumisen yhteys kouluviihtyvyyteen alakoulusta yläkouluun siirtymävaiheessa
Koira(t)koulussa : preventiivinen ja innovatiivinen lähestymistapa pedagogiikkaan
Asukasviihtyvyystutkimus 2010 : Lappeenrannan kaupunki
"Päivääkään en vaihtaisi pois..." : Strada II -hankkeenloppuraporttiPäivääkään en vaihtais pois... : Strada II -hankkeen loppuraportti
"Koulutusta tarvitaan kasvattamaan ihmisiä, niin että he pärjäisivät maailmalla" : yhdeksäsluokkalaisten nuorten kokemuksia koulutuksen merkityksestä ja tarpeellisuudesta keskiasteen valintoja suunniteltaessa
"Et kysyttäis myös kaikilta oppilailta mielipide ja silleen. Ettei aina aikuisten." : viidesluokkalaisten näkemyksiä viihtymistä edistävästä ja oppimiseen innostavasta koulusta
Yläkoululaisten kokemuksia liikunnanopettajien palautteenannosta
Lions Quest kurssivihko : Lions Quest elämisentaitoja ; vatupassi, kompassi, passi
Pihan toisella puolen : Nuorisotyötä uutena työmuotona Viitasaaren keskuskoululla
Peruskoulun luokanopettajien persoonallisuuspiirteiden ja vuorovaikutustyylien yhteydestä oppilaiden kouluviihtyvyyteen eräissä Kanta-Hämeen ala-asteen kouluissa
Koululiikuntamotivaation, tavoiteorientaation ja koululiikunnassa viihtymisen muutokset peruskoulusta lukioon
Viihtyisä oppimisympäristö erään kuudennen luokan oppilaiden silmin
Kokemuksia koulukiusaamisesta : aineistosta animaatioon
Tavoitekeskustelut erityisopettajan työmuotona : 7-luokkalaisten itselleen asettamat tavoitteet ja oppilaiden näkemyksiä tavoitekeskustelusta opetusmenetelmänä
Kouluviihtyvyys yhdellä kristillisellä ja tavallisella peruskoululla
Kouluhyvinvointi kuudesluokkalaisten kirjoitelmissa : kahden raumalaisluokan näkemyksiä oppilaiden hyvinvoinnista koulussa ja sen edellytyksistä
"Ku sää astut luokan ovesta ulos niin sitten sää olet tavallaan oma ittes taas" : kokemuksia draamatyöskentelystä ja sen vaikutuksesta kouluviihtyvyyteen
Oppilaiden erilaiset tarpeet koulun mielekkyyskokemusten näkökulmasta
"Koulupolun hyvä alku - matkalla kohti pedagogista hyvinvointia" : kouluhyvinvoinnin kannalta merkittävät asiat koulupolun alussa
Klaukkalalaisten viidennen luokan oppilaiden kouluviihtyvyys
Tavataan taas koulussa : vertaissuhteet, hyvinvointi ja kouluviihtyvyys peruskoulun alakoulusta yläkouluun siirryttäessä
Koululaisten fyysisen aktiivisuuden seuranta 6. luokalta 8. luokalle
"Opettajat olivat inhimillisiä ja tuntui, että olimme heille tärkeitä" : ammattikorkeakoululaisten kuvauksia opettajan merkityksestä kouluviihtyvyyteen alakoulussa
Erityisluokkaympäristön ja opettajan vaikutus kouluviihtyvyyteen
"Kiva koulu, hyvä huono ope" : alakoulun oppilaiden kokemuksia kouluviihtyvyydestä vuosina 1989 ja 2009
Kahden jyväskyläläisen yläkoulun oppilaiden fyysinen aktiivisuus ja viihtyminen välitunnilla
Yhdeksäsluokkalaisten nuorten kouluhyvinvointi, kokemukset yläkouluajasta ja niiden yhteydet tulevaisuuden odotuksiin
Taide hoitaa
Unelmakoulu viidesluokkalaisen silmin
Optimistit opintiellä : opinnoissaan menestyvien nuorten hyvinvointi lukiosta jatko-opintoihin
Tutkimustieto ei asu norsunluutornissa vaan opettajan työn arjessa
Kouluviihtyvyys 8.-luokkalaisen näkökulmasta
Onnellinen koulu : kouluhyvinvointi ja kouluviihtyvyys kyläkoulun oppilasryhmässä
Koulussa viihtyminen tukee terveyttä
"Unta palloon"-CD-ROM:n tuottaminen seitsemäsluokkalaisille oppimateriaaliksi
Oppilashuolto kouluviihtyvyyden rakentajana
4. ja 6. luokan oppilaiden kouluviihtyvyys eräässä kaakkoishelsinkiläisessä alakoulussa
Tiivistelmä: Koululuokan ilmapiiri : opettajien ja oppilaiden käsityksiä 5.-6.-luokkien ilmapiiristä.
Koneeseen kadonnut? : laadullinen tutkimus jatketusta koulupäivästä turkulaisten alakoulujen opettajien kokemana
Missä sydän stressaa? : tapaustutkimus lapsen sykkeestä koulussa, kotona ja esiintyessä
Kouluviihtyvyys kuntoon
"Mahaan koski, mutta halusin silti tulla kouluun." : tapaustutkimus oppimishalusta ja kouluviihtyvyydestä italialaisella ala-asteella
Peruskoulun 6. ja 9. luokkalaisten kouluviihtyvyys Kajaanin ja Sotkamon kouluissa
"Kaverit tekevät kaikesta tylsästäkin kivaa" : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemys kouluviihtyvyydestä
Symppis-kerho : pienryhmätoiminta 1.-3.-luokkalaisten  kouluviihtyvyyden tukena
Yhdeksännen luokan oppilaiden kokemuksia joustavasta perusopetuksesta eli Joposta
Minkä ilotta oppii, sen surutta unohtaa : tutkimus suomalaisten yläkoululaisten kouluviihtyvyydestä ja itsetunnosta sekä sukupuolen, luokkatason, jatkokoulutussuunnitelmien ja itsetunnon yhteyksistä kouluviihtyvyyteen
Juniorigolfareiden motivaatio ja viihtyminen golfharrastuksessa ja koululiikunnassa
Liikunnan määrän ja laadun yhteydet 7.-luokkalaisten arvosanoihin, koulussa viihtymiseen, koulunkäyntiin asennoitumiseen ja kouluaktiivisuuteen
Iloa suksilla : kouluhiihtotapahtuma lasten kokemana
Nuorten näkemyksiä mielenterveyttä suojaavista ja haavoittavista tekijöistä sekä niiden vaikutuksesta koulumotivaatioon ja koulunkeskeytymisriskiin
Oppilaiden sosiaaliset suhteet ja kouluviihtyvyys yläkoulun alussa
Kouluhaluttomuuttako? : peruskoulunsa päättäneiden nuorten koulukokemukset ja heidän saamansa tuki
Opettaja ja oma lapsi samassa koululuokassa : miten lapsi on sen kokenut?
Miten menee  peruskoulussa?
Perhe kouluviihtyvyyden selittäjänä : haastattelututkimus perheen vaikutuksesta lapsen kouluviihtyvyyteen
Onko maailman kirjat sekaisin : Kun koulun kello ei soi
Oppilaiden kouluun kiinnittyminen
Kouluruokailun viihtyvyyden kehittäminen muutoslaboratorion avulla
"Ihana opettaja" : kokemuksia liikuntatuntien ilmapiiristä, liikuntatunneilla viihtymisestä ja liikunnanopettajasta seitsemän vuoden takaa
Luokan yhteisöllisyys viidesluokkalaisten kokemana
Asperger-oppilaan kokemuksia kouluviihtyvyydestä yleisopetuksessa
Eläimellistä opetusta : opettajan kaksi muhkeaa koiraa opettavat koululaisille hellyyttä ja suvaitsevaisuutta
Koulukiusaamisen esiintyminen Posion yläkoulun viidesluokkalaisten keskuudessa lukuvuonna 2007 - 2008
Koulunkäynninohjaajien työkiertokokeilu, työhyvinvointi ja työssä viihtyminen erityiskoulussa
