http://www.yso.fi/onto/yso/p23124 ahneus
ahneus ahneus
Jättiläiskala
Kohtalo kuljettaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hopskukkeli
Seppä ja jättiläinen
Kasvattipoika : romaani
Tappaja
Edistyksen Päivien paneeli 15.10.2010 : "Ahneus ja kohtuus politiikassa"
Petolinnut
Seitsemän syntiä : komisario Guido Brunettin tutkimuksia
Pikku toukka paksulainen
Synti saa tallaamaan ihmisten ja luonnon yli
Valkoinen kameli : satukuunnelmia
Punahilkka
Nälkäinen jättiläinen
Joulun-aatto
Kyyn punainen maito : jännitysromaani
Kuka nyt syödään?
Kultakehveli
Panaman räätäli
Seitsemän kuutaalaria
Kultainen sydän
Vaitelias perillinen
Kalle-karhu tahtoo lisää
Jerry, perheen musta lammas
Kanteiden kuningas
Hyökkäys Wall Streetille
Mustasiipinen enkeli
Talouskasvun jälkeen : filosofinen tarina ihmisen ahneudesta ja kasvun mahdollisuudesta
Ihmiselle ei riitä mikään
Kukon ja kanan kummallinen seikkailu
Ei vielä, rouva susi!
Menninkäisen laulu
Ahneus vai kohtuus?
Kaikki minun!, eli, 10 temppua, joilla saa kaiken itselleen
Perunkirjoitus
Jali ja suklaatehdas
Kirjailija Selman juonien pauloissa
Maailman rikkain varpunen
Sikopaimen
Jali ja suklaatehdas : lastenkuunnelma
Pipopingviini
Valta, pyyde ja ahneus Annika Idströmin ihmiskuvan indikaattoreina
Saituri : viisinäytöksinen komedia
Possu oppii jakamaan : tuhlaajapojan tarina
Rosemarie -  tyttö ihmemaassa : romaani
Lisää!
Kultainen vasikka
Pormestari : City hall
Ankea alku
Sulo ja suklaatehdas
Ruma kreivitär
Taikapata ja taikakuula
12 kappaletta.
Poliittis-rakenteellisen reiluuden rajat ja aktiivinen kohtuullisuus
Kolmen veljeksen niitty
Helmi
Ahneus ymmärtämiseen vai sälätietoon? : mediajulkisuuden rajankäyntiä
Trokari : romaani
Kahdeksas kuolemansynti : pokeriprinssi ja pornokuningas
Voitonhimon ongelma
Pimeän rahan uhrit : jännitysromaani
Taivaallinen nappikauppa
Addiktioyhteiskunta : riippuvuus aikamme ilmiönä
Manifesti työn lopusta
Mistä ei voi puhua
Sisareni, rakkaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kyyhkynen
Kivikeitto
Kaupunginjohtajan kuolema : jännitysromaani
Vuokrattu nainen
Pyry on syönyt liikaa makeisia
Jättiläisomena
Vaitelias perillinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ketunhäntä kainalossa
Ahneutta vai kohtuutta
Meidän Herramme muurahaisia
Erottaja
Ahmatti Aatu
Makkaraa mahan täydeltä
Sukupolvi joka syö lapsensa
Kohtuus ja kohtuuttomuus työmarkkinoilla
Kaikki kaupan
Kolme rohkeaa pukkia
Juuson toteutunut toive
Bouncer. Osa 1, Kainin silmä
Tontun lahja
Kun aurinko katosi
Kaikki minun! : eli 10 temppua, joilla saa kaiken itselleen
Nalle Puh ja mehiläiset
Otakar Kultanenä
Velkakriisi ja joulun sanoma : profeetta Miika kommentoi Euroopan talouskriisiä
Taikapallo
Tuomari Müller, hieno mies
Pieni punainen kana : vanha kertomus
Teppo ja taikakivet
Entä nyt, Nalle Puh?
Karhunnälkä
Kirsikkavaris : tosikertomus Skoonen kauheimmasta variksesta
