http://www.yso.fi/onto/yso/p23181 puoluerahoitus
puoluerahoitus puoluerahoitus
Piilotettua julkisuutta. Suomalaisen puolue- ja vaalirahoituksen avoimuusintressi normeissa ja käytännössä
SDP:n kunnallispoliittiset tavoitteet
Jotakin uutta, jotakin vanhaa : kansalaisten arvioita median toiminnasta ja journalismista vaalirahakohussa
Kunnallisvaaliehdokkaiden ja puolueyhdistysten vaalirahoitusopas
Puolueiden julkisia tukia ja niiden valvontaa uudistavan työryhmän muistio
Puolueet ja rahoitusmarkkinoiden liberalisointi vuosina 1985-1990
EMU ja Suomen tulevaisuus
Kolmen miljardin potti : puoluetuki jakautuu suoraan ja piilotukeen
Oulun Arina tuki vaaleissa yhtätoista ehdokasta 150 000 markalla : osa kieltäytyi, koska piti tukea maksuna Arinan auttamisesta
Suomalainen terveyspolitiikka
Kauppa ja teollisuus poliittisena vaikuttajana : kaupan ja teollisuuden vaalikomitea 1922-27
Valtiollistunut puoluerahoitus
Puoluerahoituksen avoimuus : vaali- ja puoluerahoitustoimikunnan mietintö
Vaali- ja puoluelainsäädäntö
Demokratiaa dollareilla : SDP ja puoluerahoitus pulataloudessa 1945-1954
Näetkö rahan liikkeen? : näetkö minne se menee?
Vaalirahoituksen taloushistoria : puoluetuki painostusjärjestöjen toiminnassa 1922-1939
Rahaa tarjolla
Muutosvaalit 2011
Puolue ja säätiö : Kansallisen kokoomuspuolueen säätiö 1924-1984
Vaalirahakohusta moderniin ja avoimeen lainsäädäntöön
Rahaa, rahaa, rahaa : hyvää, pahaa
Puolueiden suhtautuminen teollisuuden julkiseen rahoitukseen
Kai Korte: Pimeä raha pienentäköön puoluetukea
Taivaanlahja
Ylivelkaisen keskustapuolueen rakennushanke Itä-Pasilassa vuosina 1972-1984 : Kiinteistö Oy Ratamestarinkatu 9 : keskustapuolueen puoluetoimistosta Helsingin hovioikeudeksi
Vaali- ja puoluerahoituksen verotus
Kuolleet eivät äänestä : jännitysromaani
Väyrysen valtakunta
Tiivistelmä.
Rahastaa, ei rahasta, rahastaa : suomalaisen vaalirahoituksen seurantatutkimus
Näin valta ostetaan : lyhyt oppimäärä poliittisesta korruptiosta Suomessa 2006-2009 : pamfletti
Journalismikritiikin vuosikirja 2009
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Imperiumin vastaisku
Puoluerahoituskomitean mietintö = Partifinansieringskommitténs betänkande
Tuhatmarkkasia, miljoonia ruplia, dollareita : SKP:n tilinpäätös 1920-luvulta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Korruptio ja julkinen valta
Politiikan professionalisoituminen ja poliittisen luokan muotoutuminen Suomessa
Piilotettua julkisuutta : suomalaisen puolue- ja vaalirahoituksen avoimuusintressi normeissa ja käytännössä
Puolue ja raha : Kokoomuksen puoluetalous ja rahoitus 1918-1929
Miksi Yhdysvaltoihin ei ole syntynyt vahvaa kolmatta puoluetta? : Vaalijärjestelmän vaikutus kolmansien puolueiden kykyyn etabloitua Yhdysvaltain poliittiseen järjestelmään
Vaaliehdokkaiden ja puolueiden rahoitusopas
Persaukisen pulmat eli ikuisuusongelma nimeltä puoluerahoitus
En tiedä - en muista - en kommentoi : tutkimus suomalaisen vaalirahoituksen perusteista
Clintonin vaalilaskuilla kovat kuittaajat
Poliittinen rahoitus ja kansanedustajaa koskevat lahjusrikossäännökset
Valtion määräysvallassa olevien yhtiöiden ja valtion liikelaitosten antama vaali- ja puoluerahoitus 2006-2009 ja omistajaohjaus
Eurovaalit ja puolueiden kampanjarahoitus
Dollariapu lännetti demareita
Taloudelliset intressit, puoluerahoitus ja vaalilehdet
Journalismikritiikin vuosikirja. 2009
Ajankohta : poliittisen historian vuosikirja 2002
