http://www.yso.fi/onto/yso/p23197 finanssiala
finanssiala finanssiala
Etäjohtamiseen siirtyminen pankkityössä
Finanssialan johtajien kokemuksia huumorin käytöstä johtamisessa
Pankki- ja vakuutustoiminnan asiakaskannattavuus ja kokonaisasiakkuuksien johtaminen
Puoli vuosisataa pörssin sisäpiirissä
Uusia tieteellisiä avauksia hallintotieteen saralta
Tilintarkastuksen laatuun vaikuttavat tekijät finanssialan yrityksissä - erityistarkastelussa tilintarkastajan rotaatio
Näyteportfolio finanssialalle
Ristiinmyynti toimintatapana pankki- ja vakuutusmyynnissä
Asiakaspalauteprosessin kehittäminen finanssialan yrityksessä
Kuluttajien varallisuuden hallinta : vertaileva tutkimus kuluttajien ja palveluntarjoajien näkemuksistä
Esimiestyön vaikutus myyntihenkilöstön työmotivaatioon : case: Yritys X
Etätyö osaamisen ympäristönä : tarinoita osaamisesta, johtajuudesta ja työyhteisöstä etätyössä
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Pietarin kapellimestari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Europankin asiakaskohtaaminen : tarvekartoitus myynnin välineenä
Premium Banking -palvelun kehittämismahdollisuuksien kartoitus : Ålandsbanken Abp
Lupa palvella
Yritys X:n työnantajakuva ja sen kehittäminen
Lean management - prosessijohtamismalli : hyödyntäminen finanssialan yrityksessä
Talous ja moraali
Myynnin tuloksellinen johtaminen
Finanssialan henkilöstön profiili
Yritysvastuutoimet ja -viestintä Finanssialan Keskusliiton jäsenyhteisöissä
Pietarin kapellimestari
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten Liedon Säästöpankin toimihenkilöt voisivat saada asiakkaan sijoittamaan varojaan säästökirjaltaan muihin sijoittamisen ja säästämisen muotoihin. Tavoitteena oli tuottaa uutta tietoa opinnäytetyön toimeksiantajalle Liedon Säästöpankille ja näin luoda pankkitoimintaa sujuvammaksi ja ajanmukaisemmaksi. Opinnäytetyön tehtävänä oli kartoittaa pankin asiakas- ja palveluneuvojien kokemuksia ja mielipiteitä säästökirjoista. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Aineistonhankintamenetelminä käytettiin alan kirjallisuutta, pankin tekstiaineistoa sekä henkilöstökyselyä. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla. Tutkimustuloksista ilmeni, että melkein jokainen kyselyyn vastannut toimihenkilö on kohdannut sekä juridisia että käytännön ongelmia säästökirjojen kanssa. Toimihenkilöillä on myös ollut suuri haaste saada asiakkaat sijoittamaan varallisuuttaan säästökirjoista muihin säästämisen ja sijoittamisen muotoihin. Lisäksi tutkimustuloksista selvisi, että asiakkaat puolustelevat voimakkaasti säästökirjojen säilyttämistä ennallaan, eivätkä haluaisi luopua niiden käyttämisestä. Tutkimustulosten analysointia voidaan käyttää pankin myyntityön ja toiminnan kehittämisessä. Asiakaspalvelun keskeisimpänä tehtävänä finanssialalla on saada asiakas tuntemaan, että hänestä välitetään ja hän kokee saavansa hyvää ja laadukasta palvelua. Tutkimustuloksia soveltamalla pankin toimihenkilöt pystyvät paremmin palvelemaan säästökirja-asiakkaita niin, että asiakkaat pysyvät tyytyväisinä ja pankin palvelun laatu pysyy korkeatasoisena.
Johtajuus murroksessa finanssialalla
Sähköisen asiointikanavan rooli ja kehittäminen nuoren asiakassuhteessa : miten nuoret näkevät sähköisen kanavan kokonaisasiakkuudessa?
Bon Pankkiiriliikkeen alueellisen näkyvyyden parantaminen kustannustehokkaasti
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millainen rooli yritysvastuulla on Finanssialan Keskusliiton jäsenyhteisöissä. Opinnäytetyössä selvitettiin yritysvastuun viestimisen käytänteitä sekä vastuullisuuspolitiikkojen, -ohjeistusten ja erilaisten kansainvälisten vastuullisuusaloitteiden roolia. Lisäksi tutkittiin, mitä vastuullisuuden eri ulottuvuuksiin liittyviä lain vaatimukset ylittäviä käytänteitä toteutetaan ja millainen merkitys yritysvastuulla on finanssialan toimijoille. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustuu aiheeseen liittyvään kirjalliseen materiaaliin, jota pyrittiin valitsemaan mahdollisimman monipuolisesti ja kattavasti. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään yritysvastuuta yleisesti ja sen eri ulottuvuuksia sekä yritysvastuun viestintää. Keskeiseksi näkökulmaksi valittiin hyödyt, joita yritys voi saada yritysvastuun eri osa-alueista. Empiirinen osuus tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Tutkimuksen perusjoukkona olivat kaikki Finanssialan Keskusliiton jäsenyhteisöt, kuitenkin niin, että finanssikonserneja edusti vain yksi vastaaja. Lisäksi pieniä toimijoita, kuten paikallisosuupankkeja, edustaa näiden keskusliitto. Tutkimusaineiston keruu toteutettiin Webropol-kyselynä, joka lähetettiin 42 vastaajalle lokakuussa 2010. Kyselyn palautti 15 vastaajaa, ja vastausprosentiksi muodostui täten 35,7 %. Vastaajien määrä on numeerisesti pieni, mutta vastaajat olivat pääasiassa suuria alan toimijoita. Tämän vuoksi tulokset eivät jää kadosta huolimatta pelkästään suuntaa-antaviksi. Tutkimuksesta käy ilmi, että erilaisten kansainvälisten aloitteiden rooli on finanssialalla merkittävä. Niitä hyödynnetään myös omien vastuullisuusperiaatteiden ja -politiikkojen laadinnassa. Kuitenkin yritysvastuuraportoinnin ehkä tunnetuinta ohjeistusta GRI:tä ei vielä sovelleta kovin yleisesti. Yritysvastuuraportti julkaistaan pääsääntöisesti osana vuosikertomusta. Vastuuraportin arvioinnissa ei juurikaan käytetä ulkopuolista varmentajaa, vaan raportti arvioidaan lähinnä yrityksen sisäisesti. Sidosryhmävuoropuhelu osoittautui tärkeäksi, ja erityisesti henkilöstön hyvinvointi oli yrityksille merkittävä asia. Lisäksi tutkimuksesta selvisi, että jokainen vastaaja ottaa päivittäisessä toiminnassaan ympäristöasiat huomioon jollakin tapaa.
Finnish summary : Sijoitusinnovaatioita talouden uudistumiseen.
Kassapalveluiden kehittäminen pankki X:n konttorissa
Tapiolan arvot ja niiden näkyvyys Pohjois-Karjalan paikallisalueella
Ajoneuvokaupan rahoituksen tulevaisuudet ja kuluttajien päätöksentekoon vaikuttavat tekijät
Osaamisen kehittäminen ja kasvaminen Lean-projektin aikana
Opinnäytetyön aiheena on sisäinen valvonta ja siihen tiiviisti kuuluvat riskienhallinta ja sisäinen tarkastus. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää sisäisen valvonnan prosessin osaa, raportointia, suomalaisen finanssiryhmän pankissa, joka on tämän työn toimeksiantaja. Työn tavoitteena on antaa toimeksiantajalle kehitysehdotuksia esimiesten raportoinnin välineenä olevaan sisäisen valvonnan työkirjaan. Työssä käsitellään sekä sisäinen että ulkoinen valvonta. Sisäisestä valvonnasta esitellään aihealueen vakiintunut malli, COSO-malli. Ulkoista valvontaa käsitellään lainsäädännön ja valvovan viranomaisen, Finanssivalvonnan säädösten kautta. Valvonnan lisäksi esitellään riskienhallinta ja sisäinen tarkastus. Työn aiheita esitellään toimeksiantajan näkökulmasta. Työssä esitellään toimeksiantajan esimiesten ja sisäisen tarkastajan käyttämä sisäisen valvonnan raportointiväline, työkirja. Toimeksiantajan sisäisen valvonnan prosessista ja raportoinnista on lähetetty kyselylomake toimeksiantajan esimiehille. Kyselyn, toimeksiantajan sisäisen tarkastajan henkilökohtaisen tiedoksiannon ja vanhojen työkirjojen analysoinnin perusteella esitellään muutosehdotuksia työkirjaan ja sisäiseen valvontaan. Kyselyn vastausten mukaan työkirjan tekninen toteutus ja sisältö vaativat uudistusta. Muutosehdotuksina esitellään työkirjan rakenteen muuttamista loogisemmaksi sekä sisäisen valvonnan tietämyksen lisäämistä esimiesten keskuudessa. Looginen rakenne helpottaa työkirjan käyttöä. Se voidaan saavuttaa muokkaamalla kysymysjärjestystä sekä kysymysten muotoilua. Pankin henkilöstöä tulee perehdyttää sisäiseen valvontaan, jotta koko organisaatio ymmärtää sisäisen valvonnan arvon yritykselle. Nämä keinot tukevat sisäisen valvonnan vahvistumista yrityksessä.
Vastuullinen finanssiala : yhteiskuntavastuuraportointi maineenhallinnan ja työnantajakuvan tukena pankki- ja vakuutusalan yrityksissä
Asiakkaan arvokokemus vakuutus- ja finanssialalla
Luottamusbisnestä : luottamus ja maine sijoituspalveluyritysten toiminnassa asiantuntijoiden näkökulmasta
Sisäinen työnantajakuva finanssialan yrityksessä
Finanssialan kilpailuetutekijät muutospaineessa : Case: digitalisaation vaikutus B2B-asiantuntijamyynnissä
Johdon luotettavuutta, sopivuutta ja ammattitaitoa koskevien tietojen ylläpitäminen finanssialan yrityksissä  - fit & proper
Taloustieteen puolustus
Uudistuva asiakkuusstrategia : strategiaprosessi käytäntöön Maskun Osuuspankissa
Esimiesvalvonta finanssialan sisäisen valvonnan osana - Raportoinnin kehittäminen
Digitalisoinnin vaikutukset pankkitoimihenkilön työhön ja työhyvinvointiin
Lean management - prosessijohtamismalli : Hyödyntäminen finanssialan yrityksessä
Työntekijän suorituksen arvioinnin ja palkitsemisen merkitykset finanssialalla
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
Vakuutus- ja pankkiasiakkuuden toiminta- ja hoitomallin keskeiset erot
Rahoitusyhtiön tulevat asiakkaat : Case: Santander Consumer Finance Oy
Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa perehdyttämisopas LähiTapiola Pohjoisen korvauspalvelulle. Oppaan tarkoituksena on auttaa korvauspalvelun esimiehiä ja työntekijöitä perehdyttämisprosessissa. Perehdyttämisopas on kohdistettu pääasiassa uusille työntekijöille, mutta myös talossa pidempään olleet työntekijät voivat hyödyntää sitä tarvittaessa. Omat kokemukset perehdyttämisestä yhtiössä ja perehdyttämismateriaalien vähäisyys antoivat pohjan työn tekemiselle. Oppaan loppuun liitettiin perehdyttämisen tarkistuslista ja palautekeskustelulomake, jotka ovat apuna perehdyttämisen seurannassa. Työn teoriaosuudessa käydään läpi perehdyttämisen käsitettä, perehdyttämisen merkitystä ja perehdyttämisprosessin kulkua. Lisäksi käsitellään perehdyttäjien ja perehdytettävien asemaa työyhteisössä sekä työnopastusta. Lähteet koostuvat pääasiallisesti kirjoista ja internetlähteistä. Opinnäytetyön tueksi toteutettiin teemahaastattelu, johon osallistui yhteensä kuusi korvauspalvelun työntekijää. Haastatteluiden tarkoituksena oli antaa vastauksia perehdyttämisen nykytilaa ja tulevaa perehdyttämisopasta koskien. Haastattelujen pohjalta kävi ilmi, että korvauspalvelussa tarvittaisiin selkeämpi perehdyttämisopas perehdyttämisen tueksi. Perehdyttämisopas ja tarkistuslista luotiin yhtiön sisäisiä materiaaleja, haastatteluja, teorialähteitä ja omia kokemuksia apuna käyttäen. Opas on osittain kuvitettu työ, joka havainnollistaa ja selkiyttää perehdyttämisprosessia toimeksiantajayrityksessä.
Yrityskaupan onnistuminen tunnuslukujen ja ulkoisten henkilöstömittareiden näkökulmista : case: Pohjola Pankki Oyj
Hiljainen tieto - Case: Nordean keskitetty yksikkö.
Onnistuneen muutosjohtamisen elementit
Osakerahastojen tarjonta, kustannukset ja verotus Suomessa ja Virossa
Esimies tavoitteellisen myynnin tukena : Case Porvoon Osuuspankki
Ulossoitot vakuutusyhtiö X:n asiakaspalvelussa : työn tarkoituksen sisäistäminen ja motivaatio
Nuoren henkilöasiakkaan myyntiprosessin kehittäminen: OP Etelä-Häme
Tiivistelmä: Lean management - prosessijohtamismalli : Hyödyntäminen finanssialan yrityksessä. Nykypäivän liike-elämässä yritykset kohtaavat muutoksia yhä useammin johtuen erilaisista ympäristötekijöistä ja aiheuttaen erilaisia muutostarpeita säilyttääkseen kilpailuedun muihin. Näin myös prosessien kehittäminen on noussut yrityksissä yhä tärkeämpään rooliin. Yksi prosessikehittämismalleista on lean management, jonka tavoitteena on luoda mahdollisimman häiriötön, sulavasti virtaava prosessi asiakastarpeesta lähtien tuotteen valmistumiseen asti. Tähän pyritään eliminoimalla asiakasarvoa tuottamattomia tekijöitä. Tutkimus perehtyi finanssialalla toimivan organisaation lean-muutosprosessiin. Tutkimuksen tavoitteena oli kriittisesti arvioida lean-projektin onnistumista niin henkilökunnan kuin prosessienkin kannalta sekä kartoittaa henkilökunnan näkemyksiä prosessista ja muutoksista. Tutkimusongelmaksi määriteltiin lean-toiminnan implementoinnin vaikutukset sekä toiminnallisuus kyseisellä osastolla sekä palvelualoilla ylipäätänsä. Tutkimuksen teoriaosuus pohjautuu alalla vallitseviin kotimaisiin ja ulkomaisiin kirjallisuuslähteisiin sekä artikkeleihin. Opinnäytetyön empiirinen tutkimusosuus on toteutettu Sampo Pankki Oyj:n Cash Mana-gement Sales Support -osastolle, joka on läpikäynyt lean implementointi-vaiheen. Teoreettisen tutkimusosion pohjalta luotu kyselylomake toimitettiin vastaajille sähköisesti ja saatua dataa on analysoitu. Tutkimus on toteutettu kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen hyödyntäen vastauksien analyysissä frekvenssejä, keskiarvoja, prosentuaalisia osuuksia sekä keskihajontoja.    Tutkimustulokset osoittavat lean-menetelmän sopivan myös palvelualoille. Tällöin on vain otettava huomioon monimuotoisempi toimintaympäristö sekä tähän vaikuttavat ympäristötekijät. Samalla empiirinen tutkimus indikoi niin positiivista kuin negatiivista palautetta lean-toiminnan implementointia kohtaan. Positiivista palautetta saivat yhteistyön ja ajankäytön parantuminen sekä työn yhdenmukaistuminen, kun taas negatiivista palautetta tuli johtajuuteen, kommunikaatioon ja todellisiin vaikutusmahdollisuuksiin liittyen. Tulokset kuitenkin osoittavat lean-projektin implementoinnin olleen kokonaisuutena onnistunut.
Vastuullinen finanssiala : Yhteiskuntavastuuraportointi maineenhallinnan ja työnantajakuvan tukena pankki- ja vakuutusalan yrityksissä
Perehdyttämisopas Tapiolan aloittaville asiamiehille
Mobiilipankin käyttö ja sen vaikutukset muuhun pankkiasiointiin Oma Säästöpankissa
Asiantuntijaorganisaation kilpailukyky Case: Svenska Handelsbanken AB, Lohja
Osaamisen kehittäminen työkiertoa hyödyntäen asiantuntijaorganisaatiossa : Case: OP Länsi-Suomi
Tradenomiopiskelijoiden kiinnostus pankkityötä kohtaan
Liiketoimintasuunnitelma - Case Finacon Oy
Palkitsemisen vaikutukset sitoutumiseen finanssialan yrityksessä
Finanssiala luovii ristiaallokossa
Valmennuksen merkitys laadullisessa asiakaspalvelussa : case: Pohjola Vakuutuksen henkilöasiakkaiden asiakaspalvelu
Finanssi & vakuutus : FINVAn asiakaslehti
Rajakohteet oppimisen välittäjinä ketterässä tuotekehityksessä
Tutkimuksen kohteena on Vakuutusyhtiö X:n asiakaspalvelussa soitettavat ulossoitot. Palveluneuvojat soittavat päivittäin työssään ulossoittoja, joiden tarkoituksena on muun muassa asiakaskannasta huolehtiminen. Tutkimuskohteena on palveluneuvojien tämän hetkinen työmotivaatio ulossoittoja kohtaan ja mitkä seikat siihen vaikuttavat. Vastausta on haettu myös siihen vastaavatko palveluneuvojien mielikuvat yhtiön näkemystä siitä, miksi ulossoittoja soitetaan ja mikä on niiden tarkoitus. Teoriaosuus on jaettu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa on esitelty yleisesti asiakaspalvelua finanssialalla. Tähän liittyen on kuvattu asiakaspalvelun laatua ja asiakaslähtöisyyttä. Toisessa osassa on tarkasteltu erilaisia motivaatioon liittyviä teorioita ja sisäistä ja ulkoista motivaatiota. Kolmannessa osassa on tarkasteltu motivaation edistämistä ja siihen liittyviä sisäisiä ja ulkoisia palkkioita. Esimiehen rooli ja palautteenanto ovat osa motivaation edistämistä. Autonomian, pätevyyden ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden tukeminen kuuluvat myöskin motivaation edistämiseen. Tutkimusongelmana opinnäytetyössä on selvittää millainen on palveluneuvojien työmotivaatio ulossoittoja kohtaan tällä hetkellä ja mitkä seikat vaikuttavat tähän. Osaongelmana on tutkia vastaavatko palveluneuvojien mielikuvat ulossoittojen tarkoituksesta johdon näkemyksiä. Tutkimuksella on selvitetty myös sitä onko puheluiden tarkoituksen sisäistämisessä paikkakuntakohtaisia eroja. Tuloksista käy ilmi seikkoja, jotka vaikuttavat työmotivaatioon. Ulossoittojen aikataulutus, niiden tarkoituksen sisäistäminen ja niihin kohdistuvan erillisen palkkioinnin puute nousevat tutkimuksessa selvimmin esiin motivaatiota heikentävinä seikkoina. Tuloksista voi havaita myös selkeitä paikkakuntakohtaisia eroja siinä, miten hyvin ulossoittojen tarkoitus on eri tiimeissä sisäistetty. Motivaatioon positiivisesti vaikuttaa tyytyväisyys omaan lähiesimieheen ja hyvä työilmapiiri. Yrityksessä tulisi muuttaa ulossoittojen aikataulutusta ja tehdä myös töitä sen eteen, että palveluneuvojat sisäistäisivät  ulossoittojen tarkoituksen. Näillä muutoksilla voisi olla positiivisia vaikutuksia työmotivaatioon ja siten myös asiakastyytyväisyyteen ja asiakaspysyvyyteen.
Strategiaprosessin on uudistuttava, jotta organisaatio voi menestyä. Henkilöstön sisäistäessä strategian, muuttuu strategia-määritelmä sanoista tavoitelluksi toiminnaksi. Strategiaprosessi voidaan toteuttaa joko perinteisellä vuosikello-mallilla tai koetulla, kehittyvällä tavalla. Tulevaisuudessa prosessi on vuorovaikutteisempaa ja lisäksi sekä asiakkaat että verkostot halutaan mukaan strategiatyöhön. Kehittämishankkeen kohteena on OP-Pohjola-ryhmään kuuluva Maskun Osuuspankki. Hanke on saanut alkunsa vuoden 2009 finanssiryhmän strategiaprosessin uudistuksesta. Siinä korostui erityisesti henkilöstön mukaan ottaminen toteuttamisvaiheen suunnitteluun. Strategiaan 2009 on kirjattu tavoite rakentaa pankki- ja vahinkovakuutusliiketoiminnalle yhteinen asiakkuusstrategia. Uudistuva asiakkuusstrategia määrittää yhteyshenkilömallin, jossa finanssiryhmän asiakkuudet hoidetaan systemaattisella ja kokonaisvaltaisella toimintatavalla. Syksyllä 2010 Maskun Osuuspankissa perustettiin työryhmä, joka teki suunnitelman uudistuvan asiakkuusstrategian toteuttamiseksi. Suunnitelmassa otettiin kantaa organisointiin, yhteyshenkilön toimenkuvaan ja rooliin, sekä tiedottamiseen että yhteyshenkilön asiakassalkun rakenteeseen. Kehittämishanke toteutettiin toimintatutkimuksena, mikä sopii parhaiten organisaation kehittämisprosessiin. Aineistoa kerättiin työryhmän palaverimuistioista, sähköposteista ja tutkijan muistiinpanoista. Yhteyshenkilö ja samalla tutkija arvioi vuoden 2011 yhteyshenkilömallin toteutusta havainnoinnin avulla. Toteutusta arvioitiin muun muassa asiakaskokemusten perusteella ja seuraamalla asiakassuhteen hoitoon liittyviä lukuja. Toteuttamisvaiheessa yhteyshenkilön tekemien yhteydenottojen määrä kasvoi tavoitteen mukaisesti. Asiakaskokemukset yhteydenotosta olivat pääasiassa positiivisia, ja yhteyshenkilön rooli organisaatiossa selkeni. Kehitettäviä osa-alueita ilmeni yhteyshenkilön työn ohjaukseen ja raportointiin liittyen. Tulevaisuuden haasteina on uuden asiakkuustiimin perustaminen, asiakkuusstrategian merkityksen sisäistäminen koko organisaatiossa ja asiakassalkkujen kehittäminen. Opinnäytetyön 3. luku sisältää osittain luottamuksellista aineistoa, joten tämä osuus on poistettu julkisesta versiosta.
Potentiaalisen asiakkaan hankinnan haasteita ja mahdollisuuksia Tampereen Seudun Osuuspankissa
Markkinatilanteen vaikutukset X-pankin laina- ja sijoitustuotteisiin
Työntekijöiden kokemat ammatillisen kehittymisen edellytykset
Laadukkuutta asiakaskohtaamisiin : ajanvarausasiakkaiden palveluprosessi Pyhälaakson Osuuspankissa
Suhdannevaihteluiden vaikutus pankkitoimintaan ja antolainaukseen
Säästökirjoista muihin sijoittamisen ja säästämisen muotoihin Liedon säästöpankissa
Henkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten finanssiosaamista tarjotaan Suomessa yhteiskuntavastuun ja sidosryhmävuoropuhelun näkökulmasta. Työssä siis tutkitaan, minkälaisia hankkeita ja osaamista eri tahot tarjoavat, millaisia resursseja heillä on siihen käytettävissään ja mitkä ovat tärkeimmät sidosryhmät. Sidosryhmien osalta tutkitaan myös, minkälaista viestintää käytetään ja minkälaista palautetta sidosryhmät mahdollisesti ovat antaneet finanssiosaamisen tarjoamisesta. Lisäksi tutkitaan sitä, tekevätkö tahot yhteistyötä keskenään, miten yhteistyötä tulisi vielä organisoida ja minkälaisia tulevaisuuden suunnitelmia tahoilla on. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään yhteiskuntavastuuta ja sen viestintää sekä sidosryhmiä ja sidosryhmädialogia. Lisäksi finanssiosaaminen-termi määritellään ja kerrotaan myös, mitä muita termejä sen rinnalla tai siihen liittyen käytetään. Finanssiosaaminen on vielä terminä vakiintumaton. Työssä myös perustellaan, minkä takia finanssiosaaminen on tärkeä asia, jota tulisi olla kaikilla ihmisillä. Finanssiosaamista pidetään tulevaisuuden tekijänä Suomen menestyksen kannalta. Erityisesti nuorten koulutukseen tulisi panostaa nykyistä enemmän, ja kouluihin olisi hyvä saada lisää talousopetusta. Empiirinen osuus tehtiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Yksi tyypillinen kvalitatiiviseen tutkimukseen sopiva menetelmä on teemahaastattelu, joka valittiin tämän työn tutkimusmenetelmäksi. Teemahaastattelu on puolistrukturoitu haastattelu, jossa on etukäteen valitut tietyt teemat. Tutkimusta varten haastateltiin seuraavia keskeisiä finanssiosaamisen tarjoajia: Kuluttajaliitto, Kuluttajavirasto, Suomen Pankki, Pörssisäätiö, Finanssivalvonta, FINE - Vakuutus- ja rahoitusneuvonta sekä Työ- ja elinkeinoministeriön taloudenhallinnan neuvottelukunta. Tutkimuksessa saatiin selville, että finanssiosaamista tarjotaan Suomessa runsaasti ja monipuolisesti. Tärkein kanava kaikille haastatelluille tahoille on Internet ja sen lisäksi finanssiosaamisen jakamisen kanavina toimivat muun muassa esitteet, koulutustilaisuudet, erilaiset tapahtumat, tiedotteet, asiakaslehdet ja puhelinneuvonta. Edellytykset finanssiosaamisen jakamiselle ovat kunnossa, mutta ihmisten tavoittaminen on hankalaa. Lisäksi tahot saattavat tehdä päällekkäistä työtä ja olla epätietoisia toistensa toiminnasta. Tämän vuoksi yhteistyötä tulisi koordinoida entistä paremmin, jotta resursseja ei menisi hukkaan ja että tahot voisivat yhdistää ammattitaitonsa ja ideansa.
Matematiikkaa, metaforia ja mainetta. Tapiola-ryhmän lehdistötiedotteiden näkyvyys ja uutisointi suomalaisissa talous- ja maakuntalehdissä vuonna 2010.
Kahden tulen välissä : narratiivinen analyysi asiantuntijatyöstä esimiestyöhön siirtymisestä
Bon Pankkiiriliikkeen alueellisen näkyvyyden kehittäminen kustannustehokkaasti
Mistä Premium-asiakkaiden arvokokemus muodostuu?
Suhdemotivaatio pankkisuhteen säätelijänä : empiirinen analyysi Pohjola Vakuutuksen asiakkaiden siirtymähalukkuudesta Osuuspankkiin
Keskittäjäasiakkuus Vampulan Osuuspankissa
Myyntityön haasteet finanssialalla
Keskijohdon johtamistyönsä tueksi organisaatiolle kohdistamat odotukset ja tarpeet : case: Yritys X
Työtyytyväisyyden mahdollinen vaikutus asiakastyytyväisyyteen finanssiyhtiön palvelutilanteissa
Finanssialalle johtavan koulutuksen käytännönläheisyys
Miksi minä haluan olla täällä töissä? : nuorten sitoutuminen finanssialan yrityksessä
Pohjoismaiden, Espanjan, Irlannin sekä Saksan pankkikriisien vertailu : pankkisektorianalyysi 1987–2012
IFRS9 - rahoitusinstrumentit
Erottaja
Asiakaspalvelukokemuksen laatu - Case LähiTapiola
Pohjoismainen johtaminen finanssipalvelukonsernissa : kulttuurierot pohjoismaisten konttorinjohtajien välillä
Kartoitus työelämäyhteistyöstä Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikön ja Oulun alueella toimivien finanssialan yritysten välillä
Rahoitustapaamisesta muodostuva asiakaskokemus : case : Danske Bank Jyväskylä
LAADUKKUUTTA ASIAKASKOHTAAMISIIN : Case: Ajanvarausasiakkaiden palveluprosessi Pyhälaakson Osuuspankissa
Valvottavien taloudellinen tila ja riskit
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä perehdyttämisopas Tapiolan aloittaville asiamiehille. Perehdyttämisoppaan tarkoituksena oli, että asiamiehen työhön vaadittavat tärkeät asiat olisi koottu yksien kansien väliin. Tämä helpottaisi kiireisten asiamiesten työskentelyä, sillä tarvittavat ohjeet ja asiat löytyisivät nopeasti samasta paikasta. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä tekemällä perehdyttämisopas. Materiaalit perehdyttämisoppaaseen kerättiin Tapiolan Intranetistä, yleisistä ohjeista sekä alan kirjallisuutta hyväksi käyttäen. Perehdyttämisoppaan ulkoasussa sekä sisällössä hyödynnettiin Tapiolan käyttämää typografiaa, jotta se sulautuisi Tapiolan muiden markkinointimateriaalien joukkoon. Opinnäytetyön tulokset vastasivat odotuksia, sillä tuloksena syntyi painovalmis tuote, joka on ytimekäs ja helppolukuinen. Perehdyttämisopas sisältää kaiken sen, mitä uusi asiamies työnsä aloittamiseksi tarvitsee. Perehdyttämisopas on tarkoitus jättää myös sähköiseen muotoon, jolloin sitä voidaan tarpeen vaatiessa päivittää ja tulostaa uusille asiamiehille. Näin perehdyttämisopas pysyy ajan tasalla.
Finanssialan toimijoilla on tärkeä rooli yhteiskuntavastuupolitiikan noudattamisessa kaikessa toiminnassaan. Pankeilta ja vakuutusyhtiöiltä edellytetään hyvänä esimerkkinä olemista. Kansainvälisten pankkikriisien myötä tämä vaatimus on kasvanut. Ala haluaa rohkaista sidosryhmi-ään vastuulliseen toimintaan. Suomessa pankkien ja vakuutusyhtiöiden edunvalvontayhteisönä toimii Finanssialan Keskusliitto, jonka toimeksiannon pohjalta tämä työ toteutettiin.   Opinnäytetyön lähtökohtana oli toimeksiantajan tarve saada tietoa alan yhteiskuntavastuuraportoinnin nykytilasta, vahvuuksista ja kehittämiskohteista. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda kokonaiskuva Suomen finanssialan yhteiskuntavastuuta koskevan raportoinnin nykytilasta sekä antaa ehdotuksia raportoinnin viestinnällisyyden ja puhuttelevuuden kehittämiseksi kohderyhmät, erityisesti potentiaaliset työnhakijat, huomioon ottaen. Lisäksi työn tarkoituksena on toimia tiedonlähteenä yhteiskuntavastuuraportoijille. Opinnäytetyössä keskityttiin analysoimaan, miten Finanssialan Keskusliiton jäsenyhdistykset viestivät raportoinneissaan yhteiskuntavastuustaan. Raportteja analysoitaessa selvitettiin niiden muotoa, kohderyhmiä, saatavuutta, sisältöä ja viestinnällisyyttä sekä niiden vaikutusta työnantajakuvaan ja maineeseen. Opinnäytetyön empiiriseen osaan valikoitui määriteltyjen kriteerien mukaan 13 yrityksen yh-teiskuntavastuuraportit. Vastuuraporttien tuli olla yritysten kotisivuilla, jotka ovat usein myös potentiaalisten työnhakijoiden tiedonhakupaikka. Tutkittavia raportteja tutkittiin kvalitatiivista lähilukumenetelmää soveltaen teoriatiedon pohjalta rakennetun analysointikriteeristön avulla. Tutkimuksessa havaittiin, että suomalaisten yritysten yhteiskuntavastuusta raportoiminen on sisällöllisesti ja laajuudeltaan hyvin vaihtelevaa. Parhaimmillaan raportointi on kuitenkin yhtä laadukasta kuin kansainvälisissä, palkituissa yrityksissä. Useat raportit onnistuivat jo puhuttelemaan potentiaalista työnhakijaa ja toimivat myös maineenhallinnan välineinä. Raportoinnissa kuvataan varsin kattavasti raportointikauden tapahtumia. Tulevaisuuden ennakointi jää raporteissa sen sijaan melko vähäiseksi. Opinnäytetyö on johtanut uusien opinnäytetöiden käynnistymiseen HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa yhteistyössä Finanssialan Keskusliiton kanssa.
Jos on valta, on myös vastuu : Asmo Kalpalan elämä
Palvelujen automatisointi  : case: Vakuutusyhtiö X
Asiakastyytyväisyys työtapaturmavakuutuksen korvauspalvelussa
Pankkisektorilla tuottojen ennustaminen historiallisilla hinnoilla ja volyymilla finanssikriisiä ennen ja sen jälkeen
Kohti pankkiunionia : pankkialan sääntely Suomessa
Vastuullinen finanssiala - yhteiskuntavastuuraportointi maineenhallinnan ja työnantajakuvan tukena pankki- ja vakuutusalan yrityksissä
Etuohjelma-tuotteen vahvuudet asiakaspalvelijoiden näkökulmasta : case : Danske Bank Etuohjelma
Finanssiosaamisen tarjoamisen kehittäminen yhteiskuntavastuun ja sidosryhmävuoropuhelun näkökulmasta
Mikroyritysasiakkaiden asiakaspysyvyyden kehittäminen – Case Yritys X
Rahoitussektoriin kohdistuva sääntely  : vaikutukset luottokapan kehittymiseen
Yritys X:n esimiehen ja alaisten väliset tuloskeskustelut
Rahastosäästäjä voi joutua sääntelyn maksumieheksi
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millainen on Yritys X:n sisäinen ja ulkoinen työnantajakuva ja miten sitä tulisi kehittää. Pääongelmaa selvitetään ala-ongelmilla, jotka ovat ”millaista työnantajakuvaa luo Yritys X:n markkinointi- ja rekrytointiviestintä” ja ”millaisilla ihmisillä rakennetaan tulevaisuuden Yritys X”. Tavoitteena on laatia työn-antajakuvan kehittämissuunnitelma vuosille 2012-2015. Viitekehys perustuu työnantajakuvaan liittyvään ammattikirjallisuuteen ja finanssi- ja vakuutusalasta tehtyihin työnantajamielikuvatutkimuksiin. Viitekehys kuvaa työnantajakuvan luomista, kehittämistä ja ylläpitämistä sekä sen haasteita.  Kvantitatiivinen tutkimus toteutettiin touko-kesäkuussa 2011 koko Yritys X:n henkilöstölle. Web-kysely lähetettiin 1300 työntekijälle, joista 319 vastasi kyselyyn – vastaus-prosentin ollen näin 24,5. Kyselytulosten analysoinnissa käytettiin Excel Tilastoapu –sovellusta.  Kvalitatiivisista tutkimuksista ensimmäinen toteutettiin elokuussa 2011 Yritys X:n esimiehille satunnaisella otannalla - esimiesklubeja toteutettiin kaksi, yksi Yritys X1:n esi-miehille ja yksi Yritys X2:n esimiehille. Toinen kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin syys-lokakuussa 2011 Yritys X:n johdon jäsenille. Teemahaastattelut pidettiin kymmenelle johtajalle, vastausprosentin ollen 100. Kolmas kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin erillisenä osana (kehittämistehtävän tekijän vaihdettua työpaikkaa) Yritys Y:lle marras-joulukuussa 2011. Tutkimustulosten mukaan Yritys X:n sisäinen työnantajakuva on positiivinen ja markkinointi- ja rekrytointiviestintä tukee ulkoista työnantajamielikuvaa. Ulkoinen työnantajakuva on hyvä, mutta finanssialalla Yritys X ei pysty kilpailemaan luonnollisten kilpailijoidensa kanssa samalla tasolla. Finanssi- ja vakuutusala koetaan yleisesti ottaen vielä melko vanhoilliseksi, joten töitä ulkoisen työnantajakuvan eteen joudutaan vielä tekemään.
Solidium takoo uutta sampoa
Säästötuotteiden myynnin kehittäminen puhelinpalvelussa – Case Toimeksiantajayritys
Yhteistyöverkoston rakentaminen yrityskauppojen toteuttamiseksi : case: Advance Team Oy
Räätälöidyn myyntiprosessin toimivuus käytännössä : case: Danske Bank Yritysryhmä
BSC - asiakasnäkökulman hyödyntäminen osuuspankissa : case: Myrskylän Osuuspankki
Finanssialalle suuntautuneiden nuorten uratavoitteet
Tiivistelmä.
Tartuntariskit pankkien välisillä rahamarkkinoilla ja häiriöt pankkisektorilla
Kehitysmahdollisuudet Tapiolan T-hetken tapahtumissa
Tapiolan henkilöasiakkaiden asiakastapaaminen ja tarvekartoitus
Asiakasodotukset Finanssikonserni X:ssä
Pankkisektoria koskevia stokastisia dynaamisia optimointimalleja
LähiTapiola Pohjoisen korvauspalvelun perehdyttämisopas
Nivalalaisten pankkien palvelut ja asema paikallismarkkinoilla
Sijoituspalveluyrityksen tilinpäätöksen ominaispiirteitä : ohjeita tilinpäätöksen tekijälle
Fennian Keskisen alueen asiakkaiden tyytyväisyys ja sitoutuneisuus
Nordean kassapalveluasiakkaat monikanavaisuus : tieto ja halukkuus kokeilla
