http://www.yso.fi/onto/yso/p23144 oksitosiini
oksitosiini oksitosiini
Tässä on sinun polvesi : toimintaterapeuttien ja kuntoutujan kokemuksia TaktiiliStimulointi-menetelmästä
Porsimisen käynnistys saa kannatusta ja vastustusta
Tiivistemä: Opinnäytetyömme tarkoitus oli lisätä tietoa TaktiiliStimulointi-menetelmästä. Tarkastelemme toimintaterapeuttien perusteluja menetelmän käytölle osana toimintaterapiaa sekä vuorovaikutusta terapeuttisessa suhteessa kun siiheen liittyy kosketus. Lisäksi esittelemme yhden kuntoutujan kokemuksia taktiilistimuloinnin vaikutuksista toiminalliseen suoritumiseensa. Haastattelimme työtämme varten Invalidiliiton Käpylän kuntoutuskeskuksen kolmea toimintaterapeuttia, jotka käyttävät menetelmää työssään aivo- ja selkäydinvauriokuntoutujien kanssa. Lisäksi haastattelimme yhtä taktiilistimulointia saavaa kuntoutujaa hänen kokemuksistaan. Opinnäytetyö tehtiin laadullisen tutkimuksen keinoin ja haastattelut toteutettiin yksilöllisin teemahaastatteluin. Tavoitteena oli kokemuksellisen tiedon löytyminen aiheesta. Taktiilistimuloinnin vaikutukset ovat hyvin yksilöllisiä eivätkä ole yleistettävissä, vaikkakin ne ovat rohkaisevia esimerkiksi toimintaan motivoitumisen ja kivun lievityksen suhteen. Toimintaterapeutit kokivat menetelmän tuoneen heille uuden keinon vaikuttaa kuntoutujan toimintakykyyn myönteisesti. On tärkeää että kuntoutujille on tarjolla erilaisia vaihtoehtoja. Taktiilistimuloinnissa toimintaterapeutin ja kuntoutujan välinen vuorovaikutus perustuu pääosin kosketukseen, jolloin keskeistä on luottamus, turvallisuus ja kuntoutujan tahdon kunnioittaminen. Toimintaterapetilta tämä vaatii tilannetajua, herkkyyttä havainnoida, antaa tilaa ja kuunnella kuntoutujaa. Taktiilistimuloinnissa toimintaterapeutit pyrkivät kuntoutujan elämänlaadun parantamiseen kosketuksen avulla. Kuntoutujan kohdalla Taktiilistimulointi on lisännyt tahtoa ja toimintaan motivoitumista ja aineisto kuvaakin hyvin sitoutumista, valintojen ja suunnitelmien tekemistä sekä toimintojen ylläpitämistä.
Väitöksiä : emakon oksitosiinpitoisuus nousee aktiivisen pesänrakentamisen myötä - porsaiden ja emän hyvinvointi lisääntyy
Kunto plus 2010 : 3.
Emakon oksitosiinpitoisuus nousee aktiivisen pesänrakentamisen myötä - porsaiden ja emän hyvinvointi lisääntyy
Oksitosiini : oikea maitohormoni
Luonnollinen ja synteettinen oksitosiini : Vaikutukset synnytykseen, sikiöön ja lapsivuodeaikaan
Stressin luomuhoito : täsmätekniikat hengähdyshetkiin
Käytä oikein hormoneja : avuksi maidon laskeutumiseen ja porsimisen käynnistämiseen
Tiivistelmä.
Pahnueen pohjimmaiset jäävät helposti jälkeen
Rauhoittava kosketus : oksitosiinin parantava vaikutus kehossa
Rauhoittava kosketus : oksitosiinin parantava vaikutus
Synnyttäneen naisen kuntoutuminen synnytyksen jälkeen
