http://www.yso.fi/onto/yso/p23182 vaalirahoitus
vaalirahoitus vaalirahoitus
Piilotettua julkisuutta. Suomalaisen puolue- ja vaalirahoituksen avoimuusintressi normeissa ja käytännössä
Suomen tilastollinen vuosikirja
Vaalirahoituskomitean mietintö = Betänkande av valfinansieringskommittén
Kunnallisvaaleissa pärjää pienellä potilla
Puoluerahoituksen avoimuus : vaali- ja puoluerahoitustoimikunnan mietintö
Vaali- ja puoluelainsäädäntö
Suomalaisten korruptioasenteet ennen ja jälkeen vaalirahoituskriisin : kenen Suomi on korruptoitunut?
Matti Vanhasen kehykset : kehysanalyyttinen tarkastelu Helsingin Sanomien kirjoitustavoista vaalirahoituskohun yhteydessä
Ironia journalismissa : ironian keinot ja funktiot Helsingin Sanomissa ja Nyt-liitteessä
Vaalirahakohusta moderniin ja avoimeen lainsäädäntöön
Kansanedustajien lahjonnan sääntely
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2002.
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Vaalirahoituskohu Aamulehden, Helsingin Sanomien ja Keskisuomalaisen pääkirjoituksissa
Selontekoja
Äänestä oikein!
Valtion määräysvallassa olevien yhtiöiden ja valtion liikelaitosten antama vaali- ja puoluerahoitus 2006-2009 ja omistajaohjaus
Liian paljon rahaa
Kaksi vuotta vaalirahakohua : mitä jäi käteen?
Kauppa ja teollisuus poliittisena vaikuttajana : kaupan ja teollisuuden vaalikomitea 1922-27
Taivalkoskella puolet ilmoitti vaalirahoituksensa
Näkökohtia uusista säännöksistä ehdokkaiden vaalirahoitukseen
Nokian valtakunta : raportti hulluilta vuosilta
Journalismikritiikin vuosikirja. 2012
Muutosvaalit 2011
Köyhien vaalit
Taivaanlahja
Journalismikritiikin vuosikirja 2010
Vilkuna kampanjoi eduskunnan avustajapalkkioilla
Eduskuntavaalit 1999 ja vaalikampanjan varainhankinta
Kun kansanedustajat eivät halunneet noudattaa lakia
Ehdotus laiksi ehdokkaan vaalirahoituksesta : vaali- ja puoluerahoitustoimikunnan välimietintö
Suomen vaalilainsäädäntö
Valtiontalouden tarkastusviraston kertomukset eduskunnalle vaalirahoituksesta ja sen valvonnasta
Miksi Yhdysvaltoihin ei ole syntynyt vahvaa kolmatta puoluetta? : Vaalijärjestelmän vaikutus kolmansien puolueiden kykyyn etabloitua Yhdysvaltain poliittiseen järjestelmään
Kansanedustajaehdokkaiden vaalirahoituksesta vaaleissa 1987
Talouspuuroa äänestäjille
Kansanedustajien kampanjarahoitus eduskuntavaaleissa 2003-2011
Juhlajulkaisu Mikael Hidén 1939-7/12-2009
Kunnallisvaaliehdokkaiden ja puolueyhdistysten vaalirahoitusopas
Laitonta tai ainakin moraalitonta : vaalirahaepisodi puhutti oikeasta ja väärästä
Kopran kampanja oli vaalipiirin kallein : Jukka Kopra käytti vaaleihin yli 100 000 euroa. Halvin kansanedustajan kampanja oli ministeriksi nousseella Jari Lindstömillä
Lahjoittajat piilossa : presidentinvaalit
Oulun Arina tuki vaaleissa yhtätoista ehdokasta 150 000 markalla : osa kieltäytyi, koska piti tukea maksuna Arinan auttamisesta
Propagandasta suostuttelulla vaikuttamiseen : Tapaustutkimus Suomen vaalirahakohusta
Ylivelkaisen keskustapuolueen rakennushanke Itä-Pasilassa vuosina 1972-1984 : Kiinteistö Oy Ratamestarinkatu 9 : keskustapuolueen puoluetoimistosta Helsingin hovioikeudeksi
Vaalirahakohun diskurssit lehdistössä 2008-2010
Rehelliseksi tunnettu
Näin valta ostetaan : lyhyt oppimäärä poliittisesta korruptiosta Suomessa 2006-2009 : pamfletti
Vaalikampanjan rahoituksesta tehtävä ilmoitus
Yhdysvaltain korkein oikeus tapauksessa Citizens United v. Federal Election Commission 558 U.S. (2010) : oikeushenkilöillä on perusoikeuksia; tietyt vaalirahoitusta koskevat säännöt rajoittavat niiden sananvapautta perustuslain vastaisesti
Vaaliehdokkaiden ja puolueiden rahoitusopas
Ehdokkaat esiin! : miten julkinen valta voi tukea vaaliehdokkaiden maksutonta näkyvyyttä ja äänestäjien tiedonsaantia
Vaalirahoituslain valvonnalliset ongelmat
Rehelliseksi tunnettu : rikosromaani
Journalismikritiikin vuosikirja. 2009
Jotakin uutta, jotakin vanhaa : kansalaisten arvioita median toiminnasta ja journalismista vaalirahakohussa
Hetken hallitsijat : julkinen elämä notkeassa yhteiskunnassa
Mitä ei mielipideuutisoinnissa kerrottu : vaalirahakohu mediassa pitkäaikaistyöttömän silmin
Rahaa tarjolla
Käänteiset vaalit
Kirjat
Puusta katsoen
Tiivistelmä suomeksi.
Missä miehet rahastaa
Vaali- ja puoluerahoituksen verotus
Tiivistelmä.
Rahastaa, ei rahasta, rahastaa : suomalaisen vaalirahoituksen seurantatutkimus
Journalismikritiikin vuosikirja 2009
Tiivistelmä myös suomeksi.
Piilotettua julkisuutta : suomalaisen puolue- ja vaalirahoituksen avoimuusintressi normeissa ja käytännössä
Yhdysvaltain korkein oikeus tapauksessa Citizens United v. Federal Election Commission 558 U.S. (2010) - oikeushenkilöillä on perusoikeuksia; tietyt vaalirahoitusta koskevat säännöt rajoittavat niiden sananvapautta perustuslain vastaisesti
En tiedä - en muista - en kommentoi : tutkimus suomalaisen vaalirahoituksen perusteista
Poliittinen rahoitus ja kansanedustajaa koskevat lahjusrikossäännökset
Tasapuolisuutta vaalirahapuheisiin
Rahat kuin pankissa
