http://www.yso.fi/onto/yso/p23101 katsomusaineet
katsomusaineet katsomusaineet
Yo-reaalin käsikirja 2008-2009
Eri teitä samaan suuntaan : oman uskonnon opetuksen ja Yleisen uskonto- ja katsomustiedon argumentaatio, yhtymäkohdat ja erot
Elämänkatsomustiedon opetussuunnitelman ja koulujen käytäntöjen väliset suhteet : tutkimus Turun kaupungin suomenkielisten luokka-asteiden 1-5 elämänkatsomustiedon opetuksesta
Miksi ihmeessä?
Elämänkatsomustieto - inhimillisen kasvun oppiaine
Islam Suomessa : muslimit arjessa, mediassa ja yhteiskunnassa
Seksuaalisuus lukion oppikirjoissa : systemaattinen analyysi lukion uskonnon, elämänkatsomustiedon, filosofian, psykologian, terveystiedon ja biologian oppikirjojen seksuaalisuusteeman käsittelystä kuuden seksuaaliteorian ja lukion 1994 opetussuunnitelman perusteiden valossa
Tutkiva oppiminen historian ja katsomusaineiden opiskelussa I
Opettaja, asiantuntijuus ja yhteiskunta : ainedidaktinen symposium 7.2.2003
Yo-Reaalin käsikirja 2005-2006
Vakaumukselliset vasut? : uskonto- ja katsomuskasvatuksen diskursiivinen rakentuminen varhaiskasvatussuunnitelmissa
Miksi vanhempi valitsee elämänkatsomustiedon lapsensa katsomusaineeksi
Koulun katsomuksellinen opetus
Realis : uudistetun reaalikokeen opas
Siiloutumisesta toiseuden kohtaamiseen: irti "oman uskonnon" opetuksesta
Etiikka peruskoulun 5. ja 6. luokan uskonnon ja elämänkatsomustiedon oppikirjoissa
Uskonto- ja katsomustieto kehitettävä uudeksi oppiaineeksi
Uskonto, elämänkatsomustieto ja yleissivistys
Uskonnonopetus uuden edessä? : evankelis-luterilaisen uskonnonopetuksen toteutuminen turkulaisissa alakouluissa
Aineenopettajankoulutuksen vaihtoehdot ja tutkimus 2002 : Ainedidaktiikan symposiumi 1.2.2002
Uskonto, kulttuuri, elämänkatsomus, filosofia
Elämänkatsomustiedon tiimoilta
Ainerealis : uudistetun reaalikokeen opas
Oman uskonnon opetus on postliberaali ratkaisu
Uskonnollinen katsomus ja katsomuskasvatus suomalaisissa kodeissa : tapaustutkimus erään helsinkiläisen kaupunginosan vanhempien näkemyksistä kodin katsomuskasvatuksesta ja arvoista
Ouroboros : rakkaus, valo ja tietoisuus
Dialogitaitaja
Uskonnolliset symbolit ja koulu : diskurssianalyysi katsomusaineiden opettajien suhtautumisesta uskonnollisiin symboleihin koulumaailmassa
Ajatus. XII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Uskontojen historiaa vai maallista siveyskasvatusta? : tunnustuksettoman opetuksen syntyvaiheet kansakoulussa vuosina 1906-1925
Filosofian ja ETn ainereaali tulee
Samalta viivalta 9 : valtakunnallisen kasvatusalan valintayhteistyöverkoston (VAKAVA) kirjallisen kokeen aineisto 2015
Kevään 2004 reaalikokeen filosofia ja elämänkatsomustieto
Perusopetuksen katsomusaineet ja tapakasvatus
ET suunnannäyttäjäksi vai tavalliseksi "riviaineeksi"
ET opettaa suvaitsevaisuutta
Monikulttuurisuus ja uudistuva katsomusaineiden opetus
Islam ja muuttuva katsomusaineiden opetus koulussa
Yo-reaalin käsikirja 2011-2012
Elämänkatsomustieto
Filosofista etiikkaa ja elämänkatsomustietoa ei voi korvata
Opettaja ja aine 2000 : Ainedidaktiikan symposiumi 4.2.2000.. Osa 1
Uskonnonopetuksen uudistus Norjassa
Elämänkatsomustieto : oppiaineen historiasta ja tulevaisuudesta
Eurooppalainen ulottuvuus : ainedidaktinen symposiumi Helsingissä 6.2.2004
Filosofia, uskonto ja elämänkatsomustieto koulussa : keskustelu katsomusaineista
Ensyklopedia elämänkatsomustietoon
Opettaja ja aine 2000 : Ainedidaktiikan symposiumi 4.2.2000.. Osa 2
Tutkimusperustainen opettajankoulutus ja kestävä kehitys : Ainedidaktinen symposiumi Helsingissä 3.2.2006.. Osa 1
Yo-reaalikoe : kysymykset vuodelta 1999.
Hyvän elämän katsomustieto : rakennamme uutta opetussuunnitelmaa
Mikä ihmeen humaani ihminen? : Ainedidaktiikan symposiumi Helsingissä 5.2.1993
Yo-reaalin käsikirja 2004-2005
Uudistuva ja kehittyvä ainedidaktiikka : ainedidaktinen symposiumi 8.2.2008 Helsingissä. Osa 1
Arvot, hyveet ja tieto : elämänkatsomustiedon opetuksen 10-vuotisjuhlakirja
Elämänkatsomustiedon opetuksen pitkän aikavälin kehitystehtävistä
Katsomusopetuksen malli vähemmistö- ja historiapolitiikkana
Yo-reaalin käsikirja 2002-2003
Et - hyvä, mutta vaativa valinta
Jumala ja materia : Lutherin sakramenttiteologian maailmankatsomuksellinen merkitys
Katsomusopetuksen kehittäminen
Opetuksen monet mallit ja suomalainen ratkaisu
Katsomusaineiden kehittämishaasteita : opettajankoulutuksen tutkinnonuudistuksen virittämää keskustelua
Vuoden 2008 filosofian reaalikokeet
Uudistuva uskonnon opetus
Uskonnonvapaus monikulttuuristuvassa koulussa
Elämänkatsomustiedon kurssi nousussa
Lattiakuvat katsomuskasvatuksessa ja opetuksessa
Elämänkatsomustieto koulun oppiaineena. Oppiaineen tausta, nykyinen asema ja kehittämispyrkimykset
Katsomusaineiden tulevaisuudennäkymät : laadullinen analyysi tuntijakotyöryhmälle vuosina 2009-2010 esitetyistä kannanotoista
Elämänkatsomustiedon tunnilla opitaan väittelyä ja omaa ajattelua
Katsomusaineiden mahdollinen oppiaineperhe ja tieteenalastruktuuri
Katsomusaineiden opetuksen uusia suuntia
Hyveen ritarit : katsomusaineiden opettajien laatupäivien satoa 29.-30.11.1996
Lapsenkaltainen : uskonnollis-katsomuksellinen orientaatio varhaiskasvatuksessa
Tutkiva oppiminen historian ja katsomusaineiden opiskelussa. I
