http://www.yso.fi/onto/yso/p2316 neurofysiologia
neurofysiologia neurofysiologia
EEG-tutkimusohje Seinäjoen keskussairaalan osastolla oleville potilaille
Bioanalyytikon toimenkuvaan kuuluu monia erikoisaloja. Bioanalyytikon työssä kliininen neurofysiologia on melko pieni erikoisalansa. Kliinisen neurofysiologian laboratoriossa työskentelevän bioanalyytikon työssä EEG eli elektroenkefalografia ja ENMG eli elektroneuromyografia ovat yleisiä tutkimuksia, joita tehdään useissa maamme sairaaloissa. Kliinisen neurofysiologian tutkimuksiin kuuluu myös useita harvemmin tehtäviä tutkimuksia, esimerkiksi MWT eli hereillä-pysymistutkimus.    Toteutimme opinnäytetyömme toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäyte-työmme tehtävä oli tuottaa perehdytysmateriaali Seinäjoen keskussairaalan, kliinisen neurofysiologian yksikköön harjoitteluun meneville opiskelijoille. Tarkoituksenamme oli luoda päivitetty perehdytysmateriaali nykypäivän tekniikoita käyttäen. Opinnäytetyömme tuotoksena syntyi CD-ROM-muodossa oleva perehdytysmateriaali. Perehdytysmateriaalin tavoitteena oli nopeuttaa työskentelyyn perehtymistä ja tukea oppimista sekä edistää asioiden omaksumista. Perehdytysmateriaalia ei kokeiltu ennalta vaan testaus tapahtuu harjoitteluun menevien opiskelijoiden toimesta tulevaisuudessa. Kirjallisen työn tarkoituksena oli antaa tietoa kliinisen neurofysiologian tutkimuksista, perehdyttämisestä sekä yleisesti opinnäytetyöprosessistamme.     Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsittelimme toiminnallista opinnäytetyötä, pe-rehdyttämistä, kliinistä neurofysiologiaa, kliinisen neurofysiologian tutkimuksia ja opinnäytetyöprosessimme kulkua. Opinnäytetyön liitteenä olevassa perehdy-tysmateriaalissa käsittelimme yleisimpiä kliinisen neurofysiologian tutkimuksia, sekä Seinäjoen keskussairaalaa ja sen kliinisen neurofysiologian yksikköä. Pe-rehdytysmateriaalissa olevat kuvat helpottavat oppimista, herättävät mielenkiin-toa ja auttavat ymmärtämään luettua tekstiä.  Avainsanat: Kliininen neurofysiologia, kliinisen neurofysiologian tutkimukset, perehdytysmateriaali, bioanalyytikko, oppiminen.  .
Apua sähköhoidosta
tiivistelmä.
Potilaan ja hoitajan välinen vuorovaikutus ENMG-tutkimuksessa
Kvantitatiiviset sensoriset mittaukset ovat pitkälle kehittyneitä psykofyysisiä mittauksia, joita käytetään sensoristen hermovaurioiden tutkimiseen. Mittausmenetelmät ovat nykyisin automatisoituja ja standardoituja niin mitattavan ärsykkeen kuin tutkimuksen kulun suhteen. Tämän ansiosta mittauksista ja tuloksista on saatu luotettavia, toistettavia ja vertailukelpoisia. Tuntokynnysmittauksissa täytyy ottaa huomioon monia subjektiivisia tekijöitä, jotka vaikuttavat mittausten onnistumiseen ja mittaustulosten luotettavuuteen. Vaikuttavia tekijöitä ovat mm. ihmisen anatomiasta ja psyykkisistä tekijöistä johtuvat vaihtelut. Työn tarkoituksena oli määrittää viitearvot kylmä-, lämpö- ja kuumakipukynnysmittauksille, joten työssä käsitellään myös viitearvojen merkitystä ja määrittämistä. Kylmä-, lämpö- ja kuumakipukynnysarvot määritettiin 40 vapaaehtoiselta henkilöltä kahdeksasta eri pisteestä, jotka sijaitsevat trigeminushermon hermottamalla alueella. Mittauslaitteena oli kylmä/lämpötuntolaite, Thermotest, type 1, Somedic AB. Koneeseen kytkettynä oli termodi, jossa Peltier-elementit kuumenivat ja kylmenivät virran suunnasta ja määrästä riippuen. Mittauksissa käytettiin hyväksi klassista rajamenetelmää (method of limits), jossa tutkittava ilmoitti nappia painamalla tuntiessaan ärsykkeen. Viitearvot määritettiin saaduille mittausarvoille, puolieroille ja kuumakivun- ja lämpökynnysten erotukselle. Naisten ja miesten mittausarvojen välillä ei havaittu tilastollista eroa eikä myöskään iällä ollut vaikutusta mittaustuloksiin, joten samoja viitearvoja voidaan käyttää kaikille.
Aivojen mielihyvämekanismit ja kohtuuton käyttäytyminen
Yläraajan neurografinen tutkimus : video-ohje hoitajille
Hermoverkot, aivot ja koneet : Teuvo Kohosen haastattelu
Aivotutkimuksesta apua oppimisen ymmärtämiseen
Apua täsmäkuntoutuksesta? : neurofysiologinen lähestymistapa kuuloerptteluvaikeuksiin ja niiden kuntoutukseen
Elämän virtoja : kliinisen neurofysiologian vaiheet Suomessa
Lesonen sijoitti isonveljen firmaan
Perehdytysohjeet VikingSelectTM-laitteella tehtäviin herätevastetutkimuksiin
Uni ja nukkuminen
Lapsen ja hänen perheensä ohjaaminen ENMG-tutkimukseen PowerPoint-esityksen avulla
Mieli ja molekyylit
Sähköiset hermomme : neuromuskulaarijärjestelmän toiminnan ja tautien kliinisneurofysiologiset tutkimukset
Musiikkivaikutusten analyyttista tarkastelua yksilön käyttäytymisprosessissa
Tarvitsevatko aivotkin liikuntaa?
Tiivistelmä: Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena on kuvata Lean- toiminnalla toteutettuja potilastutkimusprosessiin liittyviä kehittämishankkeita ja tutkimuksia. Tavoitteena on saada tietoa Lean- toimintamallin käytöstä ja vaikuttavuudesta potilastutkimusprosessin kehittämisessä, sekä löytää lähtökohdat kliinisen neurofysiologian (KNF) potilastutkimusprosessin kehittämiselle. Kehittämistehtävän tiedonkeruu toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla ja saatu aineisto analysoitiin teorialähtöisen sisällönanalyysin avulla.    Tiedonkeruu suoritettiin EBSCHO Cinahl, PudMed ja OVID Medline® tietokannoista. Hakutuloksena saatiin 2041 viitettä, joista lopulliseen tutkimukseen valikoitiin neljä artikkelia. Artikkeleiden valintaperusteena käytettiin: artikkelin tieteellisyyttä, Lean-toimintamallin käyttöä potilastutkimus- tai potilastutkimustyyppisessä prosessissa, prosessin samankaltaisuutta KNF-tutkimusprosessin kanssa ja kehittämisen kohdistumista koko prosessiin. Artikkelin tuli olla suomen- tai englanninkielinen ja projektin tai tutkimuksen tuli olla kuvattu kokonaisuudessaan.    Lean-toimintamallia käytettiin potilastutkimusprosessin kehittämisessä hukan poistamiseen, prosessin kehittämiseen sekä potilaalle arvoa tuottavien toimintojen lisäämiseen. Potilastutkimusprosessin kehittäminen kohdistettiin artikkelien projekteissa ja tutkimuksissa arvoa tuottaviin vaiheisiin ja toimintoihin, prosessin toimintaan, sekä toimintatapoihin. Lean-toimintamalli vaikutti potilastutkimusprosessin toimivuuteen tehostamalla prosessin kulkua ajallisesti ja toiminnallisesti sekä lisäämällä tietoisuutta prosessin toiminnasta. Kriittisiksi tekijöiksi nousivat Lean-toimintamallin toteuttamiseksi potilastutkimusprosessista: totuttujen tapojen uudistamiseen sekä suunnittelun toteuttamiseen että asiantuntijuuteen liittyvä asiat.    Tämän kehittämistehtävän perusteella jatkotutkimuksena voidaan kartoittaa Lean-toimintamallin käyttöä yleisesti Suomen terveydenhuollossa. Tämän avulla saataisiin selville kokonaiskuva siitä, millä tavalla ja miten laajasti Lean-toimintamallia hyödynnetään eri terveydenhuollon organisaatioissa.
Tekoälyn uudet suunnat : Suomen tekoälytutkimuksen päivät STeP-92, Teknillinen korkeakoulu, 9.-11.6.1992, Otaniemi, Finland = New directions in artificial intelligence. Vol. 1, Esitelmät = Conference papers
Elimistön toiminnan tutkiminen
Ratsastusterapian vaikutukset neurofysiologian ja tutkimustulosten näkökulmasta
Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa Kanta-Hämeen keskussairaalan osastolla oleville aikuispotilaille valmistautumisohje EEG- eli elektroenkefalografiatutkimukseen. Ohjetta voidaan hyödyntää myös muualla kuin keskussairaalan osastoilla. Elektroenkefalografia on aivosähkökäyrätutkimus, jossa rekisteröidään aivosähkötoimintaa eli aivokudoksen sähköisten potentiaalien muutoksia pään pinnalle asetettujen elektrodien avulla. Opinnäytetyön aihe on lähtöisin Kanta-Hämeen keskussairaalan kliinisen neurofysiologian osastolta. Heillä on ollut tarvetta lisätä EEG-tutkimukseen tulevien potilaiden saamaa ohjausta. Tavoitteena on lisätä sekä hoitohenkilökunnan ja potilaiden tietoutta EEG-tutkimuksesta ja siihen valmistautumisesta.     Opinnäytetyössä selvitetään, mikä EEG-tutkimus on ja mihin sitä käytetään. Lisäksi siinä kerrotaan EEG-tutkimukseen valmistautumisesta ja tutkimuksen suorituksesta sekä toimivasta ja helposti ymmärrettävästä valmistautumisohjeesta. Opinnäytetyössä käytetään toiminnallista menetelmää. Kirjallisen raporttiosan lisäksi tehdään tuotoksena lyhyt, selkeä ja kuvitettu valmistautumisohje, joka sisältää potilaalle hyödyllisiä tietoja liittyen EEG-tutkimukseen. Raporttiosuuden lähtökohtana ovat aivojen anatomiaan ja fysiologiaan, elektroenkefalografiaan, kirjalliseen potilasohjaukseen ja Kanta-Hämeen keskussairaalan kliinisen neurofysiologian osastoon liittyvät asiat.    Valmistautumisohjeessa kerrotaan muun muassa EEG-tutkimuksen tarkoitus, siihen valmistautuminen sekä tutkimuksen kulku. Kuvien avulla havainnollistetaan tutkimustilaa, -välineitä ja muita tutkimustarvikkeita. Tuotos luovutetaan Kanta-Hämeen keskussairaalan kliinisen neurofysiologian osastolle muistitikulla, jotta he voivat tarvittaessa päivittää ohjeen tietoja. Jatkoehdotuksena voisi olla valmistautumisohjeen toimivuuden ja hyödyllisyyden testaus sekä vastaavanlaisen valmistautumisohjeen tekeminen lapsipotilaille.
Tapahtumisen tunne : miten tietoisuus syntyy
Aspergerin oireyhtymän tutkiminen lapsilta nTMS-menetelmällä
Psykofyysinen ongelma, neurotieteet ja funktionalismi
Liikunnan mielihyvän biologia - endorfiinihumalahakuista hölkkää?
Aivot ja uskonnollinen kokemus
Jyrsijöiden mielihyvämekanismeista
Kehityksellinen dysleksia : taustatekijöiden yhteydet lukemis- ja kirjoittamishäiriöiden muodostumisessa = Developmental dyslexia : the connections between background factors and reading and writing disorders in children
Tie takaisin omaan itseesi : sielun ja kehon toimintoja kunnioittaen
Käsivaivoihin kiinni joutuisasti : EMG Technologiesin laite löytää rannekanavaoireyhtymää potevat entistä helpommin
Nousuhumalan vaikutus aivoissa on valokuvattu
Aivot solmussa
Lasten elektroenkefalografia-tutkimus: Ohjelehti Seinäjoen keskussairaalan neurofysiologian  tutkimusyksikköön tuleville lapsipotilaille ja heidän  vanhemmilleen
Epilepsiapotilaiden tutkimus tehostuu : digitaalinen video-EEG käyttöön
Spinozaa etsimässä : ilo, suru ja tuntevat aivot
Tietokonepohjaisia elektrofysiologisia mittauslaitteistoja ja mittauksia kokeellisessa aivotutkimuksessa
Mediaalisen plantaarihermon hermovasteiden mittaus Mediracer CTS -tutkimuslaitteella
Mitä aivojen sähköärsytyksellä voidaan tuottaa? : Leo Näreahon kirjoituksen "aivot ja uskonnollinen kokemus" herättämiä ajatuksia
Mediracer® CTS Scan -laitteen mittausmenetelmän soveltuvuus canalis carpi -syndrooman diagnostiikkaan
Aivotutkimus sivurooliin
Tietoisuus ja alitajunta
Transkraniaalinen magneettistimulaatio : kuvallinen potilasohje KYS:n kliinisen neurofysiologian yksikköön
Potilaan ennakkotieto ja kokemus ENMG- tutkimuksesta
Aivojen mielihyvämekanismit ja alttius alkoholismiin ja muuhun kohtuuttomuuteen
Itse tulee mieleen : tietoisten aivojen rakentaminen
Ollin labrassa ei näperrellä
Puuutumista, pistelyä
Ambulatorisen yöpolygrafiatutkimuksen laadunvarmistus vertaisarvioinnilla
Naiseus, mieheys ja neurastenia. Sukupuoli ja hermostollinen sairastuminen 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomalaisessa lääketieteessä
Nukahtamiseen vaikuttavat tekijät uni-EEG -tutkimuksessa
Korkeatasoista neuropsykiatriaa suomeksi
Tiivistelmä. Tarkoituksena oli tehdä kansallinen selvitys kliinisen neurofysiologian opetuksesta bioanalytiikan koulutusohjelmassa Suomessa. Kliininen neurofysiologia on pieni erikoisala, jolle tarvitaan tulevaisuudessa osaajia. Selvitys tehtiin yhteistyössä Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n kanssa. Selvitys tehtiin, koska oltiin havaittu tarve kehittää bioanalytiikan opetusta yhtenäisemmäksi ja etenkin pienten erikoisalojen syventävien opintojen mahdollistaminen kaikissa ammattikorkeakouluissa oli noussut esille. Selvityksen tuloksia voidaan hyödyntää koulutusohjelman kehittämisessä ja se antaa kattavan kuvan kliinisen neurofysiologian opetuksesta Suomessa.    Tutkimuksellinen osio oli kaksiosainen ja käsitti opetussuunnitelmien analyysin sekä teemahaastattelun. Tutkimusluvat teemahaastatteluihin saatiin kaikista kuudesta ammattikorkeakoulusta. Selvitykseen haastateltiin viittä (n=5) bioanalytiikan kliinisen neurofysiologian vastuualueen opettajaa ammattikorkeakouluista. Haastattelut analysoitiin teoriaohjaavalla sisällönanalyysillä. Tuloksena saatiin kattava analyysi opetussuunnitelmista kliinisen neurofysiologian osalta, niiden sisällöstä, laajuudesta, tavoitteista, rakentumisesta sekä opetuksen kehittämisestä.    Opintojen laajuudet vaihtelivat eri ammattikorkeakouluissa. Sisältö painottui kaikille pakollisissa opinnoissa EEG-tutkimukseen. Tavoitteet oli usein asetettu kaikille pakollisiin opintoihin koulun puolesta, mutta syventävissä ne laadittiin yhteistyössä työelämän ja opiskelijoiden kanssa. Hyväksi koettiin tilanne, jossa harjoittelu oli ajallisesti heti teoriaopintojen jälkeen. Kaikissa kouluissa opinnäytetyön pystyi tekemään kliiniseen neurofysiologian alueelta. Vapaasti valittavia opintoja oli mahdollista suorittaa kliiniseen neurofysiologian alueelta, mutta niitä ei ollut missään varsinaisesti tarjolla.    Opetussuunnitelmien laadinnassa tehtiin yhteistyötä työelämän kanssa. Opiskelijoiden osuus näkyi lähinnä opiskelijapalautteiden kautta. Opiskelijoille kliininen neurofysiologia oli aika tuntematon erikoisala ennen opintojen alkua. Muutama opiskelija kurssiltaan päätyi valitsemaan syventäviä opintoja alalta. Suurin syy, miksi kliinistä neurofysiologiaa ei valittu, oli pitkät potilaskontaktit kliinisen neurofysiologian tutkimuksien aikana.    Tulevaisuudessa toivottiin yhteistyötä eri  ammattikorkeakoulujen välillä.
Havaintokyky, musikaalisuus ja musiikinkuuntelukokemukset : empiirinen tutkimus auditiivisen ajattelukyvyn, aktiivisen musiikkiharrastuksen sekä iän ja sukupuolen yhteydestä päivittäisiin musiikinkuuntelukokemuksiin
Hoitajan aEEG-opas
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertaisarviointilomakkeen laatiminen ambulatorisen yöpolygrafialaitteen kiinnitysvaiheeseen pääasiassa osallistuvan havainnoinnin avulla. Vertaisarvioinnissa kaksi koulutukseltaan samassa asemassa olevaa kollegaa arvioi toistensa työskentelyä kriittisesti ja järjestelmällisesti. Ambulatorisella yöpolygrafialaitteella voidaan havaita mahdolliset unen aikaiset jalkojen liikehäiriöt, hengityskatkokset sekä osittainen ylähengitystieahtauma. Laite rekisteröi rintakehän ja vatsan hengitysliikkeitä, jalkojen liikkeitä, sykettä, kuorsausta sekä nukkuma-asentoa. Lisäksi laite mittaa happisaturaatiota eli veren happipitoisuutta sekä nenän ja suun kautta virtaavaa ilmaa. Aihe opinnäytetyölle saatiin kliinisen neurofysiologian osastolta. Opinnäytetyössä havainnoitiin ambulatorisen yöpolygrafialaitteiston kiinnitystä, jonka pohjalta luotiin strukturoitu vertaisarviointilomake. Vertaisarviointilomake hiottiin esitestausten, havainnointien ja asiantuntijoiden ehdotusten sekä kommenttien jälkeen käytäntöön soveltuvaksi. Lisäksi vertaisarviointilomakkeen laadinnassa käytettiin apuna kliinisen neurofysiologian osaston menetelmäkuvauksia ja työohjeita. Anturiartefaktat ovat yksi eniten virhelähteitä aiheuttava tekijä yöpolygrafia -tutkimuksessa. Tässä opinnäytetyössä kehitetyn vertaisarviointilomakkeen avulla pyritään siihen, että ambulatorisen yöpolygrafialaitteen anturit tulisi kiinnitettyä jokaisessa tutkimuksessa oikein, jotta vältyttäisiin anturiartefaktoilta ja rekisteröinnin lopputuloksesta tulisi laadukas. Lisäksi vertaisarviointilomakkeen avulla voidaan yhtenäistää hoitajien yöpolygrafialaitteen kiinnittämisen laatua ja työvaiheita. Vertaisarviointilomakkeen avulla voidaan lisäksi perehdyttää hoitajia ja opiskelijoita ambulatorisen yöpolygrafialaitteen kiinnitykseen.
Aikuispotilaiden valmistautumisohje EEG-tutkimukseen Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Musiikin jäljet löytyivät
Melodian syntaksi kolmessa jaavalaisessa lastenlaulussa ja ekskursio kaakkoisaasialaisen laulun menneisyyteen
Temperamentti ja emootiot
Epilepsia ja EEG - eilen ja tänään
Kuvassa aivot
Aivotutkijat alkoholismista
Kliinisen neurofysiologian tutkimukset diagnostiikassa
Sokeakin käyttää näkökeskustaan
Miten tunnistetaan kasvot
Lean potilastutkimusprosessissa : kirjallisuuskatsaus
Palvelua, tutkimusta ja telelääketiedettä : EMG Laboratoriot Oy.
Beljaevin vieraan kielen oppimista koskevan teorian todentamistutkimus : oppikoulun II-luokkalaisten englanninkielen assosiaatiorakenteiden vertailu
"Aivoni ajattelevi" : Suomen neurotieteen varhaisvaiheita 1600-1900-luvuilta
Kliinisen neurofysiologian uudet menetelmät epilepsiakirurgiassa
Perehdytysmateriaali opiskelijoille Seinäjoen keskussairaalan kliinisen neurofysiologian yksikköön
Havainto-oppiminen ja hermoston muovautuvuus
Lihasten toiminnan tutkimus pureutuu aivokuoreen
Aivojen salaisuudet
Sähköiset aivomme : keskushermoston neurofysiologiset tutkimukset
Fysiologinen psykologia
Luovan käsityöprosessin yhteydet psyykkiseen hyvinvointiin : käsityön aikana koettujen itseraportoitujen emootiokokemusten ja fysiologisten vasteiden väliset yhteydet
Kliinistä neurofysiologiaa suomen kielellä
Värinävasteet aivojen tuntojärjestelmässä : neurofysiologinen tutkimus apinan eräden aivoalueiden vasteista ihon värinä-ärsykkeisiin
Stiiknafuulia? : neuropsykoanalyysin annista psykoanalyysille
Jaksollisen signaalin aika-analyysi kuulojärjestelmässä : sävelkorkeuden, sointivärin ja harmonisuuden hermovasteet
Tuhoava ihminen
Transkraniaalinen magneettistimulaatio
Kansallinen selvitys kliinisen neurofysiologian opetuksesta bioanalytiikan koulutusohjelmassa ammattikorkeakouluissa
Ratsastusterapian vaikutukset : neurofysiologian tutkimustulosten näkökulmasta
Kehon dominanssit oppimistyylien selvittäjinä : oppimistyylin analysointi neurofysiologisesta näkökulmasta
Dysfasian neurofysiologinen perusta : uuden tiedon vaikutuksia terapiatyöhön
Hermoverkot, aivot ja koneet - Teuvo Kohosen haastattelu
Haastaja Amerikassa : Oululainen Mediracer kauhoo etumatkaa Euroopassa
Puhutun sanan tunnistaminen neurofysiologisena ilmiönä terveillä ja kielihäiriöisillä lapsilla
Kliininen neurofysiologia
"Päättömän kanan juoksu ei ole liikuntaa" : liikunta on myös aivotoimintaa
"Tiheys - voimakkuus - toisto" : delacatonko avulla oppimaan?
Minulla on aivot, olen siis olemassa?
Transkraniaalinen magneettistimulaatio tutkimus- ja hoitokäytössä
Vanhuus on viisautta
Ikävakioitujen viitearvojen laadinta termisille tuntokynnysmittauksille
Potilaan ohjaus englannin ja ruotsin kielellä herätevastetutkimuksissa
Missä sielu sijaitsee? : psyykkisen toiminnan hermostollinen perusta
Lääkäri loikkasi tekniikan pariin : Veijo Lesoselle yrityskauppa antoi lisäpotkua toisen yrityksen toimintaan
Kliinisen neurofysiologian artikkelikooste
Sairaalafysiikka, osa 3 : kliininen neurofysiologia
Lisää yhteisymmärrystä terveydenhuoltoon
Hypnoosista ja sen neurofysiologisesta pohjasta
Aivot ja kognitio -koulutuspäivät 21.-23.4.1993, Helsinki
Vuosikirja. 1996
Video- ja tietokonepelit avartavat lapsen maailmaa
Aivojen fysiologiasta ja psyykestä
Mitä tapahtuu, kun ihminen näkee unta
Kasvojen alueen kylmä-, lämpö- ja kuumakipukynnysten viitearvojen määrittäminen Turun yliopistollisen keskussairaalan neurofysiologian osastolle
Psyykkisen toiminnan sijainnin ongelma
Toimintojen paikantaminen neuropsykologiassa
Neurofysiologinen monitorointi
Kognitiivinen neurotiede, psykologinen selittäminen ja psykoterapia
Henkien liitelyä vai aivojen oikosulkuja?
Kaikkeuden olemus ja substanssi
Opinnäytetyöaihe on lähtöisin työelämästä Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin Seinäjoen keskussairaalan kliinisen neurofysiologian laboratoriosta. Heillä on ollut tarvetta EEG-tutkimusohjeen tekemiselle osastojen potilaille. Lyhenne EEG tulee sanasta elektroenkefalografia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä selkeä, lyhyt ja kuvia sisältävä tutkimusohje potilaille, joille ollaan tekemässä EEG-tutkimus osastolta käsin. Kuvallisen tutkimusohjeen tarkoitus on toimia suullisen ohjeistuksen tukena potilasohjauksessa.  Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin toiminnallista tutkimusta. Toiminnallinen opinnäytetyö on työelämälähtöinen työ, joka koostuu kahdesta eri osasta; raportista ja toiminnallisesta osuudesta. Toiminnallisena osuutena eli tuotoksena oli tutkimusohje. Tutkimusohjeesta tehtiin kirjallinen ja sähköinen versio. Sähköinen versio julkaistaan Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kliinisen neurofysiologian kotisivuilla. Opinnäytetyön teoreettisena perustana olivat hyvän tutkimusohjeen kriteerit, EEG-tutkimuksen teoria, suoritus ja siihen valmistautuminen. Potilaille suunnatun tutkimusohjeen laadintaan liittyvää teoriaa käsiteltiin. Työssä perehdyttiin kuvien käyttöön ja visualisointiin ohjeen tekemisessä. Työn perustana toimi lainsäädäntö koskien potilaan oikeuksia sekä ohjeistuksen laadintaa.   Tutkimusohjeessa kerrotaan EEG-tutkimuksen taustaa ja selvitetään tutkimuksen kulku sekä tutkimusympäristö. Tutkimusohje suunnattiin aikuispotilaille niiden tarpeita vastaaviksi. Tutkimusohjeella pyritään helpottamaan tutkimuksen suorittamista sekä antamaan potilaalle tietoa tulevasta EEG-tutkimuksesta. Valmis tutkimusohje on luovutettu EPSHP:n kliinisen neurofysiologian laboratorion käyttöön sähköisessä muodossa, jotta he voivat päivittää sitä tarpeen mukaan. Jatkotutkimuksena voitaisiin kartoittaa tutkimusohjeen toimivuutta asiakaskyselyllä.
Liikunta on aivojen hoitoa
Ajankohtaista lastenneurologiaa : neurofysiologian ja neurobiologian uusia suuntia : new trends in neurophysiology and neurobiology = Current pediatric neurology
Tiivistelmä.
Pregabaliini : Lyrica 25 mg, 50 mg, 75 mg, 100 mg, 150 mg, 200 mg ja 300 mg kapselit, Pfizer Limited, Saksa
Tuntoherätepotentiaalitutkimuksen suorittaminen hoitajan näkökulmasta - opetusvideo
Emotionaalista virittyneisyyttä herättävien kuvien katsomisen vaikutus poikkeavan kuuloärsykkeen prosessointiin
Näin voit parantaa aivojesi toimintaa ja elämäsi laatua
Aivot lataukseen
6-vuotiaiden lasten kuuloerottelun neurokognitiivinen perusta
Vuosikirja. 2000
Aivojen jännitevasteet psykofysiologisessa tutkimuksessa
Mistä tiedät punaisen? : oivalluksia 365 vuotta
IX Kliinisen neurofysiologian päivät, Tampere, Hotelli Rosendahl ja Tays, 2.-4.10.1997 : luentolyhennelmät
Luentolyhennelmät : IX kliinisen neurofysiologian päivät Tampere, Hotelli Rosendahl ja TAYS 2.-4.10.1997
Molekyyleistä muistiksi
Tupakointi ja nikotiiniriippuvuus : pääkirjoitus
Kliinisen neurofysiologian koulutuspäivät 1991 : Tieto-Teknia 10.10.-11.10.1991 : Vaajasalon sairaala 12.10.1991
Kipu hammaslääketieteessä - pelkkä oireko? : kipu ongelmana hammashoidossa
