http://www.yso.fi/onto/yso/p23157 Yleissopimus lapsen oikeuksista
Yleissopimus lapsen oikeuksista Yleissopimus lapsen oikeuksista Lapsen oikeuksien yleissopimus Lapsen oikeuksien sopimus Lapsen oikeuksia koskeva yleissopimus
Lapsen oikeuksien sopimus
Turvallisen oppimisympäristön toteutumisen oikeudellisista haasteista peruskoulussa
Tiedätkö, mitä ovat lasten ihmisoikeudet? : selkokielinen esite : ihmisoikeudet kuuluvat kaikille : ne kuuluvat myös kaikille lapsille : lapsia ovat alle 18-vuotiaat
Eurochild - yhteistyötä lasten köyhyyttä ja sosiaalista syrjäytymistä vastaan
Tilaa todellisuudelle : lastensuojelun edunvalvojien kokemuksia lasten käsityksistä omasta tilanteestaan lastensuojeluprosessissa
Mitä on lapsen etu : sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä lapsen edusta toimintaa ohjaavana periaatteena
Syyttömänä tuomitut : vanhemman vankeusrangaistus lapsen oikeuksien rajoituksena
YK:n yleissopimus lapsen oikeuksista
Arvojen ja ratkaisujen sisältö : tutkimus lasten edusta ja osallistumisesta holhoustoimen järjestelmässä
[Kirja-arvostelu]
Lapsen oikeudet : asiaa ammattilaisille Yhdistyneiden kansakuntien lapsen oikeuksien sopimuksesta
Oikeesti! : menetelmäopas lapsen oikeuksien käsittelyyn kouluissa
Lapsen asema Euroopan unionissa - nykytila ja haasteet : Quo Vadis Euroopan unioni?
Lapsi, oikeus ja osallisuus
Kohti lapsiystävällisempää oikeudenkäyttöä
Näkökulmia lapsen oikeuksiin
Tavallisen kiva päivä
Lapsen oikeuksista
Lasta kunnioittaen
Lapsen oikeuksissa vielä haastetta
Lapsen oikeudet koulussa
Sukupolvien väliset kasvatuserot
Lapsen oikeus molempiin vanhempiinsa : eräitä kansainvälisen yksityisoikeuden aspekteja
Oikeudelliset kysymykset rajat ylittävissä lapsia koskevissa riidoissa
Lapsi aikuisten armoilla : miten suojaan lasta joutumasta lapsiseksin uhriksi
Tarinatie : tarinoita silmälle ja korvalle
Kahden kodin lapset : miten tuen lasta vanhempien avioerossa
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja rikokset
Aikaa lapselle - arvoa kasvatukselle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2011 = Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Lapsen oikeudet : opetusohjelma
Animoidut artiklat : animaatioita ja tehtäviä lapsen oikeuksista
Lasten hyvinvoinnin tila : kansallisten indikaattoreiden kuvaamana
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet
Maailmanpaja : kerhonohjaajan opas lapsen oikeuksista
Lapsen oikeuksista +2liitettä
Tiivistelmä (s. 3).
Päivähoidon lakiopas 2010.
Lapsen asema potilasasiamiesten työssä : lapsen oikeus osallistua ja tulla kuulluksi
Saamelaislasten oikeudet selvitykseen
Viikonloppulapsi
Tiivistelmä
Yleissopimus lapsen oikeuksista sopimuksen valvonta ja oikeuskäytäntö Suomessa
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Lastensuojelulain soveltaminen
Ihmiskauppaa, naiskauppaa ja lapsikauppaa - nykyajan orjakauppaa Euroopassa
Matka ilmapalloilla : YK:n lapsen oikeudet tutuksi nukketeatterin keinoin
Indikaattoritiedon hyödyntäminen lasten oikeuksien toteuttamisen seurannassa
Peruskoulun opettajien lomautusten vaikutukset oppilaan oikeuksiin
Ylikansallisten käytäntöjen kentät ja globaali tila
Hyvä, paha koulu : kouluhyvinvointia hakemassa
Lapsen oikeuksien kymppi : globaalikasvatuksen opetuskokonaisuus 5.-6. luokan opetukseen
Raha vai lapset : lapsen oikeuksien sopimus perheenyhdistämislainsäädännössä
Lapsen oikeudet ja lapsen etu lapsen oikeuksien sopimuksessa
Lapsen oikeus osallistua
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Hei, kato mua! : vuorovaikutus ja hyvinvointi kuurojen ja huonokuuloisten lasten elämässä
Laulu lapsen oikeuksien julistuksesta
Lapsenoikeuksien sopimus
Oikeuden aika! : opas lapsen oikeuksiin : luokille 3-6
Lapsen oikeuksien sopimuksen käsikirja
Lapsen oikeuksien sopimus : Suomen ensimmäinen raportti
Eriarvoistuva lapsuus : lasten hyvinvointi kansallisten indikaattoreiden valossa : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2014
Oikeuden aika! : opas lapsen oikeuksiin : luokille 7-9, lukioihin ja ammattikouluihin
Lasten ja nuorten kunta luo hyvinvointia : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2012 = En kommun för barn och unga skapar välfärd : Barnombudsmannens årsbok 2012.
Lasten oikeudet Lapsen oikeuksien sopimuksessa
Hyvinvointi on ihmisoikeuksien toteutumista
Lapsen edun huomioiminen korkeimman hallinto-oikeuden oikeuskäytännössä vuosina 2001-2014
Miksi YK:n lapsen oikeuksien sopimuksen periaatteet eivät toteudu Suomessa ja Mongoliassa
Lastensuojelulain mukaiset avohuollon tukitoimet
Lapsen oikeuksien sopimuksen ja sen näkökulmien sisältyminen korkeakouluopintoihin Suomessa
Lasten oikeusturva lapsen oikeuksien sopimuksen näkökulmasta
Minä, ihminen : lapsen oikeuksien julistus
Tulevaisuus uusiksi
Lapsipoliittinen ohjelma : lapsen hyvää lisäämässä
Näyn ja kuulun : lapsen etu ja osallisuus
Oikeuttajat : tutkimus opettajien ja opettajaopiskelijoiden suhteesta lapsen oikeuksien sopimukseen osana kasvatustyötä
Lasten suojeleminen kehitykselle haitallisilta kuvaohjelmilta
Lapsen oikeuksien sopimus : Suomen toinen määräaikaisraportti
Lasten oma kulttuuri ja oppiminen lasten oikeuksien juhlavuonna
Nyt äänestetään! : lasten vaikuttamistaidot
Lapsen asema vankilassa : YK:n lapsen oikeuksia koskevan yleissopimuksen 37. artiklan merkitys lapsen rikosoikeudellisessa vapaudenmenetyksessä
Lapsen ääni - tarina minulta : osallisuus on jotain, mikä kuuluu kaikille ihmisille. Aina
Tiivistelmä suomeksi.
Aikuisen vastuu : miten kasvatan tämän ajan lasta?
Tiivistelmä.
Lapsen oikeuksien sopimuksen lapsikäsityksestä
Yleissopimus lapsen oikeuksista
Subjektiivinen päivähoito-oikeus - sosiaalioikeutta, lapsioikeutta vai molempia?
Isyydestä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Uskonnonvapaus yhdentyvässä Euroopassa
Lapsen oikeuksien kymppi : globaalikasvatuksen opetuskokonaisuus 5.-6. luokkien opetukseen : [opettajan opas]
Millaisena katulapsi-ilmiö näyttäytyy Egyptin Hurghadan kaupungissa
Kaksi vuosikymmentä lapsen oikeuksia Suomessa : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2009.
