http://www.yso.fi/onto/yso/p23196 tyttötutkimus
tyttötutkimus tyttötutkimus
Katse kameraan : 14-17-vuotiaiden tyttöjen omakuvat IRC-Galleriassa
"Liikuntaa yhdessä ja erikseen" : terveysliikunnan integroiminen lukiotyttöjen pakolliselle liikuntakurssille
Leikin asia : näkökulmia varhaisnuorten romanttiseen seurustelukulttuuriin
Maahanmuuttajatyttöjen kokemuksia elämästään kahden kulttuurin vaikutuspiirissä
"Tänne kaikki nyt moi" : tyttöjenlehdet kohtaamisen ja vuorovaikutuksen tiloina
Uusia tulkintoja tytöistä, tyttöyksistä, tyttötutkimuksista
Osallisuuden toteutuminen Tyttöjen Taloilla
Pissismin dikotomiat 2000-luvun kaupunkinäyttämöllä
Levottomat tuhkimot : havaintoja tyttöjen väkivallasta
Ruumiillisuus tyttöjen lehtien neuvontapalstoilla
Pärttylin kesä
Vanhasta suosikista uudeksi suosikiksi : tyttöjen mielipiteitä Suosikki-lehdestä ja sen uudistuksesta
Tyttöjä, poikia, huoria, homoja : neuvotteluja sukupuoliesityksestä ja seksuaalisuudesta Uma Aaltosen nuortenpalstalla
Tyttöjen kesken : monikulttuurisuus ja sukupuolten tasa-arvo nuorisotyössä
Nuoren naisellisuuden koreografioita : Spice Girls -fanit tyttöyden tekijöinä
Nuorten poikien ja tyttöjen päihteiden käytön erot : tutkimus erään satakuntalaisen lukion 1. ja 2. luokkalaisten poikien ja tyttöjen päihteiden käytöstä ja päihteiden käytön eroista
Tallitytöt ja hoitohevoset sukupuoliperinnettä tuottamassa
Affektiivisia miniatyyrimaailmoja : tytöt ja muotinuket brändiyhteisöissä
Äidin ja tyttären välinen kasvatussuhde
Teiniäitien kirjoituksia vastuusta : kulttuurin tutkimuksen näkökulma nuorten naisten raskauteen ja äitiyteen
Tiivistelmä englanniksi.
Tyttöyden representaatioita 1990-luvun Suomessa : Sinäminä-lehden kuvat Pierre Bourdieun distinktioteorian valossa
Kirjojen ahmijat lukijoina : tapaustutkimus lukupiirin tyttöjen lukuelämyksistä
Tytöt objekteina ja subjekteina
Ruotsalaisten elokuvien uusi tyttö
Tyttöjen välinen ystävyys : murrosiän ystävyyssuhteiden kokemuksia
Luokaton lukio sukupuolittuneessa kulttuurissa
Lupa olla nainen
Taktiikkapainotteinen interventio kolmasluokkalaisille tytöille maalipeleissä : tutkimus pelikäsityksen mittaamisesta, opettamisesta ja siirtovaikutuksesta
Media kehonkuvan muokkaajana : kahdeksasluokkalaisten tyttöjen käsityksiä Demi -lehden naiskuvasta ja omasta kehostaan
Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, minkälaisia mielipiteitä nuorilla tytöillä on keväällä 2011 uudistuneesta Suosikki-lehdestä sekä kerätä tietoa siitä, minkälainen olisi sisällöltään ja ulkoasultaan entistä parempi Suosikki.   Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Suosikki-lehdelle.   Lähteinä ja tausta-aineistona tutkimuksessa on käytetty nuorten aikakauslehtien lukutavoista ja mediankäytöstä 2000-luvulla tehtyjä tutkimuksia.   Tutkimusta varten on haastateltu 13 tyttöä eripuolilta Suomea. Haastateltavista kerättiin taustatietoa strukturoidulla lomakkeella. Haastateltavat vastasivat myös puolistrukturoituun kyselyyn uudistetun Suosikin testilehden selailun jälkeen sekä osallistuivat ryhmäkeskusteluun.  Tutkimuksessa selvisi, että tytöt kaipaavat monipuolista sisältöä. Tyttöjä kiinnostaa etenkin elokuviin, televisioon ja musiikkiin liittyvät artikkelit, ajankohtaiset yhteiskunnalliset aiheet, sekä tyyliä ja kauneutta käsittelevät artikkelit. Lisäksi jutuilta toivotaan enemmän syvällisyyttä ja vakavuutta.  Tutkimukseen osallistuneet tytöt kokivat uudistetun Suosikin parantuneen aiemmasta, mutta he kritisoivat lehden muuttumista liian samankaltaiseksi muiden tyttöjenlehtien kanssa. Nuoria tyttöjä kiinnostaviin asia- ja ilmiöjuttuihin panostaminen noussee Suosikin valtiksi tulevaisuudessa.
Ratsastus luuliikuntana : tapaustutkimus ratsastuksen aikana kertyvästä luuliikunnasta 13-17-vuotiailla tytöillä
Tyttötutkimuksen tytöt : keskusteluja tyttöyden moninaisuudesta ja tyttöjen vallasta
Tyttöjen tunnekokemuksia ja mielipiteitä pornografiasta : hämmennystä, mielihyvää vai inhoa?
Ala-asteikäisten tyttöjen aggressiivisuus
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Pohjoismaista tyttöyttä ja tyttötutkimusta historioimassa : Girlhood studies research meeting Turussa 31.10.2013
Sukupuolittunut seksuaalikasvatus
Nuoren naisen viha ja melankolia Elina Merenmiehen ja Mari Sunnan maalaustaiteessa
Tytöstä naiseksi -seksuaalikasvatusoppaan arviointi ja kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoitus on koota ja analysoida palautetta Tytöstä naiseksi -seksuaalikasva-tusoppaasta sitä käyttäneiltä seksuaalikasvatuksen ammattilaisilta sekä yläkouluikäisiltä tytöiltä. Työn tavoitteena on esittää palautteen pohjalta ideoita oppaan kehittämiseksi edelleen. Opinnäytetyö on tehty Helsingin Tyttöjen Talon toimeksiannosta. Tytöstä naiseksi -opas on Tyttöjen Talon julkaisema seksuaalikasvatuksen valistuslehtinen, joka on ideoitu erityisesti maahanmuuttajatyttöjen tarpeita vastaavaksi. Maahanmuuttajille suunnattua seksuaalikasvatusmateriaalia on ollut Suomessa saatavilla vain vähän, ja tarve sille on ilmeinen.  Palautetta oppaasta kerättiin seksuaalikasvatuksen ammattilaisilta kyselylomaketutkimuksella. Kyselyn palautti 16 vastaajaa, ja vastausprosentiksi tuli 23,9. Vastaajina oli mm. kouluterveydenhoitajia sekä sosiaalisektorilla maahanmuuttajien kanssa työskenteleviä henkilöitä. Yläkouluikäisiltä tytöiltä palautetta kerättiin kahdessa ryhmähaastattelussa pääkaupunkiseudulla. Yhteensä haastatteluihin osallistui kymmenen tyttöä, joista seitsemän perhetausta on monikulttuurinen.  Kyselylomaketutkimuksella ja ryhmähaastatteluilla saatu aineisto analysoitiin laadullisesti sisällönerittelyn ja teemoittelun avulla.  Kyselylomaketutkimus osoitti, että seksuaalikasvatuksen asiantuntijat pitivät Tytöstä naiseksi -opasta laadukkaana, asiantuntevana ja tarpeellisena. Asiantuntijapalautteesta nousivat esiin oppaan kieleen, tietosisältöön ja maahanmuuttaja-näkökulmaan liittyvät mielipiteet. Oppaan kieltä kuvattiin toisaalta selkeäksi ja lämminhenkiseksi, mutta toisaalta sitä pidettiin liian vaikeana huonosti suomea osaaville maahanmuuttajille. Oppaan tietosisältöä asiantuntijat kehuivat kattavaksi, monipuoliseksi ja asialliseksi. Erityisen kiinnostavina pidettiin kunniaan liittyvää väkivaltaa ja tyttöjen ympärileikkausta käsitteleviä osuuksia.  Ryhmähaastatteluihin osallistuneet yläkouluikäiset tytöt pitivät Tytöstä naiseksi -opasta mielenkiintoisena ja tarpeellisena. Tytöt kehuivat oppaan kieltä sen rennosta, samaistumispintaa tarjoavasta tyylistä ja pitivät erityisesti oppaassa käytetystä kysymys-vastaus-formaatista, jossa seksuaalikasvatuksen kysymyksiä käsitellään arkipäivän tilanteista lähtöisin. Myös asiantuntijat pitivät kysymys-vastaus-formaattia onnistuneena. Uutta tietoa yläkouluikäisille tytöille tarjosivat erityisesti ympärileikkausta käsittelevät osiot. Ryhmähaastatteluissa tytöt eivät pitäneet mitään osioita oppaasta tylsinä tai turhina. Nuoret toivoivat, että oppaassa olisi käsitelty enemmän esimerkiksi perhe- ja ystävyyssuhteisiin liittyviä kysymyksiä. Ryhmähaastatteluihin osallistuneet nuoret pitivät seksuaaliterveyteen liittyviä opaslehtisiä tarpeellisina, sillä he etsivät aiheeseen liittyvää tietoa mieluummin opaslehtisistä kuin internetistä. Palautteen perusteella Tytöstä naiseksi -oppaalle on tarvetta seksuaalikasvatuksen kentällä. Tulevaisuudessa olisi syytä harkita oppaan tai sen lyhennelmän kääntämistä tärkeimmille maahanmuuttajakielille, esimerkiksi somaliaksi.
Tyttöys tutkimuksen kohteena
"Me olemme vedenneitoja jotka heittävät terän aaltoihin" : tyttöyttä tematisoivat motiivit Vilja-Tuulia Huotarisen runokokoelmassa Sakset kädessä ei saa juosta ja Kristiina Wallinin runokokoelmassa Kengitetyn eläimen jäljet
Koulu tyttötutkimuksen näyttämönä
Mihin sukupuolihistoriaa tarvitaan kasvatus- ja aikuiskasvatustieteessä
Mikä luokaton lukio? : feministinen kouluetnografia luokattomuuden järjestyksissä
Poikatyttö Masa sukupuolijärjestyksen määrittäjänä ja purkajana : sukupuolen (queerit) strategiat Tuija Lehtisen Mirkka-sarjassa
Tytöstä aikuiseksi -seksuaalikasvatusoppaan arviointi ja kehittäminen
"Tänään työ on kauneus on ruumis on laihuus" : feministinen luenta syömishäiriöiden ja naissukupuolen kytköksistä suomalaisissa syömishäiriöromaaneissa
Tyttötutkimuksen näkökulmia ruumiillisuuteen
Kyntzell - seitsemännessä polvessa Merenkävijäsuvun perinteitä ja muistoja
Suhteet solmussa? : tyttökulttuuri Suomessa Demi-lehden kuvaamana vuosina 1998-1999
Positiivinen ja vahva tyttöys : tytöt identiteettiensä rakentajina perheen ja ystävyyssuhteiden parissa
Varhaisnuorten seurustelu tyttöjen ja poikien  romanttisena kulttuurina
Liian vanha Demin lukijaksi? : Demi-lehdestä luopumisen syyt ja seuraukset
"Mä tiedän miltä susta tuntuu" : ajatteleminen ja tietäminen nuorten mielipideteksteissä
Monenlaisia tyttöjä sukupuolensa määrittämänä : Missä tyttötutkimus menee nyt
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Tyttöjen juttuja : tyttökulttuurin monimuotoiset tilat
Tyttöjen elämäntavat ja tulevaisuudenkuvat
Tasa-arvoinen varhaiskasvatus? : tapaustutkimus sukupuolesta ja tasa-arvosta päiväkodin arjessa
Luonnolliset ja luonnottomat ; tutkielma 15-16 -vuotiaiden tyttöjen käsityksistä tavallisen ja ruman naisen eroista mediakuvastossa
Rajoja ylittämässä?
Menneisyyden tytöt ja tyttöjen historiat
Kaapitetut : seksuaalinen suuntautuminen nuorten nettikeskusteluissa
Suomalaisen tyttötutkimuksen kymmenvuotiskatsaus
Tytöstä naiseksi : tyttöjen kokemuksia naiseksi kasvusta Internetin keskustelupalstoilta
Transnationaaleissa perheissä elävien tyttöjen käsityksiä seksuaalisesta maineesta
Karoliina Ojanen, Heta Mulari ja Sanna Aaltonen (toim.): Entäs tytöt. Johdatus tyttötutkimukseen. Vastapaino 2011.
Tunteita ja toimintaa : tyttöyden rakentuminen Demi-lehden ihmissuhdeteksteissä
Tervetuloa maustemaailmaan! : tyttöystekoja Spice Girlsiä fanittaen
Tyttöyksien äärellä
Ryhmätoiminta tyttöjen tukena
Tyttöjen toinen koti : etnografinen tutkimus tyttökulttuurista ratsastustalleilla
"Do witches date?" : Noitahahmot tyttöyden ja naiseuden tuottajina 1900-luvun amerikkalaisessa populaarikirjallisuudessa
Levottomat tuhkimot : etnografinen tutkimus nuorten tyttöjen suhtautumisesta väkivaltaan Levottomat Tuhkimot -tyttöväkivaltaprojektin keskusteluryhmässä
Äänekkäitä kuvia : kriittisen feministisen ja sukupuolisensitiivisen kuvataidekasvatuksen toimintatutkimus
Liikunnan merkitykset vuosina 1923-1988 syntyneiden suomalaisten nuoruudessa
Friidu : tyttöjen ja naisten ihmisoikeudet : opetusmateriaali tyttöjen ja naisten oikeuksista Suomessa ja maailmalla
Opinnäytetyö käsittelee nuortenlehti Demin 16–18-vuotiaiden entisten ja nykyisten lukijoiden suhdetta lehteen. Tutkimuksen toimeksiantaja on Demi. Suurin osa Demin lukijoista on alle 16-vuotiaita, vaikka lehden kohderyhmä kattaa 12–19-vuotiaat. Syitä vanhempien lukijoiden puutteeseen on pohdittu toimituksen sisällä, ja tämän työn tavoite on tuoda esiin ne seikat, joiden vuoksi Demi-lehdestä luovutaan. Tutkimuksessa myös kartoitetaan, mitä lehtiä aletaan lukea seuraavaksi. Tutkimusta rajattiin kolmen hypoteesin avulla. Hypoteesit muodostettiin teorian, aiempien tutkimustulosten ja toimeksiantajan kokemusten perusteella. Laadullinen haastattelututkimus toteutettiin puolistrukturoidun ja teemahaastattelun välimuotona. Ryhmähaastattelujen ja tutkimushakemusten kautta kerättiin tietoja yhteensä 54:stä Demi-lehdestä luopuneesta ja sen luopumisesta harkitsevasta tytöstä. Tutkimus alkoi toukokuussa 2010 ja valmistui saman vuoden joulukuussa. Tutkimuksessa selvisi, että Demi-lehti kuuluu vahvasti elämänvaiheeseen, joka 16–18-vuotiailla lukijoilla on suurelta osin takanapäin. Lukijasuhde alkoi rakoilla yläasteen lopulla tai viimeistään sen jälkeen, sillä lehden tarjoama apu ei enää tuntunut ajankohtaiselta. Samalla myös muut kuin lehden neuvovat jutut alkoivat tuntua lapsellisilta. Jutuilta kaivattiin enemmän syvällisyyttä sekä aiheita, jotka koskettavat lukijoiden omaa elämäntilannetta. Mitä kauemmin Demiä oli luettu, sitä tiiviimpi suhde lehteen oli. Lehdestä luopumista pitkitettiin ja lukemisen lopettaminen tuntui haikealta. Demin jälkeen ei yleensä oltu löydetty lehteä, joka vastaisi tarpeisiin samalla tavalla kuin Demi ennen.
Tyttöjä mediassa, tyttöinä mediassa
Nuorten tyttöjen ajatuksia naiseudesta ja naisihanteista
Katsaus tyttötutkimuksen suomalaiseen historiaan ja keskusteluihin
Käsikirja sukupuoleen
Tyttöjen tunteiden ruumiillistuminen nykytanssikokemuksissa
Väitöskirjat haastavat pohtimaan antirasistisen koulukasvatuksen ja nuorisotyön edellytyksiä
Vilkkaita luonnonlapsia ja yhteiskoulun tovereita. Suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1910-luvulla
"Mitä sit tarvii alkaa siäl esittämää yhtää mitää" : tallityttöjen sukupuoliperinne performatiiveina
Sähköinen seksuaalisuus : tutkimus tyttöydestä nettikeskusteluissa
Luulen, että olen löytänyt sen. Minkä? Itseni. tyttöjen toimijuuden muutoksista tyttökirjallisuudessa
Tytöt ja maine
"Me olemme vedenneitoja, jotka heittävät terän aaltoihin" : tyttöyden representaatiot Vilja-Tuulia Huotarisen runokokoelmassa Sakset kädessä ei saa juosta
Tyttösestä naisen ikään : suomalaisen tyttötutkimuksen historiaa ja tutkimustraditioita
Naiseuksien kureja ja nurinkureja : leikki ja kumous Monica Fagerholmin teoksessa Den amerikanska flickan
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
X on toimintaa tytöille! - toiminnallista tyttötyötä Oulussa
Nuorten äitien kokemuksia neuvolasta saamastaan tiedosta ja tuesta sekä raskaudesta, synnytyksestä ja äitiydestä
Entäs tytöt : johdatus tyttötutkimukseen
Työläistytöistä siivoojiksi
"Laatuaikaa tyttöjen kanssa" : moniongelmaisten nuorten tyttöryhmän toiminta Keravalla
Tiivistelmä.
Pinnallisuudesta hyödyllisyyteen : tyttöjen koulutus Yhdysvaltain pohjoisosissa 1800-luvun alussa
Naisten Helsinki : kulttuurihistoriallinen opas
Miehet ja naiset numeroina liikunnassa ja urheilussa : selvitys miesten ja naisten asemasta suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Fantasiakirjallisuuden muuttuvia tyttöjä
Kun ystävä sairastaa syömishäiriötä. Laadullinen kyselytutkimus tyttöjen kokemuksista ystävänsä syömishäiriöstä
Pois lokeroista : katsaus monikulttuurisuuden huomioimiseen tyttötutkimuksessa ja tyttötyössä
Vieras omassa perheessä : koulussa hyvin menestyneiden tyttöjen koulunkäynti työläisperheessä
Emansipaation ja ohjailun ristivedossa : suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1889-2011
