http://www.yso.fi/onto/yso/p23186 pilapiirtäjät
pilapiirtäjät pilapiirtäjät
Pilapiirros on enemmän kuin pelkkä vitsi
Sarjatulta! : sota-ajan suomalaiset pilapiirrokset ja sarjakuvat
Humanisti soturin saappaissa : Harri Hietala aloittaa Oulu-lehden pilapiirtäjänä
Kari : tasavallan hovinarri : dokumentti maailman parhaimpiin pilapiirtäjiin kuuluneen Kari Suomalaisen elämästä
Miehiä menee - viivoja jää
Henrikit : kasvoja ja käsityksiä
Pohjola nauraa : 1900-luvun pohjoismaisten pilapiirtäjien täysosumia
Näyttely meuhkaamisesta ja hevosten syömisestä
Pilapiirtäjän kynä ei käskien laula
Näyttely on merkittävä kulttuuriteko
Karin Suomi : Karin piirrokset suomalaisuuden kuvana
Mustia tulppaaneja ja tuulimyllyjä : Stefan Vezwey hollantilaisena poliittisena pilapiirtäjänä
Visavuori : kuvanveistäjä Emil Wikströmin koti ja ateljee : pilapiirtäjä Kari Suomalaisen Kari-paviljonki
Amerikan Lapatossu : oululainen K. A. Suvanto jätti nimensä poliittisten pilapiirtäjien eliittiin Yhdysvalloissa
Jaska senaattiin! : Upo uusi JK-kirja (hieman poliittinen)
Pilahistoria : Suomi poliittisissa pilapiirroksissa 1800-luvulta 2000-luvulle
Tape ja Jari, nuo huippupilapiirtäjät
Uutissarjakuvakisan voittaja satsaa animaatioon
Nouse ylös, John Callahan
"Me keksimme ne" : - karikatyyri ongelmaratkaisuprosessina
Jari käy valtiaita päin : meidän päivinämme pilapiirtäjä on eräs hovinarrin korvike
Pilapiirroksia ja valokuvia
Sälevä vangitsee persoonan karikatyyriin
Karin suomalainen : pilapiirrokset suomalaisuuden legitimointina
Taiteilija Germund Paaerin elämäntyö
Antti Saarimäki ikuisti Raahen hengen ; Ei isä noin lihava ole ; Maston pituus olikin 21 metriä ; Meeri Larsson ei varonut sanojaan
Parhaat pilapiirtäjämme
Ola Fogelberg ja Pekka Puupää
Mustan huumorin oivalluksia
Löysin lännen. Kolmivarpainen sammakko
Kolmivarpainen sammakko : Humoristin päiväkirja 1975
Kajaanista käsitteeksi : Seppo piirtää luonnon puolesta
Jari Elsilä sai Kultaisen kaulimen
Et-lehti
Timo Takkunen seisoo piirustuksiensa takana : 50-vuotias fundeeraaja
Kari-paviljonki Visavuoressa
Vanhuus rysänperässä : Kari suomalaisen pilapiirrosten vanhuskäsitys
Kuntaliitos oli Ingolle haaste
Tuhannen sanan tarinoita : pilapiirroskirja
Isoa-Anttia kansien väliin
Esikuvina Jari ja Kari
Iso-Antin kuvista toinen kirja
Vuosi Karin kanssa
Piirtynyt mies, turkulainen miestaiteilijuus ja sen representaatiot 1910-luvun kaupunkikulttuurissa : lähestymisiä pilalehti Tuhkimuksen (1911 - 1914) kautta
Kari, Tuomo, Harry..
Raahen taidepalkinto pilapiirtäjälle ja laulajalle
Kynällä ajan hermolla
Kari piirrospöydän ääressä VHS
Pilapiirtäminen on kovaa työtä : Timo Takkunen 60 -vuotiaaksi "matkoilla"
Titulointia Karjalassa : täältä alkoi Euroopan valloitus
Neekeri : Helsinki
Seitsemäs uunista ulos
Saarimäen pilakuvat kotia vailla : Kauppaklubi adoptoi osan piirroksista
Kynä käy : Aarno Liuksiala, taiteilija ja metsämies
Vain parasta
Karin ääni
Antero Haapaniemen puhuttelevat kuvat : monipuolinen kulttuurivaikuttaja on toiminut myös Kansan Tahdon piirtäjänä
Poliisilta tunnustus Jarille
Florence Debray horjuttaa vallan kuvakieltä - setelit ja postimerkit uudistuvat
Silmä ulos
Henrik Tikkanen, piirtäjä
Pilapiirrokset ja pakinat kirjaksi
Suvi-Anita haaveilee satukirjan kuvittamisesta : Seudun pilapiirtäjä tykkää ottaa kantaa
Antti Favén 1882-1948 : 4.6.-6.9.1992 Hämeenlinnan taidemuseo
Varsinainen Puupää! : Ola Fogelbergin ja hänen Pekkansa tarina
Tulta päin!
Suvaitsevaisuus : Kätsyn mielipidepiirroksia 50 vuoden ajalta
Kari ja Olli : hauskat herrat
Kaikki alkaa nenästä : lappeenrantalainen pilapiirtäjä Pasi Rahikainen kommentoi maailmaa kuvin
Joonas, sarjakuvantekijä
Tove Jansson : muistonäyttely : taiteilijavanhemmat Signe Hammarsten Jansson ja Viktor Jansson
Harkittua utopiaa
Pilapiirtäjä ja säämies : Jyväskylästä Poriin
Elämässä kiinni
Underground elää Willemin tuotannossa
Parhaat Terhot : pilapiirroksia 1991-2005
Antti Saarimäki oli armoitettu pilapiirtäjä
Mielipide piirtyy musteella : Jari Elsilälle pilapiirtäminen on kokopäivätyötä
Ingon viides pilapiirrosrevittely
Tiivistelmä.
Kunnas, Mauri : leikekuori 1.
Kai nauraa naisille - Jari urheilun hulluudelle
Douppinokkio
Seis! Täällä ei naureta!
Willem ja paljastavat silmät
Sorsajahti
Kolmipäinen koira : Topi Vikstedt, 1920-luvun taiteilija ja hänen maailmansa
