http://www.yso.fi/onto/yso/p23147 aprillipäivä
aprillipäivä aprillipäivä
Travel & party Finland. Osa 2, Punainen sydän
Suomen lasten juhlakirja ; Kaarina Helakisa, Leena Lumme
"Aprillia, aprillia - syö silliä ja juo kuravettä päälle" - ranskalaisia 1er avril-postikortteja
Näkki maalle, minä veteen
Ajan kultaamat muistot
Juhlan aika : suomalaisia vuotuisperinteitä
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Aprillia : lasten karnevaalikirja
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Kiiminkijoen Boa
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Narrijuhlista aprillipäivään
Suomen lasten juhlakirja
Nalle Puh : juhlaa koko vuosi
Uusi ajantieto
Aprillia! Aprillia! : parhaat pilat kautta aikojen
Pusu, purkka & puucee : kaikella on historia
