http://www.yso.fi/onto/yso/p23178 arpajaislaki
arpajaislaki arpajaislaki
Raha-automaattiyhdistyksen juridisista velvoitteista avustuksien saajien näkökulmasta
Rahapelilainsäädäntö ja markkinat
Ehdotus rahapeleihin kytkeytyvien haittojen arviointijärjestelmäksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli koota yhteen niitä Raha-automaatti-yhdistyksen toimintaan liittyviä juridisia velvoitteita, jotka suoranaisesti vaikuttavat järjestöjen toimintaan. Tarkoituksena oli samalla tutkia, miten tuttuja nämä Raha-automaatti-yhdistyksen toimintaan liittyvät erilaiset velvoitteet ja lainsäädäntö ovat järjestöissä työskenteleville. Tutkittiin myös sitä koetaanko nämä asiat järjestöissä tärkeiksi ja koetaanko niillä olevat merkitystä järjestön toiminnassa.  Juridisilla velvoitteilla tässä opinnäytetyössä tarkoitetaan Raha-automaatti-yhdistyksen toimintaan liittyvää lainsääsäädäntöä. Näitä ovat esimerkiksi Arpajaislaki ja Laki raha-automaatti-avustuksista. Muita tärkeitä asiakirjoja ovat Raha-automaattiyhdistyksen Sosiaali- ja terveysministeriön kanssa tekemä tulossopimus ja tulostavoitteet 2012-2015 asiakirja sekä tähän liittyvät seurantaraportti ja valvontaraportti.  Opinnäytetyö toteutettiin kirjalliseen materiaaliin tutustumisen lisäksi tekemällä sähköpostin välityksellä kysely järjestöjen edustajille. Kyselyyn vastanneet toimivat jär-jestössä toiminnanjohtajina tai taloushallinnon tehtävissä ja olivat toimineet Raha-automaattiyhdistykseen liittyvien tehtävien parissa keskimäärin 11-20 vuotta.  Kyselyn tulosten perusteella voitiin todeta, että Raha-automaattiyhdistystä koskevat juridiset velvoitteet ovat järjestöissä työskenteleville tuttuja asioita ja ne koetaan kiinnostaviksi. Kyselyyn vastaajille olivat tuttuja Raha-automaattiyhdistystä koskevat keskeisimmät lait sekä monet Raha-automaattiyhdistyksen toimintaan liittyvät asiakirjat.  Johtopäätöksenä voitiin myös todeta, että parhaiten Raha-automaattiyhdistyksen asiakirjoista tunnetaan juuri ne, jotka ovat vastaajien oman työn kannalta keskeisiä ja joita he tarvitsevat omassa käytännön työssään. Näitä ovat esimerkiksi Raha-automaatti-yhdistyksen avustusstrategia vuosille 2012-2015 sekä Raha-automaat-tiyhdistyksen tilinpäätös vuodelta 2013. Järjestöissä ollaan terveellä pohjalla, koska voitiin todeta järjestöjen työntekijöiden tuntevan oman työnsä kannalta Raha-automaattiyhdistykseen liittyvät tärkeimmät asiakirjat ja lait ja osaavat hyödyntää näitä omassa työssään.
Kassatyöntekijän työhön vaikuttavat säädökset ja suositukset
Vastuullisuus edellä mennään : kommentit Hokkaselle
Tiivistelmä.
KKO 2008:119 : Kalastuskilpailu ja arpajaisten tunnusmerkistö
Rahapelien haitta-arviointi
