http://www.yso.fi/onto/yso/p23199 kuopukset
kuopukset kuopukset
Tietosuojaongelmat lisääntyvät työpaikoilla : Kuopus: Asiamies tarpeen
Psykologi Jelena Vähäkuopuksen kymmenen vuotta Suomessa : ulkomaalaisuudesta on ollut myös hyötyä psykologin työssä
Vanhin, nuorin vai katraan keskeltä : miten paikka sisarussarjassa vaikuttaa elämääsi?
Kertomakirjallisuutta
Kirja-arvosteluja
Näyttelevät sisarukset
Vanha Siuruanjokivarsi valokuvina : Juho Kuopuksen jäämistön lasinegatiivit jalostuvat valokuvakirjaksi
Neljäkymmentä vuotta sahalla
Possu parka
Jorma Kuopuksen exlibris
Kun kolmesta tulee neljä : opas toisen lapsen saaville perheille
Granaattiomena. Osa 2, [Kasetit 7-12/12]
Kivistä hioutuu koruja
Juho Kuopus : Amerikan raitin kautta Siuruan selkosille
Isät tapetilla
Kookoskaramelli
Selkosten ilmeiden pysäyttäjä : valokuvaaja Juho Kuopus hankki oppinsa Amerikassa ja tallensi Pudasjärven ihmisiä muotokuviin 30 vuotta
Anniinasta Päätalo-fani jo 5-vuotiaana : Täysi tuntiraha karisutti unihiekat ja koukutti lukijansa Iijoen törmässä
Tietosuojavaltuutettu Jorma Kuopus: Verotietojen julkisuutta voi myös käyttää väärin
Lapset ovat olleet parasta opettajan työssä
Cd-levyllinen muistoja Syötteeltä
Esikoinen, keskimmäinen vai kuopus? : miten syntymäjärjestys ohjaa elämää
Granaattiomena
Jorma Kuopus väitteli oikeusinformatiikasta : automatisoidun verohallinnon karikot tutkittu
Syntymäjärjestys sisältä ja ulkoa
Lapsille ystävyydestä : Fedja-setä rakastuu on taivalkoskelaisen Outi Vähäkuopuksen esikoisohjaus
Pelikoneet pannaan : alle 18-vuotiailta pantiin
Siuruan ihmisistä syntyi kuvakirja
Juho Kuopus ikuisti siuruanjokivartiset : Pudasjärven ensimmäinen ammattikuvaaja haki oppinsa Amerikasta
Sen seitsemän sisarusta
