http://www.yso.fi/onto/yso/p23168 nettipokeri
nettipokeri nettipokeri Internet-pokeri
Hyvä, paha nettipokeri : laadullinen analyysi nettipokerin kokemuksellisesta kulutuksesta
Nettipokeri-ilmiö
Pokerin psykologiaa
Internet-pokerin julkisen sääntelyn mahdollisuudet Suomessa : Policy-analyyttinen tarkastelu
Internet-pokeri : opi voittamaan
Pokerin käsikirja
Pelin jälkeen: velkaa vai voittoja? : tutkimus velan ottamisesta rahapeleihin, erityistarkastelussa nettipokeri ja pikavippaaminen
Ansaintapelaaminen Internetissä
Nettipokeri ja sen apuohjelmat
Nettipokerinpelaaja - sankari vai surkimus? : Tutkimus lehdistön nettipokeriuutisoinnissa esiintyvistä mielikuvista, sekä mielikuvien ja medianäkyvyyden vaikutuksista pelaajiin
Päätöksenteon oppiminen : case: Texas Hold 'em pokeri
Keskittyminen rahassa vai pelissä? : Pelaajuuden rakentuminen nuorten miesten ajankäytössä, tavoitteissa ja toiminnoissa
Tiivistelmä (s. 5-6).
Liiketoimintasuunnitelma : Case RakeGoal
Tiivistelmä (s. 5).
Hold'Em -pokerin tekoälyt
Suomessa oli vuonna 2009 kahdeksan pokeriammattilaista, jotka olivat tienanneet yli miljoona euroa uransa aikana. Suomesta löytyy arvioiden mukaan jopa yli 200 000 Internet-pokerin pelaajaa. Tarkkoja lukuja live-pelaajista on vaikea saada, mutta syyskuussa 2009 järjestetty Games People Play -tapahtuma eli GPP houkutteli paikalle noin 4 500 kävijää. Pokeri on kasvattanut suosiota jatkuvasti Suomessa. Miksi siis kaikki eivät ole yhtä menestyneitä tai miksi moni muu ei ole tarttunut tähän helppoon tapaan hankkia rahaa?     Nykypäivänä Internetin avulla ihmiset pystyvät pelaamaan pokeria reaaliajassa muiden maiden ihmisten kanssa. Internet-pokeri ja Live-pokeri pelaaminen eroavat toisistaan taktiikan osalta, vaikka säännöt ovat samat. Suomalaisia pidetään hyvinä pelaajina, koska Suomessa koulutustaso on tutkitusti maailman parhaimmasta päästä. Suomalaisesta sisusta, arvomaailmasta ja hyvästä koulutuksesta on varmasti apua. Pokerissa tarvitaan kärsivällisyyttä, vankkaa matemaattista perustaa ja tarkkaa pelisilmää.     Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen toimintatutkimus, jossa opinnäytetyön tekijä pelaa itse pokeria kokeiluluontoisesti, pitää oppimispäiväkirjaa ja reflektoi sitä. Pelaaminen tapahtuu pääosin erikokoisilla panoksilla Internetissä. Pelikokemusten perusteella tehdään havaintoihin perustuvaa päättelyä sekä analysoidaan oppimista ja päätöksentekoa teorian sekä yritysmaailman näkökulmasta. Pelikokeilu toteutettiin 26.7.-24.8.2010.     Päätöksentekoprosesseja ja oppimaansa ihmiset hyödyntävät jokapäiväisessä elämässä, mutta emme aina ajattele sitä teoreettisesti, koska se kuuluu elämään. Myös työelämässä joudumme tekemään paljon valintoja joka päivä ja ajattelumme nopeutuu sitä mukaa, kun opimme työssämme. Tutkimus auttaa ymmärtämään kuinka päätöksentekoprosessit kehittyvät ja kuinka me opimme. Tämä tutkimus tarkastelee millaisia ovat oppimisen tavat ja millainen on päätöksentekoprosessi. Lisäksi tutkitaan millaista hyötyä päätöksentekoprosessin tuntemisesta on johtamisessa ja miten strateginen ajattelu auttaa yrityksen strategiatyössä. Työssä pohditaan myös mitkä ovat hyvän pokerinpelaajan ominaisuudet.     Pokerin ja yritysmaailman päätöksenteossa on paljon yhtäläisyyksiä kuten voiton maksimointi, kilpailuedun tavoittelu ja strategian luominen. Päätöksenteon oppiminen hyödyttää kaikkia. Kun ymmärrämme hyvän päätöksenteon edellytykset, ymmärrämme paremmin milloin on olemassa riittävät tiedot hyvälle päätöksenteolle. Parhaimmilla pelaajilla on kyky hahmottaa pelin kokonaistilanne. He pystyvät seuraamaan vastustajien liikkeitä, arvottamaan kädet, laskemaan todennäköisyydet ja vaihtamaan taktiikkaa lennosta. Tulokset osoittavat, että elantoaan pokerista ei voi saada helposti ja pidemmän päälle jatkuva pelaaminen käy työstä eikä ole enää mielenkiintoista.
Järjellä vai tunteella? : nettipokerin pelikokemus ja pelaamisen hallinta
Nuoret, nettipokeri ja valvomisen vaikeus
Maahanmuuttajien rahapelaamisen ja nettipokerin etnografiaa
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelma – Case RakeGoal. Tämän opinnäytetyön aiheena oli laatia liiketoimintasuunnitelma uudelle pokerikumppanuussivustolle. RakeGoal.com tulisi olemaan kumppanuusmarkkinoinnin avulla ulkomaalaisia nettipokerihuoneita markkinoiva yritys. Opinnäytetyössä käsitellään yrittäjyyttä, liiketoimintasuunnitelman sisältöä, laaditaan liiketoimintasuunnitelma RakeGoal.com:ille sekä suoritetaan kysely. Työn teoria koostuu kirjallisuudesta sekä Internet-lähteistä. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada selville olisiko uudenlaiselle palvelukonseptille kysyntää perehtymällä markkinoihin ja kilpailijoihin. Apuna käytettiin kyselyä, joka toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä Grand Casino Helsingissä sekä Internetissä. Saatujen tietojen avulla laadittiin liiketoimintasuunnitelma, jonka avulla pystyttiin rakentamaan toimiva markkinointisivusto. Pokerikumppanuusala on erittäin kilpailutettu. Alalle on helppo päästä, mutta pysyäkseen kilpailussa mukana on asiakkaiden tarpeisiin ja kysyntään on vastattava oikealla tavalla oikeaan aikaan. Valmis työ tulee toimimaan pohjana jatkosuunnittelulle ja yrityksen käynnistämiselle.
Pokerikäsihistoriat : Pokerihanska.com
Nettipokeri ilmiönä
Pokerihuoneen pokeriopas
Rulettipäiväkirja
Tiivistelmä.
Liiketoimintasuunnitelma - Case RakeGoal
Internet hold'em pokeri : plus 5-card stud, 7-card stud ja Omaha
Oppirahoja vai ongelmia? : nettipokerin pelaamisesta aiheutuneet haitat ja niiden ehkäisy
Pokeri : nettipelaajan käsikirja
Verkkorahapelaamisen muodonmuutos : Pelihaitat
Digitaalinen kuolema
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
