http://www.yso.fi/onto/yso/p23130 konehuoneet
konehuoneet konehuoneet
LVIS-2000 ilmastointi. Konehuoneen suunnittelu
Ilmastointikonehuoneen rakentaminen ullakolle
PKT-yritykset muuttuvassa kilpailutilanteessa : uuden tuotantotekniikan mahdollisuudet
Laivan konehuoneen suunnittelu
Laivan konehuonejärjestelmien suunnittelun toimintamalli
Yrittäjyys, omistajuus, kansainvälisyys : Uponor Oyj 90 vuotta
Konehuoneen yleisjärjestelypiirustusten luonti Catialla : konsepti- ja perussuunnitteluun
Tutkintaselostus M/S Mariellan konehuoneessa Suomenlahdella 4.8.1990 syttyneestä tulipalosta. 1 osa
Hinaaja Neptunin konehuoneen sähköpneumaattisten tuuletusluukkujen avaus- ja sulkujärjestelmän suunnitelma
Laivan konealueen valmistussuunittelu ja rakennustapa Turun telakalla : piirustusluettelon numerointiohje
Konedirektiivin vaikutus ilmanvaihtokonehuoneen suunnitteluun
Talo ja koti [-opassarja]. 7, Taloustilat
IV-konehuoneen rakentaminen erikoistilaan
Puusepänteollisuus
Anna ja Janne laivalla
Laivan kulku ja polttoainetalous
Rakenneyksikkö on laivan konetilan osa, joka pitää sisällään laitteita, putkia, mittareita ja turkin. Rakenneyksikön runko kootaan aina väärinpäin. Tällöin asennetaan myös putkiradat. Tämän jälkeen runko käännetään oikeinpäin ja asennetaan laitteet ja mahdollisesti mittarit. Koonnin jälkeen rakenneyksikkö nostetaan laivaan oikealle paikalleen. Opinnäytetyö käsittelee laivan konetilojen rakenneyksikön suunnittelua. Raporttiin on kerätty tärkeimmät seikat kustakin rakenneyksikön osa-alueesta ja ohjeen tarkoitus on kertoa, mitä rakenneyksikön suunnittelussa on otettava huomioon. Raportti on suunnattu lähinnä ensimmäistä kertaa rakenneyksikköä suunnittelevalle. Raportin aihealueet ovat siinä järjestyksessä, miten suunnittelun tulee edetä. Suunnittelu aloitetaan määrittämällä aikataulu. Aikataulun määrittämisen jälkeen, aletaan miettiä lohkorajoja sekä lohkojen kokoa ja painoa. Tällöin määritetään myös laitteiden asennuspaikka lohkoon tai laivaan. Suunnittelu aloitetaan perussuunnittelulla, johon kuuluu konehuoneen yleissuunnittelu, koneikkojen määrittely, tilan käytön määrittely ja yleisjärjestelmäpiirustus. PES:sin jälkeen alkaa varustelusuunnittelu, johon kuuluu rakenneyksikön rajojen tarkempi määrittely. Varustelusuunnittelussa suunnitellaan ensin rakenneyksikön runko. Rungon suunnittelun jälkeen vuorossa ovat turkkirakenteet, putkiradat ja viimeisenä kokoonpanopiirustus. Kun varustelusuunnittelu on valmis, määritetään varusteiden kiinnitys. Viimeisenä rakenneyksiköstä tehdään sijoituspiirustus, jossa tulee olla kuvantoja mahdollisimman monesta suunnasta helpottamaan kokoamista.
Ilmanvaihtokonehuoneen huoltotasojen suunnittelu ja mitoitus
Taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos. toim. Vilho Setälä
Maitohuone - konehuone - varasto
Hotellivaraukset : majoitusala tutuksi
Osakeyhtiö Ekströmin koneliike (1910-1960) : 50 vuotta työtä teknillisen edistyksen hyväksi
Esitutkimus laivan konehuoneen paloturvallisuudesta ja laskennallisten menetelmien käytöstä sen arvioinnissa
Ilmasto- ja energiastrategian päivitys 2003-2004 : ympäristöministeriön sektoriraportti
Laivan koneisto- ja varustelusuunnittelun eroavaisuudet 2D- ja 3D-suunnitteluiden välillä
Tuotteiden merkkaus valvomo-ohjelmiston avulla
Nykyaikainen keittiö
Hukkalämpöjen hyödyntäminen palamisilman lämmityksessä Fortumin Joensuun voimalaitoksella
Muodon mahdollisuudet : Huonekalumalliston suunnitteluprosessi
Praktiske ideer for kjøkken og bad = Praktiska idéer för kök & badrum = Praktiske ideer til køkkener & badeværelser = Käytännöllisiä ideoita keittiöön ja kylpyhuoneeseen
DDR-design : itäsaksalaisen suunnittelun helmiä
Puusepänteollisuuden tuotteet
Puuntyöstö
CAD-ohjelmistojen sopivuus huonekaluteollisuuteen
Kylpyhuonelaatan valukone
Paras, kun teoria ja käytäntö lyövät kättä: Markus Miettinen oppi perusasiat Kristina Reginalla
Polttoaineen käsittelyn modulointi
Puusepän oppikirja : kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja, maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseenopiskelijoita varten
Laivan konehuone
Perussuunnittelun varmennuksen työkalu
Opinnäytetyö on tehty A-insinöörit suunnittelu Oy:lle. Opinnäytetyön aiheena on Turun kaupunginteatterin peruskorjauksen laajennusosan ilmavaihtokonehuoneiden huoltotasojen suunnittelu ja mitoitus. Opinnäytetyössä tutustutaan Turun kaupunginteatterin laajennusosaan. Opinnäytetyössä esitellään rakennuksen rakennetyyppejä sekä myös kerrotaan lyhyesti kaupunginteatterirakennuksen historiasta ja käytöstä. Opinnäytetyön pääpaino on laajennukseen sisältyvän konehuoneen teräksisten huoltotasojen rakenneratkaisuissa ja sen teräsrakenteiden mitoituksessa ja suunnittelussa. Työn tuloksena valmistui rakennepiirustukset ilmanvaihtokonehuoneen huoltotasoista.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda ohjeistus, miten Catialla mallinnetusta konehuoneesta voidaan luoda vaatimuksien mukaisia yleisjärjestelypiirustuksia. Piirustusten ja markkinointi- ja myyntiosaston tueksi laadittiin 3D-esittelymateriaali 3DVIA-ohjelmistolla. Lisäksi työhön sisältyi tutkia Catia- ja Enovia-ohjelmistojen ongelmia ja kehitysideoita, joiden avulla Deltamarinissa voidaan siirtyä 3D-suunnitteluun.    Piirustusten luontiohjeen tarkoituksena on opastaa suunnittelijoita, jotta he pystyvät itsenäisesti luomaan piirustuksia konehuoneen yleisjärjestelystä. Ohjeistuksen oletuksena oli, että kyseinen käyttäjä hallitsee ainakin Catian perusteet. Catia- ja Enovia-kehitysideat ja -ongelmat ovat suurimmilta osin tulleet esiin muiden suunnittelijoiden kanssa käydyissä keskusteluissa. Työn tuloksena luotiin perusteellinen ohjeistus konehuoneen yleisjärjestelypiirustusta varten, jota voidaan hyödyntää myös muiden piirustusten luomisessa. Työn aikana ilmenneet ongelmat ja kehitysideat tullaan hyödyntämään Dassault Systèmes:n ohjelmistojen kehitysprojektissa ja ohjeistuksien yhtenäistämisessä. Työ nosti esiin tärkeimmät ongelmat, joiden avulla kehitysprojekti saa uuden suunnan Deltamarin Oy:ssä.
Inspiroivat unelmien keittiöt
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda konemanuaali Turun saaristossa liikennöivälle  M/S Eivorille, sillä aluksella ei aikaisemmin ollut yhtenäistä opasta, joka kattaisi koneiden  käytön kannalta tärkeimmät alueet.  M/S Eivor tuotiin Suomeen Islannista vuonna 2006, minkä yhteydessä osa aluksen ohjekirjoista jäi Islantiin entisen omistajan haltuun. Jäljelle jääneistä ohjeista suuri  osa on islanninkielisiä, joten tarve suomenkieliselle oppaalle oli olemassa. Oppaan  pääasiallinen tarkoitus on toimia oppaana uusille konepäälliköille, mutta myös muistinvirkistyksenä  aikaisemmin aluksella työskennelleille. Tieto työhön kerättiin haastattelemalla aluksen kahta aikaisempaa konepäällikköä.  Olen myös itse työskennellyt M/S Eivorilla konepäällikkönä sairas- ja kesälomasijaisena noin puolentoista vuoden ajan.
Digitaalisesti ohjattujen koneitten käyttö ja ohjelmointi puu- ja huonekaluteollisuudessa = Using and programming nc machines in the timber and furniture industries = Manipulation et programmation de machines de cn dans les industries du bois et du meuble = Benutzung und Programmierung von NC Maschinen in der Holzbe- und verarbeitenden industrie = Manejo y programacion de máquinas de cn en las industrias de la madera y mueble
Erikoiskaupan tunnuslukututkimus 1990-1994 : toimialaraportit : värikaupat, huonekalukaupat, kodintekniikkakaupat
Muotoilua rajapinnassa - K 1
Tutustukaamme laivakonemestariin ja hänen työhönsä : kirjoitus vuodelta 1944.
Opinnäytetyön päätavoitteena oli luoda johdonmukainen standardisoitu piirustusluettelon numerointiohje. Rakennustapa on vahvasti yhteydessä piirustusluettelon johdonmukaisuuteen, joten työssä esitellään myös Turun telakan tämänhetkinen rakennustapa ja valmistussuunnittelun eri vaiheet konealueen osalta. Piirustusluettelo ohjaa koko valmistusprosessia, mikä tekee piirustusluettelosta erittäin merkittävän. Piirustusluettelon johdonmukaistuksen avulla voidaan ennustaa säästöjä työtunneissa. Työssä esitellään ensin lyhyesti laivan konehuoneen suunnittelua ja rakennustapaa. Tämän jälkeen syvennytään valmistussuunnittelun piirustusten sisältöön. Lopuksi luotiin uusi piirustusnumerointiohje konealueille. Lopputuloksena saatiin toimiva piirustusluettelon numerointiohje, joka selkeyttää suunnittelua. Tämän lisäksi saatiin kattava kuvaus tämänhetkisestä konealueen rakennustavasta Turun telakalla. Tarkoituksena on, että seuraavassa Turussa rakennettavassa uudessa laivatyypissä käytetään tästä työstä saatavaa piirustusluettelon numerointiohjetta konealueilla. Numerointiohje on sovittu salassa pidettäväksi.
Ilmastointikonehuoneen rakentaminen
Laivan konehuoneen tulipalon riskianalyysi ja numeerinen simulointi
Hyvästi vanha rouva!
Paloturvallisuustiedon soveltaminen laivan konehuoneen suunnitteluun ja käyttöön (PASOK)
Puurunkoisen ilmanvaihtokonehuoneen toteutus vesikatolle
Design : maailman parasta muotoilua
Laivan konehuonealueiden lohko-/laivavaiheen varustelun ja esivalmistusasteen selvittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on vertailla 2D- ja 3D-suunnitteluiden eroavaisuuksia laivan perussuunnitteluvaiheessa. Työssä on tarkoitus perehtyä pääosin Aveva Marine Outfitting-ohjelmiston soveltuvuuteen laivan perussuunnitteluun. Työn tavoitteena on löytää ideoita uuden ohjelmiston käytön hyödyntämiseen ja kehittämiseen sekä tutkia onko ohjelmisto kelvollinen korvaamaan aikaisemmat menetelmät koneisto- ja varustelusuunnittelussa. Työssä esitettyjen ongelmien ja kehitysideoiden tarkoitus on auttaa uuden ohjelmiston käyttöönottoa yrityksessä. Työssä esitellään lyhyesti eri ohjelmistoja, jotka ovat käytössä Deltamarin Oy:ssä, sekä kerrotaan laivan eri suunnitteluvaiheista projektin aikana. Työn päätarkoituksena on kuitenkin selvittää ongelmia 2D-suunnittelussa laivan perussuunnitteluvaiheessa ja etsiä Aveva Marine Outfitting -ohjelmiston käytöstä ratkaisuja ongelmiin. Työssä perehdytään vain koneisto- ja varustelusuunnitteluosaston ongelmiin.
Tiivistelmä.
Huonekalujen valmistus ja suunnittelu
Lämpöhäviöiden huomioiminen konetilojen ilmanvaihdossa
Tuotteen ominaisuuksien vaikutus jakelun kustannuksiin elektronisessa kaupankäynnissä
Transas ERS-4000-konesimulaattorin taustatietoa, ohjekirjat ja harjoituksia merenkulun insinöörin koulutuksen tueksi
Konehuoneen sammutus- ja palonilmaisujärjestelmät
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Puusepän oppikirja
Moduuleissa eli osakokonaisuuksissa rakentaminen on ollut tuttua Suomessa jo pidemmän aikaa. Kyseistä rakentamistapaa on käytetty vuosia tehokkaasti muun muassa laivanrakennuksessa sekä betoniperustaisessa asuntorakentamisessa. Sen sijaan useimpien muiden talonrakennusmateriaalien kohdalla elementtien valmistaminen on vasta tekemässä tuloaan täysimääräisesti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esiin osakokonaisuuksissa rakentamisen etuja suhteessa paikallarakentamiseen, kun käytettävänä materiaalina on teräs. Oheisessa opinnäytetyössä käsitellään ilmanvaihtokonehuonetta yhtenä mahdollisen moduulirakentamisen kohteena. Ilmanvaihtokonehuone on rakenteena yksinkertainen, ja usein uudiskohteissa käytetyt rakenteet muistuttavat toisiaan. Yleisesti rakenne, jossa toistoa voidaan hyödyntää, on optimaalinen haettaessa moduulina rakennettavia työkohteita. Opinnäytetyössä suunniteltiin katon yläpuoleinen konehuonerakenne sellaiseksi, että se voitiin kuljettaa ja asentaa kokonaisena. Käytettäessä opinnäytetyössä esiteltyä modulaarista raken-nemenetelmää voitiin kohteen rakennusaikaa työmaalla pienentää huomattavasti. Opinnäytetyössä valmistettu rakenne oli kustannustehokkaampi sekä kokonaisrakennusajaltaan että rakentamisen kustannuksiltaan.
Verkkokaupan digitaaliset markkinointikeinot : case: huonekalujen verkkokauppa
Hintaluettelo N:o 2 : A. Niemen kone- ja huonekalukauppa Tampere
Päättötyössä pyritään selvittämään Turun Tähtitorninmäen Observatorion IV-konehuoneen rakentamisen eri vaiheisiin. Aina kun kyseessä ei ole uudisrakennuskohde pitää työn edetessä varautua erinäisiin kompromisseihin. Myöskään tässä työssä ei yllätyksiltä pystytty välttymään. Työn edetessä, piti kyetä ennakoimaan mahdolliset ongelmatilanteet jo hyvissä ajoin etukäteen. Työssä käydään vaihe vaiheelta läpi konehuoneen rakentaminen, aina tiilimuuratun palopermannon käsin purkamisesta katon levytykseen.
Vesikatolle sijoitettavien ilmanvaihtokonehuoneiden toteutus omaperusteisessa rakentamisessa
Säiliöaluksen konehuoneen rakentamis- ja muutostyöt viiden ensimmäisen vuoden aikana
Tekstiilien hoito-opas
Rakenneyksikön suunnitteluohje
Puhdas koti - siisti juttu
Moduulirakenteisen ilmanvaihtokonehuoneen suunnittelu
Kansallinen ilmasto-ohjelma : ympäristöministeriön sektoriselvitys
Rakas entinen Karjala : Karjalan liiton muistojulkaisu
Mitä kodin perushankinnat maksavat? : talousneuvonnan oheisaineistoa
Gabriellan konehuoneessa pyritään puhaltamaan yhteen hiileen
Huonekaluliikkeen tietojärjestelmä
Paloturvallinen konehuone : projektin loppuraportti
Vahtikonemestarin perehdytys M/S Kristina Katarina laivaan
Teollinen pöydän valmistus : visakoivupöytä
Kodin puhtaus
M/S Eivorin konepäällikön perehdyttämisopas
Nupas-Cadmatic 3D -ohjelma laivan konehuoneen suunnittelussa
Maidonkäsittelyn teknologiaa
Alihankkijan toimintojen kehittäminen laivan ilmanvaihtokonehuoneiden kokonaistoimituksissa
Konenäön hyödyntäminen huonekalutehtaalla
Puutarhateknologia
Kosteiden tilojen puhtaus
Julkisten hankintojen vaikutus energiankulutukseen ja kasvihuonekaasupäästöihin
Kodin käsikirja
Puutarhurin koneoppi ja laitetekniikka
Lypsyn seuranta
Huonekalujen ja kodinkoneiden uudelleenkäytöstä ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Puusepän ammattioppi. 5, Hiominen ; Pinnankäsittely ; Kokoonpano ; Varustelu
Huonekalualasta Suomessa : ABC
Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, mitkä asiat vaikuttavat kattilahallin viilenemisongelmiin Fortumin Joensuun voimalaitoksella, sekä miten turbiinisalissa syntyvä hukkalämpö saadaan siirrettyä paremmin kattilahallin kriittisiin paikkoihin. Myös muita ratkaisuja käydään läpi kattilahallin yleisvaltaiseen lämmitykseen sekä lämmön kontrollointiin kattilahallissa. Joensuun voimalaitoksella keväällä 2010 valmistunut energia-analyysi osoittaa, että kun palamisilmaa lämmitetään hukkalämpöjen avulla, voidaan saada suuria säästöjä polttoainekustannuksissa. Voimalaitoksen kattila tarvitsee paljon palamisilmaa, joka on pyrittävä ottamaan kattilahallin sisältä, ettei lämmittämätöntä ulkoilmaa tarvitsisi ottaa. Tästä johtuen kattilahalli muuttuu alipaineiseksi ja vuosien varrella muutoksia kokenut kattilahalli vuotaa talviaikaan kylmää ilmaa sisään aiheuttaen kattilahallin viilenemisen. Koska laitoksella syntyy paljon hukkalämpöä, on se hyödynnettävä kattilahallin kokonaisvaltaiseen lämmittämiseen. Suuri hukkalämmön tuottaja on turbiini. Opinnäytetyön tuloksena saatiin tietoa siitä, miten laitoksella syntyviä hukkalämpöjä saadaan siirrettyä kattilahalliin paremmin, sekä miten kattilahallin lämpötilaeroja voidaan paremmin kontrolloida. Selvisi myös, että kattilahalli on vuosien varrella tehtyjen muutosten takia rakennusteknisesti eristettävä ja on tehtävä toimenpiteitä, jotta sinne kannattaa siirtää syntyviä hukkalämpöjä.
Laivojen suunnittelussa hyödynnetään vakioratkaisuja esimerkiksi hyttisuunnittelussa. Hyttejä rakennetaan moduuleina, jotka nostetaan valmiina paketteina laivaan ja asennetaan paikalleen. Tällä työtavalla säästetään aikaa suunnittelussa, sillä moduulit eivät tarvitse uudelleensuunnittelua. Tätä rakennustyyliä käytetään kuitenkin melko vähän laivojen konehuoneissa. Konehuoneen ainoat moduulit tällä hetkellä ovat lähinnä erilaiset koneikot, jotka nostetaan laivaan valmiina moduulina. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan modulointiratkaisuja laivan polttoaineen käsittelyhuoneeseen. Mikäli modulaarisia ratkaisuja pystytään käyttämään laivatilauksesta toiseen, tulee se helpottamaan ja vähentämään esimerkiksi putkien suunnittelutyötä huomattavasti. Työssä keskitytään polttoaineen käsittelyyn liittyviin laitteisiin. Työssä ei oteta kantaa turvallisuussääntöihin. Työ tehtiin Sweco Industrylle syksyllä 2008 ja kesällä 2009. Työn tutkinta perustuu esikuvalaivoihin. Esikuvalaivoina käytetään neljää Aker Yard:sin Suomen telakoilla rakennettua laivaa, kolmea autolauttaa ja yhtä on ro-ro alusta. Laivat ovat käyttötarkoitukseltaan melko samanlaiset ja liikennöivät Euroopassa. Polttoaineen käsittelyhuoneita pyritään moduloimaan uudelleenasettelun ja erilaisten modulaaristen menettelytapojen avulla. Moduloinnin hyötyä on vaikea mitata suoraan rahassa. Hyödyt syntyvät suunnittelun uudelleenkäytöllä. Modulointiperiaate säästää niin paljon työtunteja kuin kyseiseen asiaan menee räätälöintiperiaatteella, jossa suunnitellaan sama asia aina projektikohtaisesti uudestaan. Suorat säästöt työn perusteella ovat putkiston ja laitesijoittelun suunnittelussa. Kun laitteille on varattu tietyt vakiopaikat polttoaineen käsittelyhuoneessa, myös putkitukset ovat koneikkokohtaisesti vakioita eikä reititystä tarvitse suunnitella erikseen. Epäsuorat säästöt ovat kuitenkin suuremmat kuin suorat säästöt. Näitä ovat mm. suunnittelijoiden työn laadun paraneminen ja virheiden välttäminen.
Kodin kunnostustyöt
