http://www.yso.fi/onto/yso/p23152 viholliset
viholliset viholliset
Kaikki eivät palanneet
Torakin merkki
Waltari tunsi talouden ilmiöt
Rannaton järvi
Kirja-arvostelu : Ihmiskunnan viholliset / Waltari, Mika
Huipulta häviöön : Saddam Husseinin, Osama bin Ladenin ja Muammar Gaddafin kiinniottokuvat ja niiden toimijuusroolien evaluaatio
Viholliskuva TK-kuvaajien ja miehistön otoksissa
Yllättävä vihollinen
Artemis Fowl : viimeinen vartija
Uhka avaruudesta : seikkailuromaani
Kaalikärpästen (Delia radicum ja D. floralis) ja niiden luontaisten vihollisten esiintyminen luonnonmukaisessa ja tavanomaisessa viljelyssä
Kuinka välttää ilojen inflaatio
Taljantti, lempeä jättiläinen
Johdantoni aluksi käynnistän oman itsenäistymisprosessini tarinan esittelemällä koulutyöni Traumaruumiin syntyhetken. Tämän jälkeen hahmottelen itsenäisyyden käsitettä ja merkitystä psykologisesti kertoen sen juurista vauvaiän riippumattomuuden kehityksessä Donald Winnicottin ajattelun kautta, sekä tapoja hahmottaa itsen etsintää C.G. Jungin ajatuksia lainaten. Valotan itsenäisyyden merkitystä myös sosiaaliselta kannalta sivuten Hannah Arendtin ajattelua. Esitän johdannon lopussa käsityksiä itsenäisyyden yhteydestä omaperäiseen taiteelliseen ilmaisuun, sekä pureudun itsenäistymisen merkittävimpään esteeseen, itsepetokseen, jonka psykologiaa valotan Alice Millerin ajatusten avulla. Ensimmäisessä varsinaisessa luvussani "Opiskelijan vallankumous" palaan oman epäitsenäisyyteni lähihistoriaan, eli Teakissa vietettyihin kandivuosiin ja niihin kasvukipuihin, joita tuohon aikaan liittyi. Yritän tämän kuvauksen kautta tehdä eläväksi sen ahdistuksen ja vieraantuneisuuden tunteen, joka liittyy itsepetoksessa elämiseen, sekä kuvata niitä elämyksiä, jotka liittyvät tuon vieraantuneisuuden ja uhriuden tilasta heräämiseen. Käytän kehyskertomuksina kandiohjauksen itsetuhoisia vaiheita, kandiportfolion kirjoitusprosessia, sekä erästä käänteentekevää konfliktia opettajan kanssa. Käsittelen tässä luvussa keskeisesti kysymystä siitä, kuinka me arvotamme ihmiselämän sekä samassa itsemme eri osa-alueita ja väheksymme sitä, mikä koskettaa meitä yksityisesti ja henkilökohtaisesti, ja kuinka nämä arvotukset estävät meitä tutustumasta itseemme.  Toisessa luvussani "Vanhempien teatteri" jatkan Traumaruumis -prosessin alkuvaiheiden kuvausta ja palaan oman epäitsenäisyyteni varhaishistoriaan, eli lapsuuden perheeseeni. Kerron psykologi Peter A. Levineä sekä omia kokemuksiani lainaten, mitä traumatisoitumisessa fysiologisesti ja psykologisesti oikeastaan tapahtuu ja mitä se merkitsee ruumiillisuuden ja itseilmaisun kannalta. Kuvaan omakohtaisesti lapsen kokemusta perheessä, jossa lapsi ei saa mahdollisuutta tutustua itseensä, sillä näyttämö on varattu keskeneräisille vanhemmille. Pureudun perheväkivallan performatiiviseen luonteeseen ja väkivallan laajentumiseen erilaisille korvikenäyttämöille sekä tämän kierteen synnyttämää valheellisuutta perhesuhteissa. Pohdin Traumaruumiissa kohtaamamme lojaalisuuden ongelmaa suhteessa itseen ja vanhempiin, sivuten Tommy Hellstenin ajatuksia vanhemmuuden puuttumisesta. Pohdin uhriksi suostumisen arvoa omasta itsestä ja sen historiasta saatavan tiedon saamisen välttämättömyyden näkökulmasta. Lopuksi lähestyn omaa perhemalliani narsismin käsitteen läpi ja kuvaan lapsen "valeitsen" syntymistä, sekä sen rakennusaineina toimivia vanhempien suojelua, ihailua ja vääristyneitä käsityksiä rakkaudesta. Viimeisessä luvussani "Näyttämö, kolmas ruumis" pureudun perusteellisemmin Traumaruumiin prosessiin ja tarkastelen esityksen tekemisen prosessia mahdollisena korjaavana prosessina ruumiista estyneelle minäkehitykselle lapsuudessa. Hahmottelen myös terapeuttisen teatterieheytymisen rinnalla epäterveitä ja vaarallisia tapoja etsiä ruumiille korvikenäyttämöitä massaprojektioista, kuten fasismista, Juha Siltalaa lainaten. Kerron Traumaruumiin prosessin herättämistä eettisistä kiistoista perheeni kanssa, avatakseni jotain olennaista teatterin mahdollisuuksista paljastaa ja sortaa väkivallan rakenteita ja tehdä psykologista ja sosiaalista vallankumousta. Pohdin temaattisesti tässä luvussa itsenäisyyden yhteyttä kykyyn sisäistää pahuutta ja vihollisuutta, hyödyntäen mm. Rene Girardin ajatuksia väkivallan tarttuvasta luonteesta. Esitän väitteen infantiilien motiiviemme tiedostamisen tärkeydestä esitystä tehdessä sekä "vihollis"motiiviemme löytämisen olennaisuudesta sekä tämän ambivalenssin rakentamisen yhteydestä hyvään katsomiskokemukseen. Aivan lopuksi pohdin muuttunutta suhdettani taiteeseen.
Laaja katsaus toiseuden tutkimukseen
Kirja-arvostelu : Ihmiskunnan viholliset 1-2 / Waltari, Mika
Tasavallan Presidentin puheenvuoro Paasikivi-Seuran vuosikokousillallisilla Helsingissä 27.11.1969
Yksin vain
Herhiläisen uusi tuleminen
Suomaalaiset
Saga. [Ensimmäinen kirja]
Anabasis. 2. osa, Tuhanten miesten marssi
Myrskyvaroitus
Pimeyden rakastaja
Hiljaisuuden laakso
Avoimesta vihollisuudesta depolitisoinnin projektiin : Schmittiläisen politiikan ilmeneminen poliittisia rikoksia koskevissa ennakkoratkaisuissa KKO 1931 II 13, KKO 1934 II 357, KKO 1942 II 1, KKO 1984 II 36 ja KKO 2010:88
Miten vihollinen sijoitetaan
Varismiekka
Kohtalon perilliset
Maradona ja Rambo : jalkapallo-ottelun kuvaus
Taktillinen opas : taistelutoiminnassa ja koulutuksessa huomioonotettavaksi. 6.
Huipulta häviöön, vallasta verilammikkoon : Saddam Husseinin, Osama bin Ladenin ja Muammar Gaddafin kiinniottokuvat ja niiden toimijuusroolien rituaalinen evaluaatio
Syvärin tähdet
Laulu Tuonelan joella : romaani sota-ajalta
Uusvanhaa propagandaa : Tshetshenian toinen sota internetissä syksyllä 2000
Hyötyeliöt taimitarhoissa: luontaiset viholliset
Ystävästä ja vihollisesta
Pimeyden ennustukset
Soturi Matiaksen miekka
Pikku Noita ja Karipeikko
Pimeys laskeutuu
Kevään paluu
Pihkovan kellot : romaani
Keskiyön kivi
Kuolettava salaisuus
Kemiallista sotaa kasvustossa - kasvien epäsuoran puolustuksen hyödyntäminen tuholaistorjunnassa
Itse ilkimys
Valokuva sodassa : neuvostosotilaat, neuvostoväestö ja neuvostomaa suomalaisissa ja saksalaisissa sotavalokuvissa 1941-1945
Kylmän sodan pelkoja ja fantasioita : muukalaisten invaasio 1950-luvun yhdysvaltalaisessa tieteiselokuvassa
Liekehtivä valtaistuin
Kirja-arvostelu
Viikinkisolmu
Muammar Gaddafin, Saddam Husseinin ja Osama bin Ladenin vihollisspektaakelit humanitaarisen maailmanpolitiikan  kuvastimina
Kun ihminen valitsee puolensa
Hedelmä- ja marjakasvien tuhoeläimet
Lääkintälotta Olka
Simppa Siilin rottajuhlat
Chantal Mouffe ja Carl Schmitt : ystäviä vai vihollisia?
Ohjaajan itsenäisyys
Päiväpartio
Valitut draamat 5 : Kansanvihollinen ; villisorsa ; rosmersholm. 5
Loppusoitto
Vaikea taival
Taivaan poika ja kenraali : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tunturisopulin, Lemmus lemmus (L.) suhtautumisesta vihollisiin
Pikku prinssi : riitasointujen planeetta
Saga. [Toinen kirja]
Valitut draamat. 5, Kansanvihollinen ; Villisorsa ; Rosmersholm
Lunni - merten klovni ja sukeltava papukaija
Gregor ja rottien koodi
Voitontahdolla sanoja, voimalla mielikuvia : jatkosodan aikainen propaganda sanomalehti Keskisuomalaisessa 1943-1944
Luuavain
Chantal Mouffe ja Carl Schmitt: ystäviä vai vihollisia?
Sammalkukkametsän sota
Kaunein on se jota rakastaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Summary: Chantal Mouffe ja Carl Schmitt: ystäviä vai vihollisia?
Maatalouseläintiede : MAEL 1
Saga. [Neljäs kirja]
Varislintujen vaikutus riistalintukantoihin
Neljä kuuta kuurnasta kesään
Omenan taudit, tuhoeläimet ja hyötyeliöt
Maatalouseläintiede : MAEL 1 - luentorunko
Vihollinen ja sankari : Hannibal roomalaisten mielikuvissa
Biologinen torjunta avomaaviljelyssä
Aseveljiä vastassa Jäämerentiellä. 3
Dibitassut ja kaktusplaneetan kissakuningatar
Kivi
Tiivistelmä suomeksi.
Rising moon : omnipotent - kaikkivaltias
Miten käsitellä vihollisuutta : liettualaisten ja puolalaisten historian oppikirjojen representaatiot maiden keskinäisestä konfliktista sotienvälisenä aikana
Varjojen vangit
Kootut teokset. 8
Suomalaiset innostuneimpia suorakylvöstä EU-vertailussa
Niveljalkaiset taistelutantereella
