http://www.yso.fi/onto/yso/p23163 kulttuurituottajat
kulttuurituottajat kulttuurituottajat
Näkökulmia työharjoitteluun : mitä kulttuurituottaja- ja medianomiopiskelijat sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritykset ja yhteisöt ajattelevat työharjoittelusta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Suupohjan Kulttuuriyhdistyksen toimintaa ja tarkentaa yhdistyksen roolia seudullisessa kulttuurityössä. Osana opinnäytetyötä luotiin erilaisia tulevaisuuskuvia ja tehtiin Suupohjan Kulttuuriyhdistykselle uusi strategia. Opinnäytetyössä tarkastellaan myös yleisemmin kolmannen sektorin roolia kulttuuripalveluiden tuottamisessa maaseudulla Suomessa. Suupohjan Kulttuuriyhdistys ry on ainutlaatuinen organisaatio Suomessa, koska se toimii kuuden kunnan alueella ja sillä on palkattu työntekijä. Samankaltaisia yhdistyksiä toki on, mutta suurin osa niistä toimii yhden kunnan alueella tai pelkästään vapaaehtoisvoimin. Tämän vuoksi opinnäytetyö palvelee sekä paikallisella tasolla Suupohjan Kulttuuriyhdistystä ja Suupohjan seutukuntaa että valtakunnallisesti esimerkkinä kulttuuripalvelujen tuottamisesta seudullisesti kolmannen sektorin toimesta. Suupohjan Kulttuuriyhdistyksen mission mukaan "Suupohjan Kulttuuriyhdistys ry on seudun kuntien kulttuurityötä täydentävä ja kulttuuritoimijoita yhteen kokoava kulttuurin asiantuntija-, kehittäjä- ja tuottajaorganisaatio". Suupohjan Kulttuuriyhdistyksen strategian 2012-2017 vision mukaan "Vuonna 2017 Suupohjan Kulttuuriyhdistys ry on kehityksen kärjessä kulkeva, seudullisesti ja valtakunnallisesti tunnettu ja tunnustettu kulttuuriorganisaatio." Yhdistys toteuttaa visiotaan kehittämis- ja hanketoiminnan, kuntayhteistyön sekä kulttuurin aseman vahvistamisen kautta. Opinnäytetyössä aihetta lähestyttiin tapaustutkimuksen keinoin. Tiedonkeruu- ja tuottamismenetelminä käytettiin kyselyä, haastatteluja, tulevaisuusverstasta, SWOT-analyysiä sekä 3x3x3-strategiamallia.
Ilolla kehittyvän vähemmistökielitaidon toimintamallin palvelumuotoilu : Case: Kotipesä, Lontoo
Tapahtuma-akatemia ja kuitupoli : tapahtumiin liittyvän oppimisympäristön kehittäminen Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Kulttuurituottaja nuorisotyössä
Mitä se tuottaja (m)ärisee? : tuottajan rooli ja asema osana tuotantotiimiä
Tuottajan rooli musiikkituotannossa : Metal-yhtyeen demo-äänitteen tuottaminen
Kulttuurituottaja monialaisessa yhteistyössä : Välittäjätoiminnan konseptien kehittäminen
Tuottajan rooli ammattiteatterissa : Tampereen Työväen Teatterin tuottajan tehtäväkentän kuvaus
Kulttuurituottajan työnkuvan kartoitus ja tehokkuuden parantaminen Vantaalla
Tuottajan duunit : Työelämä, toimenkuva, koulutus
Alueellinen kulttuurituottaja : Pienten kuntien yhteistyö kulttuuripalveluiden säilyttämiseksi
Musiikkiteosten oikeuksien hallintajärjestelmien kartoitus pienessä musiikkikustantamossa : Case: Elements Music Oy
Tuomo Heikkisestä uusi läänintaiteilija
Kävisikö kulttuuri? : Kulttuurituottajuus ja kulttuurin yleisöt
Työllistämällä tuottaja työllistetään taiteilijoita  : Verkostotuottamisen mahdollisuudet esittävän taiteen vapaalla kentällä
Lastenvintti Unelma
Jäsenetujen kehittäminen Turun elävän musiikin yhdistyksessä
Tuottajan toimiva paketti : Tapahtumat ja videotuotanto
Digitaalisuuden haasteita kulttuurituottajille  : Muutosvoimana 3D-virtuaalisuus
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : Case: The North -markkinointilyhytelokuva
Kuoppa auki kaikille taiteille : "Sono ritornata! - Olen palannut!" sanoo kulttuurituottaja Jaana Potkonen
Kultuuritapahtuman tuotteistaminen : kohteena Tampere Pride -Kulttuuritapahtuma ja Sateenkaarifestivaali -tapahtuma
Selvitys lasten ja nuorten dokumenttielokuvatapahtuma DOKKINOn nykytilasta ja kehittämistarpeista
Naistuottaja suomalaisessa rockteollisuudessa : näkökulmia naisen työstä ja roolista miesvaltaisella alalla
Elisa Pesonen aloitti hullunrohkean Yön
Mitä kulttuurituottajan tulee osata? : kartoitus kulttuurituottajan osaamisvaatimuksista Humanistisen  ammattikorkeakoulun kulttuurituotannon koulutusohjelman opetussuunnitelmauudistuksen pohjaksi
Mummujen Kulttuurikuntoutus : välittäjäorganisaation palvelumallin muodostaminen
Ulkomaan työharjoittelu osana kulttuurituottajan ammatillista kasvua : Näkemyksiä ja kehitysehdotuksia Humanistisen ammattikorkeakoulun kansainväliseen työharjoitteluun
Kävisikö kulttuuri? : kulttuurituottajuus ja kulttuurin yleisöt
Kuvataiteilijan kansainvälistyminen ja tuottajan rooli prosessissa
Tuottajan toimiva paketti : tapahtumat ja videotuotanto
UI! Production & Publication : tarina siitä, kuinka tuottajasta tulee itsenäinen ammatinharjoittaja
Kulttuurituottaja näyttelijän työllistymisen tukena : Näyttelijän sähköiset työnhaun välineet
Kulttuurituottajana työelämään : HUMAKista valmistuneiden kulttuurituottajien (AMK) työelämään sijoittuminen, koulutuskokemukset ja jatko-opintosuunnitelmat
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : case: The North -markkinointilyhytelokuva
Ideaali muotoilutuottaja : Kulttuurituottajana muotoilualalla
Konserttikeskuksen ja kuntien yhteistyön kehittäminen Konsertti joka kouluun -hankkeessa
Lähteä vai jäädä? : kulttuurituottajaopiskelijoiden motiivit ja esteet ulkomailla opiskeluun
Resursseja säästävä toimintamalli taidelähtöisissä projekteissa : nuoriso-ohjaaja - kulttuurituottaja - taiteilija –työryhmän toiminnan perehdyttämispaketti
”Tuottajahan toimii kuin yrittäjä”  : Yrittäjäidentiteetin kehittymisen tukeminen yritysneuvonnassa
”Me ollaan vähän semmonen taiteiden farmiliiga” : Kolmannen sektorin haasteita tapahtumatuotannossa Jyväskylän kulttuuriympäristössä
Ohjaaja tuottajana harrastajateatterissa : kokemuksia töiden yhdistämisestä
Hyvää työpäivää tuottaja! : ajatuksia esittävien taiteiden tuottajien työolosuhteista ja työhyvinvoinnista
Tuottajana teoksessa : case: Bang Bang!
Suomalaisten rockfestivaalien nykytila ja muutos : Näkökulmia 14 festivaalituottajan silmin
"Votkaturistit Vieraas maailmas" : Erilaiset tuotantomallit Lappeenrannan Linnoituksen kesäteatterissa
Kulttuuripalvelujen johtaminen : kulttuurituottaja julkisella sektorilla
Päivähoidon asiakasraati : Tilaaja-tuottaja-malliin soveltuvan arvioitityökalun kehittäminen
Verkko-oppimisympäristö harjoittelun ohjauksessa
HAETAAN TUOTTAJAA : Näkökulma kulttuurituottajuuteen rekrytointi-ilmoitusten kautta
Tuottajan duunit 2 : taidot, talous, tulevaisuus
Yritystoiminnan haasteet vastavalmistuneelle muusikolle : yrittäjyys muusikon koulutuksessa
Kulttuuria lapsille ja koko perheille
Sensitiivinen tapahtumatuottaja : Nuoret vapaaehtoisina
Näyttelijälämpiöistä välinevarastoihin : Kiertueteatterin tuottamisen hyvät käytänteet
Kulttuurituottajaksi aikuisena - onnistuuko alan vaihto?
Ääni- ja valotekniikan osaamisen tarpeellisuus kulttuurituottajan työssä
Kulttuurituotannon Puuha-Pete : Yhteistyö on hyvä elementti, sanoo Ville-Mikko Sikiö
Päiväkoti kulttuurituottajan asiakkaana : Espoon päiväkodinjohtajien haastattelujen tuloksia
Tutkielmani käsittelee työharjoittelua kultturituottaja-, ja medianomiopiskelijoiden sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritysten näkökulmista. Kiinnostuin aiheesta omien kokemuksieni kautta, sillä olen ollut itse työharjoittelijan asemassa ja nyt olen päässyt työpaikallani seuraamaan työharjoittelua yrityksen näkökulmasta. Tutkimukseni tarkoitus on selvittää, mitä työharjoittelu tarjoaa opiskelijoille ja miten opiskelijoiden sekä yritysten ja yhteisöjen näkemykset kohtaavat työharjoitteluun liittyvissä tekijöissä: ammattitaitoa, työtehtävien vaativuutta ja palkkausta koskevia kysymyksiä. Olen kerännyt tutkielman aineiston opinnäytetyöni produktiovaiheessa, jossa toteutin kyselytutkimuksen kulttuuri- ja medianomiopiskelijoille sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yrityksille ja yhteisöille. Tietoperustani pohjautuu pitkälti tutkimuskohteideni määrittelyyn. Tutkimuksen tuloksista nähdään, että työharjoittelun suorittaneet saivat työharjoittelusta sen, mitä työharjoittelun suorittamattomat opiskelijat työharjoittelulta toivoivat. Näkemyksissä ei löydy juurikaan eroja. Myös yritykset ja yhteisöt olivat samoilla linjoilla työharjoittelun suhteen. Työharjoittelu on ajankohtainen ja tärkeä aihe, josta olisi hyvä tehdä tarkempaa jatkotutkimusta. Tämä tutkielma on enemmän esitutkimus, jonka aihe on laajuudeltaa liian mittava yksityiskohtaisempien asioiden selvittämiseen. Aiheen rajauksessa kannatta kiinnittää huomiota siihen, että yhdessä tutkimuksessa ei voida selvittää kaikkia mahdollisisa asioita tutkittavasta aiheesta. Liian laaja rajaus johtaa pinnallisiin tuloksiin.
Tuottaja telakalla : havaintoja mahdollisuuksista toimialojen rajapinnoilla
Kulttuuristen hyvinvointipalvelumallien kehittämisprosessi : case Kartanokylpylä Kaisankoti
Kulttuurityöläisen arki näkyy asematunnelissa : tuottaja Taija Jyrkäs pitää avointa työtilaa Oulun Ränni-galleriassa toista kertaa
Sosiaaliset ja vuorovaikutustaidot kulttuurituottajan työssä
Tekijän avainsanat: Suupohjan Kulttuuriyhdistys ry, strategia, tulevaisuusverstas, kolmas sektori, kulttuuripalvelut, maaseutu, seudullisuus.
Suupohjan Kulttuuriyhdistys ry seudullisen kulttuuritoiminnan mahdollistajana : kolmannen sektorin rooli kulttuuripalveluiden tuottajana maaseudulla
Roolia hakemassa : Onnistuneen apurahahakemuksen edellytykset ja teatterituottajat osana niitä
Mitä se tuottaja (m)ärisee? : Tuottajan rooli ja asema osana tuotantotiimiä
Kulttuurituottaja museoalalla : Onko hommia?
Tuottaja luovassa roolissa : luovan tuottamisen haasteet ja mahdollisuudet
Tuottaja luovassa roolissa : Luovan tuottamisen haasteet ja mahdollisuudet
Tuottajan haasteet suomalais-venäläisessä tuotantotiimissä  : Mikkeli meets Russia
Eduskuntavaalikampanjan suunnittelu ja toteutus kulttuurituottajan osaamista hyödyntäen : Case Otto Mantere, eduskuntavaalit 2015
Kulttuurista tukea toipumiseen : Jaakko Padatsu rohkaisee Hyvän mielen talon asiakkaita luovuuteen
”Mahtava meininki!” : Jurassic Rockin asiakastutkimus 2015
Elastinenkin tykkää tanhuta : Kansanmusiikista ja -tanssista syntyvän mielikuvan muuttaminen markkinoinnin avulla
Organisaattori, joka laittaa intohimon liikkeelle : Tuottajan rooli Turku Design Festivalilla
Teetä ja toiletteja : "Tuottaja pitää lankoja käsissään", palkittu Valveen johtajava kulttuurituottaja Katri Tenetz sanoo
”Se pihvi sämpylän välissä” : verkostoitumista luovilla aloilla
Hiljainen tieto : Osa kulttuurituottajan ammattitaitoa
Tuottajana teoksessa : Case: Bang Bang!
Kulttuurituottajien monikulttuurisuusosaaminen : ehdotus opetuksen toteuttamisesta Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
Taiteilijatuottaja innovaatioprosessin kapteenina monitaiteellisessa produktiossa
Tutkielmassa selvitetään, mitä tuottajan tulee tietää tuotannon muista tehtävistä ja mitä tuotannon muiden tekijöiden tulisi tietää tuottamisesta, jotta tuotanto sujuisi mahdollisimman ongemattomasti. Tutkielmalla ei ole tilaajaa. Tutkielmaa varten on haastateltu sähköpostitse ja puhelimitse yhteensä seitsemäätoista suomalaista kulttuuri- ja media-alan ammattilaista. Vastaajien joukossa on erilaisten tuottajien lisäksi käsikirjoittajia, ohjaajia sekä televisiokanavien työntekijöitä. Kirjallisen materiaalin ja haastatteluvastausten avulla selvitetään tuottajan työnkuva nykypäivänä ja tarkastellaan tuottajan asemaa esimiehenä sekä mahdollisena työnantajana. Alunperin tuottajan ammatti on liittynyt nimenomaan elokuviin, mutta nykyään tuottajia työskentelee lähes kaikilla kulttuurin ja median sektoreilla. Tuottaminen on muuttunut ja ammattimaistunut vuosien saatossa, ja nykyään tuottamista voi opiskella useassa korkeakoulussa. Tuottajan ensisijainen rooli on toimia tuotannon esimiehenä ja mahdollistajana. Tuottajan taustalta olisi hyvä löytyä mahdollisimman laaja työkokemus sekä yleissivistys. Mitä enemmän tuottaja tuntee ja osaa tuotannon tehtäviä, sitä helpompaa hänen työnsä on. Erityisen tärkeää tuottajalle on verkostoituminen ja oikeiden ihmisten löytäminen tuotantoon. Muiden tekijöiden ei ole välttämätöntä tuntea tuottajan työtä kovinkaan tarkasti, mutta ymmärrys tuottajan roolista auttaa sekä tuottajaa että tekijöitä keskittymään tuotantoon ja välttämään konflikteja. Tärkein asia tuottajan ja alaisen välisessä suhteessa on luottamus. Luottamuksen ja luotettavuuden tulee toimia molempiin suuntiin, ja niitä rakennetaan jatkuvasti rehellisellä ja avoimella keskustelulla. Myös kunnioitus ihmisiä ja heidän työtään kohtaan koetaan tärkeänä osana hedelmällistä ja toimivaa työsuhdetta.
Ei-kävijästä osalliseksi : Osallistuminen, osallistaminen ja osallisuus kulttuurialalla
Kulttuurituottajan muotokuva : Keski-Suomen kulttuuritoimijoiden mielikuvat kulttuurituottajien koulutuksesta, ammatillisesta osaamisesta sekä työhön sijoittumisesta
Se festivaali : kuinka Se syntyi
Kansainvälistyvä kulttuurituottaja : Näkökulmia opintoihin ja työelämään
Elävän kaupungin mahdollistajat : Tuottajien merkitys ja työtehtävät kaupunkikehitysprosessissa
Vastuunkannon kuntapalvelu : kunta, yhdistykset ja kuntalaiset "vanhuspolkua" tuottamassa
Liiketalous kulttuurituottajien opiskelussa ja työssä : Näkökulmia Humakin opetussuunnitelmauudistukseen
Tuottajuus koetuksella : Itu - videotaiteen tuotantoprojekti
Baarit kulttuurituottajan työympäristönä
Tuottajan tehtävä : Tärkeimmät tuotannolliset tehtävät Pienessä Suomalaisessa Balettiseurueessa
Onko pakko aina painaa pitkää päivää?  : kulttuurituottajan työssäjaksamiseen vaikuttavia seikkoja.
Kulttuuriosuuskunnan konseptointi : Tapaus Osuuskunta SummArt
Pasimusic-festivaali : Uuden festivaalin ja sen rahoitusmallin kehittäminen
#Kulttuurisome : Sosiaalinen media kulttuurituottajan työvälineenä
Tässä olen -kulttuurikurssi : Kulttuuria ja tunteita mielen hyvinvointia edistävässä toimintamallissa
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Ennen kuin esirippu nousee : Tuottaja teatteriesityksen taustalla
Lähihoitajasta kulttuurituottajaksi
Kulttuurituottajat taiteen ja talouden risteyskohdassa
Rauha, rakkaus ja ilmakitara : Sirkka-Liisa Huhtala tietää, että monet pitävät ilmakitarakisoja hihhulimeininkinä
Kansalaisaktiivisuus Lahden voimavarana
Kaleidoskooppi : rajojen ylityksiä ja yhteistyötä luovien alojen ja meriteollisuuden välillä
Ilmakitaristit areenoille - työkaluja Airnest Productions Oy:n manageritoiminnan kehittämiseen
Mitä kulttuurituottajan tulee osata?kartoitus kulttuurituottajan osaamisvaatimuksista Humanistisen  ammattikorkeakoulun kulttuurituotannon koulutusohjelman opetussuunnitelmauudistuksen pohjaksi  /
Pitääkö oppia tehdäkseen vai tehdä oppiakseen : Alanvaihtajan kokemuksia tekemällä oppimisesta
Tuottaja etsii paikkaansa kuvataiteen kentällä
Pomo, valmentaja ja taikuri : Musiikkituottajan työtehtävät ja työtavat
Palvelumuotoilu Aleksanterin teatterissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tarkastelee tuottajan toimenkuvaa innovatiivisuuden edistämisen näkökulmasta. Työ vertailee myös innovatiivisuutta tukevaa ja perinteistä tuottajuutta sekä etsii niistä vastakkainasetteluja. Tavoitteena on hahmotella uudenlaista tuottajan toimenkuvaa sekä samalla selvittää innovaatiokäsitteen merkityksiä ja pohtia innovaatiota ilmiönä kulttuurikentällä. Tutkimusmenetelmänä on kirjallisen aineiston pohjalta rakentuvien toimenkuvien vertaileminen. Työ esittelee aluksi näkökulmia innovaatiokäsitteeseen, tutkimusongelmat ja menetelmän. Varsinaisessa tutkimusosiossa tarkastellaan ensin perinteistä tuottajuutta ja innovatiivisen organisaation johtamista ja sen jälkeen näiden tietojen pohjalta rakentuvaa tuottajan toimenkuvaa innovatiivisuuden edistäjänä. Työ pyrkii tiivistämään tutkimustulokset toimenkuvista löytyneisiin vastakkainasetteluihin. Pohdintaosion tarkoituksena on liittää työn sisältö laajempaan yhteiskunnalliseen kontekstiin. Työ kytkeytyy yhteen tuottajana toimimisen keskeisimmistä dilemmoista, taiteen ja talouden vastakkainasetteluun, ja tarkastelee innovaatioprosessin kaksijakoisuudesta, organisaatiomalleista sekä tehokkuuden ja luovuuden ristiriidasta löytyviä yhteneväisyyksiä. Tutkimuksen tulosten mukaan innovatiivisuutta edistääkseen tuottajan pitäisi olla vahvemmin osa organisaatiota ja tuntea sen mentaaliset mallit. Tuottajan tulisi ymmärtää luovan työn luonnetta ja projektien sisältöjä syvemmin, pystyä luomaan motivoiva ja rohkaiseva ilmapiiri sekä huolehtia erityisesti sisäisen viestinnän avoimuudesta.
Tiivistelmä.
Itsensä johtaminen tuottajan työssä
Viestintäsuunnitelma Olohuone ry:lle : haasteena tunnettuuden ja ympärivuotisen viestinnän lisääminen Turun kulttuuripääkaupunkivuonna 2011 ; Tuottajana muotoilualalla : tuottajan työn paketointi ja tuotteistaminen
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia merkityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Tuottaja innovatiivisuuden edistäjänä
Koska tavoitteenani on tulevaisuudessa työskennellä luovana tuottajana, eli tehdä sisällöntuotantoa sekä projektijohdollisia tehtäviä, keskityin opinnäytetyössäni kartoittamaan luovan tuottamisen haasteita ja mahdollisuuksia. Pohjana tutkimukselleni olen käyttänyt opinnäytetyöni produktio-osaa, jossa toimin sekä käsikirjoittajana että tuottajana. Lisäksi olen tekemäni kyselyn kautta haastatellut henkilöitä, jotka työskentelevät projekteissa tuottajina ja taiteellisen sisällön tuottajina. Tutkimuksestani selviää, mitkä ovat luovan tuottajan haasteita ja mahdollisuuksia ja mitkä asiat johdattavat onnistuneeseen projektiin. Mutta myös ne seikat, jotka saattavat mahdollisesti projektin onnistumisen vaakalaudalle. Työni tarkoitus on toimia eräänlaisena ohjekirjana tuotantoa suunniteltaessa. Tutkielmani antaa tietoa mitkä ovat riskit tuottajan moninaisessa roolissa. Se antaa myös tietoa siitä, mitkä ovat vahvuuksia ja miten ne pystytään hyödyntämään tehokkaasti.
Päivähoidon asiakasraati : tilaaja-tuottaja-malliin soveltuvan arvioitityökalun kehittäminen
Tapahtumapalvelu Laslo Oy (Mehubileet), Markkinointisuunnitelman taustalla olevat tekijät
Kulttuuri kannattelee : Takulaisten näkemyksiä kulttuurituotannon tulevaisuudesta
Kulttuuritapahtuman tuottaminen : case Haitaripainia
Suomalaisen harrastajateatterin ammattimaistuminen : ammattituottajan mahdollisuudet harrastajateatterikentän tulevaisuudessa
Tapahtumapaikkana kirjasto : Helsingin kaupunginkirjaston tapahtumatoiminta nyt ja tulevaisuudessa
Kolmannen sektorin kulttuurituottajan ansaintalogiikka
Taiteeseen villitsijän toimi : Anna-Kaisa Järvi tuo kulttuurin osaksi lasten, nuorten ja perheiden arkipäivää
Resursseja säästävä toimintamalli taidelähtöisissä projekteissa : Nuoriso-ohjaaja - kulttuurituottaja - taiteilija –työryhmän toiminnan perehdyttämispaketti
Visioita ja valintoja : tapahtumatuotannon tulevaisuus helsinkiläisten tuottajien arvioimana
CHECK! : Eli mitä kaikkea esittävän taiteen tuottajan tulee hoitaa työskennellessään  vapaan kentän ryhmässä
