http://www.yso.fi/onto/yso/p2311 rannikkotykit
rannikkotykit rannikkotykit
130 53 TK Tykkitoimintaopas
Tallinnan maarintama
Tykkien ja ihmisten saaret
TurRR : Turun rannikkorykmentti 1939-1994
Suomenlahti Pietarin suojana
Rannikkopuolustuksen tykistö
12-tuumaiset tykit neuvostojoukkojen ja suomalaisten aseina
Panssarivarikko ja sen perinnejoukko-osastot : tela- ja pyöräalustaisten panssariajoneuvojen sekä rannikkotykkien kunnossapidon järjestelmävastuuvarikkona : panssarivaunu- ja rannikkotykistöjoukkojen kehitys sekä niiden pääkalustojen kunnossapito itsenäisyyden alusta nykypäivään
Perusteos viime sotien linnoitustykistöstä
Linnakesaaret : rannikkolinnakkeiden elämää sodassa ja rauhassa
Kronstadtin linnoituksen parantaminen
Isosaari ja Kuivasaari
Viipurin linnoitus ja sen maarintama vuosina 1914-17
Krasnaja Gorkan linnoitus
Sivustasaaristosema ja Lappohjan alue
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 1
Rannikkotykistön tykkitoimintaopas (RTTKIO). 6. osa, 88 ITK 37
Tallinnan meririntama
Rannikkotykistön ampumaohjesääntö : (RtAO) : 1957.
Viron saaristoasema (Muhunsalmen ja Irbensalmen asema)
Kivilinnoista karkaistuun teräkseen : rannikkotykistöaselajin historia ja tekninen kehitys
Itsenäisen Suomen rannikkotykit 1918-1998
Russarön linnakkeen evakuointi maaliskuussa 1940
Viaporin eli Helsingin meririntama
Viaporin linnoituksen maarintama
Kuuskajaskari : Raumanmeren lukko
Kuivasaari : Sotamuseon julkaisuja 1/1995
Rannikkotykistön vuosikirja 1938
Inon linnoitus
Rannikkotykistöpatteriopas : (RtPtriOpas) : luonnos
Tiivistelmä.
Tyrskyjä, terästä, tekniikkaa : itsenäisen Suomen meripuolustuksen tekninen tutkimus-, kehitys- ja koetoiminta
Russarö osana Etuasemaa
Hangon rannikkopatteristo 1921-1971 : 50 vuotta - 50 år 1.8.1971
Suomen linnoitustykistö 1940-1944
Suomen rannikkotykit = Coastal guns in Finland
Rannikkotykistörymentti 3:n alukset rauhanaikana 1918-1939 : Leijonalippu Laatokalla
Hyppyheikkejäkin tarvittiin
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 7
Talvisodan jäinen loppunäytös
