http://www.yso.fi/onto/yso/p2314 työturvallisuus
työturvallisuus työturvallisuus
Työturvallisuus trukkityöskentelyssä : Riskien arviointi keräily- ja lastaustehtävissä
Perehdyttäminen Turun Osuuskaupassa Case Sale Runosmäki
MVR-mittarin käyttöönotto Koneurakointi M. Niiranen Oy:ssä
Staattisen sähkön aiheuttamat vaarat ja niiden torjunta
Sisäisen toimintamallin rakentaminen
Elektroniikka-alan kemikaaliopas
Työturvallisuus aluksella sekä alusten lastaus ja purkaus
Työmaan raportointilomake
Elämyspedagogiikka työturvallisuuskorttikoulutuksessa
Pahaa sutta ken pelkäisi : riskien semiotiikasta
Toimintamallit työturvallisuuden ja työhyvinvoinnin edistämiseksi Lapuan kaupungissa
Perehdyttämisen kehittäminen Scandic Colonialissa
Työturvallisuusvastuusta hovioikeuskäytännössä
Työturvallisuus perunan- ja avomaavihannesten tuotannossa / kirjoittajat: Tiina Mattila ... [et al.]
Tikkaiden turvallinen käyttö
LVI- yrityksen työturvallisuusopas
Uudistuneet työturvallisuusmääräykset, turvallisuus- ja ympäristöjärjestelmät ja niiden käytäntöön saattaminen Lemminkäinen Talossa
Ulkovaraston tilankäytön kehittäminen
Työelämän keskeiset lait 2003
Maatalouslomittajien verkosto tutkimuksen apuna
Työterveys- ja turvallisuusjärjestelmä OHSAS 18001 : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Elementtitoimikunnan mietintö = Elementkommissionens betänkande
Tiivistelmä: Työn aiheena on tutustua työturvallisuuteen viimeisimmän kymmenen vuoden ajanjaksolla. Tavoitteena oli tehdä työn tilaajalle Insinööritoimisto Entalconille työturvallisuussuunnitelma. Aluksi selvitettiin Suomessa käytössä oleva työturvallisuuden tasojaottelu, joka ilmaisee eri sopimusten ja säädösten sitovuuden ja noudatusjärjestyksen. Jaottelu on tehty sitoviin ja ei-sitoviin kategorioihin. Sitovia ovat lait sekä viranomaismääräykset, kun ei-sitoviin kuuluu niin hyväksyttyjä käytäntöjä, epävirallisia ohjeita sekä yritysten sisäisiä menetelmiä. Tämän jälkeen tutustuttiin LVI-alan näkökulmasta olennaisiin osiin. Lisäksi tutustuttiin TR-mittaukseen, joka on yleisin käytössä oleva tapa mitata työturvallisuutta absoluuttisesti työmailla ja vertailla nykytilannetta menneeseen. TR-mittaus rakentuu useasta osasta, joka työmaalla, usein viikoittain, kirjataan ylös ja lasketaan TR-prosentti. Liitteenä on myös esitetty esimerkiksi täytetty mittauspöytäkirja. Otettiin myös kattavasti selvää 2000-luvulla tapahtuneista työtapaturmista sekä rakentamisen sektorilla, kuin myös muilla aloilla. Kiinnitettiin myös erityistä huomiota työmatkatapaturmiin, joita ei äkkiä miellä yleisesti työtapaturmiksi. Työ toimii hyvin pintapuolisena katsauksena työturvallisuuteen etenkin talotekniikan osalta ja toimii ohjeena työmaakierroksia aloittaville nuorille suunnittelijoille sekä myös asentajille. Työn ohella tehty työturvallisuussuunnitelma antaa yksinkertaistetun kuvan rakennusliikkeillä käytössä olevien turvallisuussuunnitelmien luonteesta.
Paloturvallisuus rakennuskonevuokraamossa
Työyhteisöviestinnällä hyvinvointia
Turvallisuusteknillinen kirjekurssi : [6 kirjettä]
Perehdytysopas Cumulus Porin vastaanottoon
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2014
AKO-kevytsorabetonisen seinäelementin käyttö asuntokohteessa
Työturvallisuuslain toimeenpanomääräyksiä valmistavan komitean mietintö. N:o 4, Järjestysohjeet
Työturvallisuusvastuu ja sen järjestelmät
Ohjekirja ja koneturvallisuus : case: Holmet Oy, Mottimaster XL
Työturvallisuustoiminnan organisaatiomalli
Tuotantoautomaation työturvallisuus
Ilmapalkin kääntömekanismi
"Oppaan tarkoituksena on parantaa väkivallan ja sen uhan hallintaa työssä. Väkivallan uhka on hallittavissa, kun se tiedostetaan ja ennakoidaan. Liitteenä esimerkkimalli työpaikan käyttöön soveltuvasta tarkistuslistasta väkivallan ja sen uhan arvioimiseksi." --
Koneiden riskien arviointi SHT-Tukku
Turvallisuusanalyysi
Kirkon alan työolobarometri 2002   : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Haipro- vaara- ja haittatapahtumien raportointijärjestelmä esimiesten työvälineenä ja turvallisuuden kehittäjänä
Työturvallisuuslain 1.9.1988 voimaantuleva uudistus
Riskin arviointi
Syöpälääkkeet
Konetyöturvallisuus Tampereen ammattikorkeakoulun kone- ja tuotantotekniikan laboratoriossa
Henkilönsuojainten valinta ja käyttö työpaikalla
Haitta-aineet ja mikrobit
Kunnossapitotöiden turvaohjeistus
Käsin tehtävät nostot ja siirrot työssä
Työturvallisuus ja työsuojelu puu- ja metallitöissä : Selkokielinen opetusmoniste
Työturvallisuus jätevedenpuhdistamolla
Työhyvinvointi ja työturvallisuus osana perehdyttämistä
Toimistoympäristön palo- ja työturvallisuuden kehittämisprojekti
Fyysisen työympäristön toimivuus  : Case Säkylän terveyskeskussairaala
Perehdytys Valio Oy Riihimäki
Tehoa ja laatua siisteyden ja järjestyksen kehittämiseen - 5S : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
TYÖSUOJELUHALLITUS / selvityksiä 8/1987
Työturvallisuuslain toimeenpanomääräyksiä valmistavan komitean osamietintö. N:o 4, Valtioneuvoston päätös, joka sisältää räjäytystyössä noudatettavat ohjeet
Hongisto Oy on oululainen nosturialan yritys, jonka toiminta on jatkunut jo yli 60 vuotta. Yritys työllistää tänä päivänä noin 12 henkilöä, hieman sesongista riippuen. Yrityksen liikevaihto on kahdessa vuodessa, sukupolvenvaihdoksen jälkeen, kasvanut noin 15% molempina vuosina ja uuden johdon tavoitteena on jatkaa tätä kasvua. Päästäkseen näihin tavoitteisiin, tulee yrityksen lähteä kehittymään sisältä päin, ulkoisen puolen ja kaluston ollessa jo hyvässä kunnossa. Tämä aloitetaan tekemällä toimeksiantona perehdytyskansio, jonka yrityksen osakas, Sakari Yrjö-Koskinen tekee opinnäytetyönään. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda Hongisto Oy:lle selkeä ja toimiva sekä käytännönläheinen perehdytyskansio johdon ja henkilöstön käytettäväksi. Tämä kansio tulostetaan jokaisella työntekijälle A5-koossa, jotta he pystyvät kuljettamaan sitä mukanaan ja täten käyttämään sitä helposti. Työ on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä. Työ on rajattu siten, että perehdytyskansion teoria ja tausta kuvataan ensin lyhyesti, sillä pääpaino on toiminnallisen perehdytyskansion luomisessa, joka on merkitty liitteeksi. Tutkimusosuus suoritettiin yksilöhaastatteluna, jossa paikalla ollutta kahdeksaa yrityksen työntekijää haastateltiin henkilökohtaisesti kyselylomakkeen avulla. Tulokset osoittavat, että tiedon skaala perehdytettävistä asioista on laaja. Tästä johtuen osa työntekijöistä hallitsevat kyseiset asiat paremmin kuin toiset. Perehdytyskansio tulee olemaan jatkuvan kehityksen alla, ja sen sisältö käydään kertaalleen läpi yrityksessä ennen sen painamista fyysiseen muotoon yrityksen käyttöön.
Työturvallisuusopas : Kerrostalon runkovaiheeseen
Räjäytystöiden turvallisuusopas ja järjestysohjeet räjäytystyötä varten
Työ ja ekotehokkuus
Sosiaalitarkkaajien työturvallisuus
Torninosturin radan tarkastus
Vaikuttavuuden arvioinnin vaikeus - mitä oli ennen, mitä on nyt? Muuttuuko mikään? : työsuojeluvaltuutettujen näkemyksiä sosiaali- ja terveysministeriön terveydenhuollon työsuojelun valvontahankkeesta 2004-2007
Telma : työelämän kehittämisen erikoislehti
Kemiallisten ja biologisten altisteiden sekä nanoteknologian aiheuttamat työturvallisuus- ja työterveysriskit Suomessa
Talonrakennustoiminnan työturvallisuus erityisesti työturvallisuuslain (299/58) ja rakennustyössä noudatettavien järjestysohjeiden (vnp. 274/69) kannalta tarkasteltuna
Purkutyöt saneerauskohteessa
Kemikaaliriskien kartoitus ja arviointi keskisuuressa kirjapainossa
Perehdyttäminen ja työturvallisuus kehityskohteina : Case: Moventas Santasalo Oy
Työntekijän työturvallisuusvelvollisuudet ja -vastuu
Moottorisahakarsinta
Opiskelijan perehdyttäminen työssäoppimispaikoilla : Käytäntöjen yhdenmukaistaminen Huittisten ammatti- ja yrittäjäopiston Kokemäen yksikössä
Sähkö-, työ- ja sähkötyöturvallisuuden toimintaohje sähköalan koulutukseen
Leirintä Yyterin keittiötilojen työturvallisuus
Työturvallisuus konelaboratoriossa
Konepajan lamelliverstaan toiminta- ja turvallisuusohjeet
Työturvallisuusselvitys ja kaivantojen tehtävälista Porin Veden asiakkaille
Mittaaminen osana työturvallisuuden johtamista
Työmaapäällikön työturvallisuuspaketti : YIT Rakennus Oy Infrapalvelut Tampere
Opinnäytetyössä selvitettiin konvertteriprosessin jälkeistä näytteenottoa ja sen työturvallisuutta Raahen terässulatolla. Selvityksen kohteena oli näyteanalyysien rikki- ja piipitoisuudet ja analyysin jälkeiset toimenpiteet. Näyteanalyysien perusteella tutkittiin mahdollisuuksia vähentää näytteenottoa eri sulatustilauksista. Työturvallisuustarkastelussa etsittiin näytteenottajaan kohdistuvat vaaratekijät ja asiat, joita näytteenottajan tulee huomioida liikkuessaan konvertterin edustalla. Työn alussa tarkasteltiin viimeisen vuoden ajalta sulatustilauksia, joista oli otettu konvertteriprosessin jälkeinen näyte. Näyteanalyyseista haettiin rikin ja piin arvot valunäytteissä, etunäytteissä ja konvertteriprosessin jälkeisissä näytteissä. Analyyseista koottiin pistekaavioita kuvaamaan aineiden käyttäytymistä prosessin aikana. Konvertterin henkilöstön kokemuksia näytteenotosta ja sen tarpeellisuudesta käytettiin ohjeena uuden työohjeen muokkaamiseen. Konvertteriprosessin jälkeistä näytettä tilastojen perusteella vähennetään noin 36 % vanhaan työohjeeseen verrattuna. Konvertteriprosessin jälkeistä näytettä vähennetään etunäyteanalyysin perusteella, jossa rikki saa ylittää tilauksen maksimiarvon 0,001 %. Rikkipitoisuuden ollessa etunäytteessä yli maksimiar-von, konvertteriprosessin jälkeistä näytettä ei oteta C4-sulatuksista, jos piin maksimiarvo on yli 0,03 %. Turvallisuustarkasteluun on koottu kaikki mahdolli-set riskitekijät. Turvallisuustarkastelu kootaan Ruukin sisäiseen tietokantaan, jossa se on kaikkien nähtävillä.
Työympäristö ja työturvallisuus
Perehdyttämisaineisto ydinvoimalaitostyömaan Rakentamisen yksikölle : case Olkiluoto 3 -projekti, Teollisuuden Voima Oyj
Työturvallisuus yhteisellä työpaikalla
Metsätyömiesten erityisesti hakkuumiesten työturvallisuus
Leikkausosaston riskinarvioinnilla potilas- ja työturvallisuuden kehittämiseen
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Perehdytyskansion luominen nosturiyritys Hongisto Oy:lle
Käsityökoneiden työturvallisuuden kartoitus
Uudistunut työturvallisuuslaki
Talotekniikan työturvallisuus 2000-luvulla
Verkkokurssin kehittäminen työympäristön turvallisuuden perusteiden ja mittaamisen opetukseen
Toimintajärjestelmän toteuttaminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Toimintajärjestelmän kehittäminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Timanttitöiden työturvallisuus
Työmaan turvallisuusopas
Tiivistelmä (s. 3).
Riskien arviointi ja hallinta ovat osa työpaikan turvallisuustoimintaa. Keskustelu turvallisuuden hallinnasta ja turvallisuusjohtamisesta on lisääntynyt. Riskien arviointi on keskeinen elementti näissä toiminnoissa. Tämän oppaan tarkoituksena on selventää ja yhdenmukaistaa riskiin liittyvää käsitteistöä ja antaa taustatietoa työpaikan riskien arviointia varten.
Opettajien työhyvinvointi : katsaus opettajien työhyvinvointitutkimuksiin 2004-2009
Traktoreiden kulkuteiden arviointi
Laiteympäristön rakentaminen 3D-metallintulostimelle
Väkivalta ja sen uhka kotihoitotyössä : työpaikkojen hyvät käytännöt ennaltaehkäisyssä - hankeraportti
Ammattikuljettajan työhyvinvointi – turvallinen ja ergonominen työpäivä : opettajan opas : koulutus- ja tiedotusmateriaali kuljettajien ammattipätevyyskoulutukseen
Keventimet ja työtelineet : työhyvinvoinnin ja työturvallisuuden kehittämisen suunnitelma Wärtsilän linjakokoonpanossa
Vuoden 1983 työsuojelukomitean mietintö = Betänkande avgivet av 1983 års arbetarskyddskommitté
Trukin valinta : vastapainoisen haarukkatrukin työturvallisuus ja ergonomia
Näyttöpäätetyö : valtioneuvoston päätöksen 1405/1993 soveltaminen ja vaikutukset työpaikoilla
Perehdyttämisen tarkistuslista
Työturvallisuus ja vaara-analyysin soveltaminen elementtirakentamisessa
TTT-järjestelmän käyttöönotto : OHSAS 18001
Työturvallisuuden parantaminen Lohjan Metallipaja Oy:ssä
Lasinleikkauslinjojen koneturvallisuuden nykyaikaistaminen
Työturvallisuuden ja työtyytyväisyyden kehittäminen : Tutkimus henkilöstön näkemyksistä
Taiteilijan työ : taiteilijan hyvinvointi taidetyön muutoksessa
Rakennukset ja laitteistot pähkinässä : total productive maintenance : 18 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Työriskinarvion toteutuminen pelastuslaitosten operatiivisessa toiminnassa
Turvallisen magneettitutkimuksen toteutuminen liikuteltavassa magneettikuvausyksikössä
TTT-digi : työ, terveys, turvallisuus
Kunnossapitovaraston toimintojen kehittäminen
Viskoositeollisuuden turvallisuusohjetoimikunnan mietintö
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Onnistuneen työterveys- ja työturvallisuusjohtamisen sisältö ja käytännöt
Euroopan työsuojelustrategia 2007-2012 : työn laadun ja tuottavuuden parantaminen, yhteisön työterveys- ja työturvallisuusstrategia
[Työturvallisuuslain toimeenpanomääräyksiä valmistavan komitean osamietintö]. N:o 3, [Ensiapuohjeet]
Turvallisesti tikkailla
Turvallisesti telineillä
Asiakasväkivalta ja sen uhka on yksi vakavimmista riskeistä kotihoitotyötä yksin tekeville ja sillä on vaikutuksia sekä työntekijän fyysiseen terveyteen että psyykkiseen hyvinvointiin. Tämän hankkeen avulla selvitettiin työpaikkojen toimintatapoja ja keinoja kotihoitotyön väkivallan ennaltaehkäisyssä. Toimenpide-ehdotukset kotihoitotyön väkivallan ja sen uhan hallintaan ovat jaoteltavissa yhteiskunnallisiin, työyhteisöllisiin ja yksilöllisiin tasoihin. Yhteiskunnallisia toimenpide-ehdotuksia ovat: lakien ja asetusten tarkastelu ja muuttaminen, valtakunnallisten kampanjoiden ja tietoiskujen toteutus sekä valtakunnallisten ohjeistusten, kuten palvelusopimusmallien laatiminen. Työyhteisöllisiä toimenpiteitä ovat turvallisuuskulttuurin kehittäminen, toimintaohjelmien laatiminen sekä noudattaminen, henkilöstökoulutus ja avoin keskustelu väkivaltatilanteista. Yksilölliset toimenpiteet liittyvät tietoisuuden lisäämiseen ja työntekijöiden ilmoitusvelvollisuuden korostamiseen.
Älä anna neulanpiston yllättää : tapaturmavaara - Tehyn selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Inhimillisen virheen hallinta pelastustoiminnassa - oppia korkean luotettavuuden organisaatioilta
Hakkuut myrskytuhometsissä
Katkontasahan turvallisuussuunnittelu
Liikenne tietyömaalla : pätevyysvaatimukset ja  työturvallisuuden perusteet
Työtapaturmien minimoimisen toimenpiteet ja edut yritykselle
A-klinikkasäätiön henkilöstöön kohdistuvien vaaratapahtumien ilmoitusten ja käsittelyn prosessimalli
Vankeinhoitolaitoksen päihdestrategia : päihdevalvonnan käsikirja. 2 osa
Henkilörelaatio työturvallisuusvastuussa työturvallisuuslain mukaan
Työturvallisuus kuvataideopettajan ja - oppilaiden työskentelyssä
Laaduntuoton edellytysten arviointimenetelmä : Sisäisen työmaa-auditoinnin uudistaminen
Riskien arviointi korjausrakentamisessa
Nuoren metsän hoitokohteen ympäristönhoito ja työturvallisuus : Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueyksikön alueella toimivien energiapuuyrittäjien haastattelu
Kuljettajien työn turvallisuus ja sen kehittäminen energia-alan kuljetustoiminnoissa
Toimintajärjestelmän kehittäminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mitä valmiuksia tarvitset onnistuneen kehitysohjelman toteuttamiseksi?
Työturvallisuusohjeistus  : Rakennusliike A. Vänttilä
Turvallisuusohjeet DTP2-halliin
Trukinkuljettajan turvallisuusopas
Työntekijöiden osallistuminen työterveys- ja työturvallisuusasioiden käsittelyyn : käytännön opas
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä työturvallisuusprosesseja liittyy lvi-asennusyritykselle. Tarkoituksena oli luoda selvitys, jossa on johdonmukaisesti selvitetty sekä yrityksen työturvallisuusvelvoitteet että rakennushankkeeseen kuuluvat työturvallisuusvelvoitteet. Työn tilaaja on AHS Control Oy. Työturvallisuuteen liittyvät ohjeet ja määräykset koottiin useista erillisistä lähteistä, tärkeimpänä Valtioneuvoston asetus rakennustyön turvallisuudesta 205/2009 sekä Työturvallisuuslaki 738/2002. Selvitys koostettiin oppaaksi, joka sisältää keskeisimmät LVI-yritykselle kuuluvat työ-turvallisuuteen liittyvät säädökset. Oppaan rakenne laadittiin järjestykseen siten, että alussa on kaikille yrityksille kuuluvat työturvallisuusvelvoitteet ja lopussa työturvallisuusvelvoitteet pääto-teuttajalle rakennushankkeessa. Oppaasta on mahdollisuus irrottaa loppuosa käytettäväksi rakennushankkeissa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi ohjeistava opas, johon yrityksen johdon olisi hyvä tutustua ja tehdä vaadittavat toimenpiteet työturvallisuuden suhteen.
Summary: HTP values 2005.
Ohje vesikaton rakentamisesta maassa
Konepajan TTT-järjestelmä
Työturvallisuusriskien hallinta ja tietotarpeet organisaatioissa
Restonomi (AMK) -tutkinnon sisältämän työturvallisuusopetuksen nykytila, käytännön osaaminen ja kehittämisehdotukset Case:SeAMK, ravitsemisala
Lemminkäinen Talo Oy:n koulutusrastin rakentaminen Itä-Suomen työturvallisuuden harjoitusalueelle
Verinäytteenotto leikki-ikäisiltä lapsilta : ammatillinen posteri
Rakennustyömaan rakennusaikaisten sähköasennusten turvallisuus
Lumet pois katolta 1963
Kemikaalit ja työ : selvitys työympäristön kemikaaliriskeistä
Poliisimiehen työturvallisuudesta
Purkutyön suunnittelu
Työturvallisuuden ryväs
Onks tietoo? : Sananen työturvallisuudesta
Väkivallan uhka työssä
Seksuaalinen häirintä – työnantajan velvollisuus ja keinot puuttumiseen
Työturvallisuustoiminnan vertailu neljän infra-alan yrityksen välillä
Kunnossapidon riskit hallintaan
Paineilman tuottaminen hengityskäyttöön
Työturvallisuuslain toimeenpanomääräyksiä valmistavan komitean osamietintö. N:o 5, Valtioneuvoston päätös, joka sisältää rakennustyössä noudatettavat järjestysohjeet
Kotieläinrakennusten lattioiden pinnan laatu
Yrityksen X kalusteasentajien työturvallisuuden parantaminen
Työturvallisuuslain 2 §:n soveltamisasetusta valmistelleen työryhmän muistio
Turvallisuustekijöiden kehittäminen yhteisellä työpaikalla
Rakennusalan työsuojeluvalvonnan vaikuttavuus : tutkimusraportti
Asenteet työturvallisuudessa
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2010
Rakennustyömaan työturvallisuussuunnitelma
Selvitys altistumisen vähentämiskeinoista rakennuspaloissa: Case Helsingin kaupunki pelastuslaitos
Nuoren metsän hoidon ympäristö- ja työturvallisuusohjeita
Työhyvinvointitutkimus Suomessa ja sen painoalueet terveyden ja turvallisuuden näkökulmasta
Maakaivannot ja työturvallisuus
Huoltoyrittäjät maatilayritysten kumppaneina
Turvallinen trukkityöskentely
Aktiivisen asiakkaan vaikutus työturvallisuuteen telakalla
Työturvallisuustarkastelu ALSTOM Finland Oy:ssä
Työturvallisuuslain uudistus
Asennuksen projektikuvaus
Työturvallisuuden parantaminen oppilastyömailla
Älä anna neulanpiston yllättää : selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Nosturien teknilliset turvallisuusohjeet : nosturien turvallisuusmääräysten valmistelua varten sosiaaliministeriön asettaman toimikunnan ehdotus 30.12.1965
Saippuan valmistuksen eri menetelmät ja niiden ohjauksellisuus
Työpaikkakohtaisen turvallisuusorganisaation vaikutusmahdollisuudet
Työturvallisuuslainsäädännön uudistus
Konvertteriprosessin jälkeinen näytteenotto ja sen työturvallisuustarkastelu
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2016
Tekstiilivärjäämö-kankaanpainotilan työturvallisuus
Työmaan työturvallisuussuunnitelmat
TUTTAVA-järjestysohjelman soveltaminen laboratoriossa
Maatilan huolto- ja korjaustyöt
"Miten ihmees me sitte päästään alkuun?" : opas pk-yrityksen työhyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
Tämä opas on laadittu erityisesti PK-organisaatioille työturvallisuuden mittaamisen ja johtamisen kehittämisen tueksi. Oppaassa esitetään suosituksia työturvallisuusmittariston laadintaan ja yhtenäisiksi kansallisiksi  mittareiksi. Suosituksista organisaatio voi valita käyttöönsä sopivimmat mittarit ja koostaa niistä oman mittaristonsa. Tilaaja voi käyttää suosituksia mallina toimittajalta edellytettävään raportointiin.
Puusepänteollisuudessa käytettävät puristinlaitteet ja niiden turvallisuus
Riskinarviointia koskevien työturvallisuus- ja työterveyssäännösten vaikuttavuus
Turvallisesti käsihiomakoneella
Turvallisuustyön suunnittelutoimikunnan mietintö
Röntgenhoitajan työ- ja säteilyturvallisuuden taskuopas
Nissan-trukin käyttö ja turvallisuus
Nostohimmelien työturvallisuus
Suojaa ja varjele
Tunnistajan työturvallisuus
HSE-Suunnitelma OL3 -työmaa  : Valaistus- ja pistorasiakeskusten sähkönjakeluprojekti
Rakennuttajan tehtävät ja hyvät käytännöt rakennushankkeen turvallisuuden varmistamisessa
Sähkö työympäristön vaaratekijänä
Eläinlääkäripäivät lähestyvät
Turva-ankkuri ja sen käyttö kantavan poimulevyn asennuksessa
Rakennushankkeen työturvallisuus
Valtakunnallisen työtapaturmaohjelman arviointi : tammikuu 2006
Jokka : lehti työturvallisuudesta
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Suo siellä - vetelä täällä
Logistiikkakeskuksen tuotantokoneiden turvallisuuden parantaminen
Työturvallisuusjohtaminen : käytännön opas
Yrityksen turvallisuusopas
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen
Vastaavan mestarin turvallisuuskansio työmaalle
Perehdytysopas Autismikuntoutusyksikköön
SKM Service Oy tuottaa metalli-, prosessi- ja kaivosteollisuuteen sekä energiantuotantoon laitosten kunnossapitotöitä, teollisuuden putkistojen uusimista ja uusien putkistojen rakentamista, säiliöiden korjauksia, teräsrakennetöitä, laitteiden ja koneiden asennustöitä sekä investointi-, seisakki-ja kunnossapitoprojektien toimitusvalvontaa. Työssä suunniteltiin OHSAS 18001:2007 -standardin mukaisen työturvallisuus- ja työterveysjohtamisjärjestelmän rakentaminen SKM Service Oy:lle. Suunnittelun lähtökohtana oli kehittää yrityksen toimittamien palveluiden luonteeseen sopiva ja tarkoituksenmukainen johtamisjärjestelmä turvallisuuden hallintaan. OHSAS 18001:2007:n mukainen työterveys- ja työturvallisuusjohtamisjärjestelmä on yrityksen turvallisuuden hallintaan tarkoitettu järjestelmä, jolla hallitaan organisaation toiminnassaan kohtaamia työterveyteen tai työturvallisuuteen liittyviä riskejä. Johtamisjärjestelmällä halutaan ensisijaisesti taata hyvä työterveys- ja työturvallisuustoiminnan taso sekä saada yrityksen hyvät käytännöt yhtenäiseksi dokumentoiduksi työterveys- ja turvallisuusjärjestelmäksi. Johtamisjärjestelmän suunnittelu toteutettiin suunnittelutehtävänä yhteistyössä tilaajan kanssa. Lopputuloksena toteutettiin SKM Service Oy:n toimintaan soveltuva johtamisjärjestelmä ja siihen sisältyvä toimintakäsikirja. Johtamisjärjestelmälle ei haettu järjestelmäsertifikaattia vielä, vaan se tullaan tulevaisuudessa päivittämään vastaamaan uutta kansainvälistä ISO 45001 -standardia, joka julkaistuaan korvaa OHSAS 18001 -standardin.
Sähköasematyömaan turvallisuusasioihin perehdyttäminen
Sairaanhoitajien kokemat ongelmat, uhkat ja vaarat magneettiliivien käytössä potilaan hoidossa
Ruiskupuhallus- ja muottiinpuhalluskoneiden turvallisuusmääräykset
Lämmönsiirtoöljyn hätäsulkujärjestelmän turvallisuuskoulutukset
Ensiapua maatalousyrittäjille
Rakennuspiirustusten hyödyntäminen pelastustoiminnassa
Perehdyttämisen tarkistuslista sisältää jäsennellyn luettelon perehdyttämisessä esille otettavia asioita suunnittelun ja toteutuksen tueksi. Perehdyttämisen seurannassa ja oppimisen varmistamisessa listaa käyttävät sekä perehdyttäjä että perehdytettävä. Listaa saa työpaikalla kopioida, karsia ja täydentää.
Älä häiritse konnaa
Mikrobiologisen laboratoriotyön työturvallisuudesta
Työturvallisuus
Työturvallisuuskäsikirja
Ajoneuvonostureiden turvallisuus ja vahingot
Työturvallisuus ja sen seuranta Stålarminlinnan talonrakennustyömaalla
Työturvallisuusjohtaminen rakennustyömaalla
Työturvallisuus Pyroll Converting tehtailla
Kenkäteollisuuden työturvallisuusopas
Koneturvallisuus : koneen vaarojen arvioinnista CE-merkintään
Työturvallisuuden hallinta Päijät-Hämeen koulutuskonsernissa
Tallilla käytettävät jalkineet
Paineilmatyökalujen arviointi- ja valintaopas
Räjähdelaitoksen tuotantokoneiden ja laitteiden turvallisuus
Ammatin ja työn käsitteet työturvallisuustutkimuksessa : katsaus työtapaturmatilastoihin ja tutkimuksiin
Työturvallisuus ja turvallisuussuunnittelu infra-alalla
Työsuojelun toimintaohjelma Finnegrip Oy:lle
Energiapuuta päätehakkuulta -opas
Sähkötyöturvallisuus ja sähköturvallisuuden oma-arviointi
Työmäärän hallinta maatalousyrittäjän hyvinvoinnin turvaamisessa
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2011
Koneen maahantuonti : ohjeita maahantuojalle, jakelijalle, ostajalle ja rahoittajalle
Maatilarakentamisen työturvallisuus
Maatilarakentamisen työturvallisuuden kohentaminen ammattimaisuutta edistämällä : koulutus- ja tiedotushankkeen loppuraportti
Työturvallisuuden riskikartoitus
Tiivistelmä.
Työsuojelustrategian seurantaraportti 2004.
Ensihoitohenkilöstön yleisimmät työtapaturmat ja niiden ennaltaehkäisy
Työturvallisuus osana rakentajien ammattitaitoa : Raktu2006
Murskamittari 2010
Työterveys- ja työturvallisuusjohtamisjärjestelmän rakentaminen
Rakennuskoneiden käyttöturvallisuus
Työtapaturman kompensointi työntekijälle ja työturvallisuusinvestointi : teoreettinen tarkastelu
OHSAS 18001-standardin mukaisen työterveys- ja työturvallisuusjärjestelmän rakentaminen valtion virastoon
Päätoteuttajan työturvallisuustehtävät uudisrakentamiskohteessa
Työterveyttä ja -turvallisuutta : OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 41 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia. Osa 6
Myötä- ja vastatuulia työsuojelutoimenpiteiden vaikuttavuudelle maatiloilla
154 kysymystä ja vastausta sähköasennusstandardien soveltamisesta
Ravintolasiivous, Kohdekansion kokoaminen
Työturvallisuusvelvollisuudet ja vastuu eri organisaatiotasoilla
Työturvallisuutta edistämässä : Hoitotyön opiskelijoiden työturvallisuusohjeet hoitotyön laboraatioluokkiin
Telma on Työsuojelurahaston ja Työturvallisuuskeskuksen julkaisema työelämän kehittämisen erikoislehti. Telma tuo työelämän kehittämiseen liittyvän uusimman tiedon työturvallisuuden, työhyvinvoinnin ja tuloksellisuuden sekä esimiestyön ja yhteistoiminnan edellytysten parantamiseksi työyhteisöissä. Telma esittelee käytännönläheisesti työelämätutkimuksen tuloksia, hyviä esimerkkejä, malleja ja tukimuotoja.
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Turvallisuus rakennuksilla
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Mikkelin keskussairaalan radiologian yksikköön laminoitu röntgenhoitajan työ- ja säteilyturvallisuuden taskuopas. Oppaan tavoitteena on edistää röntgenhoitajan ammattitaitoa työ- ja säteilyturvallisuuteen liittyen. Opinnäytetyön aihe saatiin Mikkelin keskussairaalan uusien työntekijöiden perehdytysiltapäivästä. Oppaan visuaalista puolta oli suunnittelemassa kanssamme teollisenmuotoilun opiskelija Mikkelin ammattikorkeakoulusta.    Taskuoppaan suunnittelussa lähtökohtana oli tehdä toimiva opas röntgenhoitajan arkista työtä ajatellen. Taskuoppaan kriteereinä olivat selkeys, helppolukuisuus ja ymmärrettävyys. Opinnäytetyön raportti sisältää tärkeimmät työturvallisuuteen ja säteilynkäyttöön liittyvät asiat kuvantamistutkimuksissa. Taskuoppaan työturvallisuusosio sisältää röntgenhoitajan toimintaohjeen aggressiivisen potilaan kohtaamisessa, mahdollisen poikkeamatapahtumakaavakkeen täyttämisen, röntgenhoitajan toiminnan potilaan varjoainereaktiotilanteessa ja dosimetrin oikeanlaisen käyttämisen. Säteilynkäyttöön liittyvissä asioissa opas sisältää röntgenhoitajalle tietoa säteilysuojelusta, röntgenlähetteen merkityksestä ja lasten kuvausprotokollista.    Opinnäytetyössä kuvataan röntgenosaston turvallista työympäristöä ja säteilynkäyttöä kuvantamistutkimuksissa. Teoriaosuudessa käytiin läpi työnantajan ja työntekijän velvollisuuksia turvallisen työympäristön luomisessa ja aggressiivisen potilaan kohtaamista röntgenhoitajan näkökulmasta. Nostamme opinnäytetyössämme esiin säteilyn lääketieteelliseen käyttöön liittyvät lait ja asetukset, hoitohenkilökunnan säteilysuojelun ja säteilysuojien merkityksen röntgentutkimuksissa. Käsittelemme teoriaosuudessa hyvän röntgenlähetteen kriteerit ja röntgenvarjoaineiden turvallisen käytön kuvantamistutkimusten yhteydessä.    Jatkokehityshaasteena opasta voisi kehittää mahdollisen kentältä saadun palautteen perusteella. Kehittämisideana oppaasta voisi tehdä enemmän röntgenhoitajaopiskelijoille painottuvan informatiivisen tietopaketin, joka antaisi hyvät valmiudet ensimmäisiin työharjoittelujaksoihin.
Työturvallisuus Kastelli-talot Oy:n pre-cut -työmailla
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
Turvallisen työohjeistuksen kehittäminen
Tutkimusraportti työsuojeluvalvonnan vaikuttavuudesta rakennusalalla. Tutkimuksessa selvitettiin, onko työsuojeluvalvonnalla saatu aikaan parannuksia rakennusalan työsuojelussa kahden viime vuosikymmenen aikana ja miten vaikuttavuutta voisi kehittää.
Purkutyöt ja työturvallisuus Lemminkäinen Talo Oy:n työmailla
Maatalouskoneiden turvallisuusriskien hallinta
Neuvoja työturvallisuuskurssin ohjaajalle
