http://www.yso.fi/onto/yso/p23139 herastuomarit
herastuomarit herastuomarit
Korennon kartanon historiaa. Osa 1, Herastuomari Josef Elmonth jalkautuu Korennolle
Hillitysti ja hallitusti lautamies
Korvenkylän taloissa tehtiin tiiliä Ouluun
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1767
Haasteellinen tehtävä : herastuomari Arvo Rekinen lautamiehen työstään
Herastuomari ei hellitä edes eläkkeellä
80 vuotta huomenna : Lapsille opetettava käyttäytymisnormit
Suomalainen talonpoika vakaasti juurillaan : herastuomari Heino Pysäys 90 v.
Ihmistuntemuksesta apua käräjillä
Iwar Jordan Wäänäsen elämä ja kuolema
Miihkalniemessä on eletty elämän monet puolet
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1770
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1765
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1768
Maanviljelijä, herastuomari Yrjö Hoikka in memoriam
Onni Näpän viimeinen matka
Muisteluksia isästäni, herastuomari Puntasesta
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1766
Onni Näppä
Leinosia tapaamassa : pikakierros Säräisniemen - Kestilän linjalla. 1
Herastuomari Sakari Harju 80-vuotias : Yhteiskunnallista laupeudentyötä nuoruudesta lähtien
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1769
