http://www.yso.fi/onto/yso/p23158 vandaalit
vandaalit vandaalit
2 kappaletta.
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 1, Muinaiskulttuurit : Antiikin Kreikka : Rooman valtakunta
Väärin ymmärretyt vandaalit
Apinoiden platta
Heikot sortuu elon tiellä ; Onnen hylkäämä
Historiaa tehdään öisin
Ympäristökriisi vandaalien Pohjois-Afrikassa
Karvoja korvissa
Sattuu
Raaputtamalla rockia
Kaaokseen
Vandaalit nostaa harkitsemattomuuden kunniaan
Jättiläisten maa : vendien ja vandaalien muinaishistoria
13 kappaletta.
Kaupallista paskaa
Vandaalit : psykoakatemian priimukset
1 kappale.
Elävänä!
Torakka ; Satunnainen tutkija
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailijoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Parasta lapsille : Suomipunk 1977-1984
Tahko voittaa matsin
Etsin ja tuhoan
Betonikolossit ; Hipinreuhake
Kansojen historia 7-8. 7-8
Barbaarien valloitusretket : viikingit, vandaalit, hunnit, mongolit, gootit, tataarit
