http://www.yso.fi/onto/yso/p23170 oikaisuvaatimus
oikaisuvaatimus oikaisuvaatimus
Verotuksen toimittaminen ja toimitetun verotuksen oikaisu
Verotusmenettely ja muutoksenhaku
Vangin muutoksenhakuoikeus
Oikaisumenettely oikeusturvan takeena : Sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointi
Kuntalaki : kunnalliskomitean mietintö = Kommunlag : kommunkommitténs betänkande
Muutoksenhaku henkilökohtaisen tulon verotuksessa
Oikaisumenettely hallinnossa [Talentum-verkkokirjahylly]
Lausunnot oikaisuvaatimustoimikunnan mietinnöstä
Oikaisuvaatimusjärjestelmän kehittäminen oikeusturvakeinona : Oikaisuvaatimustoimikunnan välimietintö
Kuntalaki : tausta ja tulkinnat
Millä edellytyksillä verotukseen voidaan jälkikäteen puuttua?
Toimeentulotuen oikaisuvaatimukset Tampereella
Selvitys oikaisukehotusmenettelyn kehittämisestä
Kirjallisuutta
Ajankohtaista verotusmenettelystä ja henkilöverotuksesta
Oikein ja joutuisasti : joutuisuus hyvän hallinnon ja oikeusturvan takeena hallintotoiminnassa
Oikaisuvaatimus ja muutoksenhaun rajoittaminen korkeimpaan hallinto-oikeuteen
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XXXIX = Jurisprudentia
Valitus venäläisessä ja suomalaisessa hallintojärjestelmässä
Oikaisuvaatimusjärjestelmän kehittäminen oikeusturvakeinona : oikaisuvaatimustoimikunnan mietintö
Oikaisuvaatimusmenettely kunnallishallinnon muutoksenhakujärjestelmässä
Viranomaisen oikaisukehoitus kaavan hyväksymispäätöksessä
Hankintaoikaisun tausta ja vaikutukset julkisten hankintojen oikeussuojajärjestelmän kannalta
Oikaisumenettely hallinnossa
Opinnäytetyön tarkoitus oli toteuttaa tilinpäätösanalyysi Tampereen Messut Oy:lle ja tutkia yrityksen kannattavuutta ja taloudellista tilaa käyttämällä hyväksi yrityksen tilinpäätöstietoja vuosilta 2009 - 2011. Työn tavoitteena oli laskea tilinpäätöksestä useita tunnuslukuja ja selvittää niiden avulla Tampereen Messut Oy:n taloudellinen tilanne, sekä verrata yritystä samalla alalla toimiviin yrityksiin. Tilinpäätösanalyysissä tutkitaan yrityksen taloudellista tilaa yrityksen tilinpäätöstietojen perusteella. Yrityksen kannattavuutta, maksuvalmiutta ja vakavaraisuutta mitataan ja arvioidaan tilinpäätöksen pohjalta. Opinnäytetyö alkaa teoriaosuudella, jossa käydään läpi Tampereen Messut Oy:n tilinpäätösanalyysin kannalta oleellisimmat tunnusluvut ja muut analyysin toteuttamisen apuvälineet, kuten tilinpäätöksen oikaisu ja kassavirtalaskelma. Teoriaosuutta seuraa tilinpäätösanalyysi Tampereen Messut Oy:lle, jossa otetaan teoriaosuus käytäntöön. Työn lopuksi on vielä yhteenveto, jossa listataan työn tärkeimmät löydökset. Tilinpäätösanalyysi paljastaa Tampereen Messut Oy:n talouden olevan hyvin vakaalla pohjalla. Tunnusluvut ovat erinomaisia ja kassavirrat ovat kunnossa. Tampereen Messut Oy:llä menee myös toimialan keskiarvoa paremmin. Tämä tilinpäätösanalyysi kertoo hyvin kattavasti Tampereen Messut Oy:n taloudesta, mutta tunnuslukuja olisi voinut valita laajemmin tai laskea useammalta kaudelta luotettavamman kuvan aikaansaamiseksi. On huomioitava, että tilinpäätösanalyysi antaa vain kuvan menneestä, eikä ennusta tulevaa. Se kertoo lähinnä siitä, millä eväillä yritys jatkaa seuraavalla kaudelle. Asiasanat: tilinpäätösanalyysi, tunnusluvut, kassavirtalaskelma, tilinpäätöksen oikaiseminen.
Oikeussuoja ja sen tarve julkisten hankintojen muutoksenhaussa : erityistapauksena hankintaoikaisun käyttö kunta-alan hankinnoissa
Oikaisumenettely oikeusturvan takeena : sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointi
Ehdotus välillisen verotuksen muutoshakujärjestelmän uudistamiseksi
Muutoksenhaku kunnan viranomaisen päätöksestä
Tiivistelmä.
Työn aiheena oli sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointiin liittyvä tutkinnon suorittajan oikeusturva. Tarkoituksena oli arviointipäätöksen oikaisumenettely läpikäymällä löytää siitä mahdolliset menettelylliset heikkoudet. Mitkä seikat voisivat muodostaa esteen oikeusturvan täysipainoiselle toteutumiselle? Millä toimilla ne voitaisiin ratkaista? Tavoitteena oli varmistaa oikaisuvaatimuksen tekijälle entistä paremmin hoidettu ja laadukkaampi oikaisuvaatimuksen käsittely. Tämä parantaisi oikaisuvaatimuksen tekijän luottamusta menettelyyn. Oikeusturvan toteutuminen on tärkeää, sillä oikaisuvaatimus on tutkinnon suorittajan ainoa muutoksenhakukeino. Näyttötutkinnon arvioinnin oikaisua koskevaan päätökseen ei ole mahdollista hakea muutosta valittamalla. Oikaisumenettelyn erityishuomiota ja ratkaisua vaativat seikat koskivat arvioijien esteellisyyttä, oikaisuvaatimuksen tekijän kuulemista sekä tutkinnon viimeisen osan arvioinnin oikaisumenettelyä. Nämä asiat voidaan pääsääntöisesti ratkaista näyttötutkintoon valmistavan koulutuksen yhteydessä.  Arvioijien esteellisyyteen puututaan näyttötutkinnon työelämäarvioijille suunnatussa arvioijakoulutuksessa. Oikaisuvaatimuksen perusteluiden tärkeyttä tulee korostaa oikaisuvaatimuksen tekijän neuvonnassa, sillä perusteluiden myötä toteutuu tutkinnon suorittajan kuuleminen. Tutkinnon suorittajan ryhtyessä oikaisumenettelyyn tutkinnon viimeisen osan arvioinnista, hänen tulee pidättyä käsittelyn ajaksi käyttämästä valmistuneelle lähihoitajalle kuuluvia etuja ja oikeuksia. Työn tutkimusmetodi on lainopillinen ja empiirinen. Työssä pyritään selvittämään voimassa olevan lainsäädännön sisältöä. Tulkinnan apuna käytetään etenkin hallinto-oikeutta käsittelevää oikeuskirjallisuutta sekä lainvalmisteluaineistosta hallituksen esityksiä. Empiirisen puolen työhön tuo tekijän käytännön kokemus oppilaitoksen oikaisumenettelyprosessista.
Kunnallisvalitus : kiusantekoa vai tarpeellista valvontaa ja oikeusturvaa
Tilinpäätösanalyysi  : Tampereen Messut Oy
Isyyslaki
Kunnan päätös vahingonkorvausasiassa
Hallintolainkäytön kehittämistarpeita : näkökohtia lainvalmistelun pohjaksi
Oikaisuvaatimusmenettelystä ja sen tehokkuudesta erityisesti sosiaalihuollossa
Hankintaoikaisu oikeusturvakeinona
