http://www.yso.fi/onto/yso/p2313 turvallisuustekniikka
turvallisuustekniikka turvallisuustekniikka turvatekniikka
Uusi bioteknologia, turvallisuus ja luonnollisuus
Turvatekniikan mobiilipaikkasovellus GPS- ja Bluetooth -tekniikoilla
Tiivistelmä: Rikosilmoitinjärjestelmän rakentaminen simulointikäyttöön toimitilaturvallisuuden laboratorioon.
Tiivistelmä: Kameravalvontajärjestelmän suunnitelma Liperin kunnalle.
Kun televisio vakoilee ja jääkaappiin tehdään tietomurto
Kamera valvoo ja vartioi
Antenniliitäntä Cop-valvontakameraan
Betoniputkikoneen meluntorjunta
Tasavallan Presidentin puhe Suomen ja Neuvostoliiton tieteellisteknillisen yhteistoimintasopimuksen 20-vuotisjuhlassa Helsingin Yliopiston juhlasalissa 27.10.1975
Henkilönostimen sähköjärjestelmä
UbiHOMEn looginen malli
Viikatemies myyntityössä
Pienjännitelaitteiden testaus ja suunnitelu standardin EN 60950-1 pohjalta
Kiinteistö- ja tilaturvallisuuden tasot
TurvaCD : Terveys-, sosiaali- ja työympäristöalan kotimainen tietopankki
Vahinkokäynnistysten estojärjestelmän kehittäminen
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Turvallisuustekniikka
Turvallisuustekniikan (AMK) monimuotokoulutus
Kärkimiehen rooli projektissa ja käyttöönottomittaukset
Ydinturvallisuus
Maailmaa valvotaan suomalaisilla järjestelmillä
Opinnäytetyön aiheena on laatia laatukäsikirja ISO 9001/2008 FKL standardin mukaisesti toimeksiantajalle, helsinkiläiselle turvallisuustekniikan alalla toimivalle AP Safe Oy nimiselle yritykselle. Kokonaisuus muodostuu teoreettisesta osuudesta, itse laatukäsikirjasta  sekä sen liitteistä ja lomakkeista. Toimeksiantajan pyynnöstä laatukäsikirja liitteineen ja lomakkeineen jää salaiseksi. Toimeksiantajalla ei ole tällä hetkellä lainkaan ISO 9001/2008 FKL standardin mukaista laatukäsikirjaa ja työllä pyritään saattamaan tämä puute kuntoon. Työ tehdään, koska viranomaiset sekä asiakkaat edellyttävät käsikirjan olemassaoloa. Lisäksi valtaosa toimeksiantajan asiakkaista omaa ISO 9001 sertifikaatit, jotka vaativat auditoimaan ulkopuolisia yhteistyökumppaneita. Valmistuttuaan työn odotetaan antavan selkeät ohjeistukset eri prosessien sisäiseen auditointiin ja sitä kautta parantavan yrityksen suoritteiden laatua sekä taloudellista kannattavuutta. Valmiin työn avulla toimeksiantaja saa itselleen puuttuvan sertifikaatin, joka viestittää ulospäin sen olevan sitoutunut päivittäisessä toiminnassaan laatuun ja haluun panostaa asiakastyytyväisyyteen. Lisäksi sertifikaatti avaa AP Safelle mahdollisuuksia  kansainvälisillä markkinoilla, koska se edistää yrityksen uskottavuutta ja luotettavuutta. Laatukäsikirja liitteineen valmistui tavoitteen mukaisesti joulukuun alussa 2011 ja se luovutettiin AP Safelle laadunhallintajärjestelmän perustaksi.
Jos vuoden 2008 kriisiä kärjisti pankkien epäluottamus toistensa taseisiin, voi seuraavan kriisin taustalla olla pankkien epäluottamus toistensa järjestelmiin, varoittavat asiantuntijat. Luottamus on modernin rahoitusjärjestelmän elinehto, ja kun tilisaldot sijaitsevat bittiavaruudessa, on ehdottoman tärkeää pystyä luottamaan näyttöruudulla näkyviin lukuihin. Käytännön kannalta ei ole merkitystä, johtuuko epäluottamus kyberriskien vai rahoitusmarkkinariskien toteutumisesta..
Juurikaasun mekanisointi plasmahitsauksessa
Turva-alan tietokansio 1.
Teleasennukset käytännössä. 5, Artikkeli- ja tiedotekokoelma
Paineastioiden turvallisuusautomaation tarkastuskäytäntö eräissä Euroopan maissa
Laatukäsikirja AP Safe Oy:lle
Servopaikoituslaitteisto mekatroniikan opetukseen
Ilmankäsittelykoneen ohjauskeskuksen suunnittelu
Langattoman turvapaneelin käyttöönotto-ohje terminaalitraktoreiden testiasemassa
Mikroprosessoripohjaisen tuotesuojaushälyttimen kehittäminen
Sähköurakan yksikkökustannuksia 2007.. 1
Videovalvonta kukoistaa
Olkiluodon ydinvoimalaitoksen suojausautomaation laiteketjun vanhenemistutkimus
Videovalvontajärjestelmät
Mukavuus on myös turvallisuutta
Sähköturvallisuustarkastusten simulointiympäristön suunnittelu
Yrityksillä suunta eteenpäin : Oulun kaupungin yrittäjäpalkinnot tänä vuonna Haltialle, iLoqille ja Sah-Kolle
Turvallinen auto : siinä matkustaa tyytyväinen perhe
Crash-testi : pieni vauhti - suuri pamaus
Kattoturvatuotteiden tuote- ja asennusvaatimukset vesikatteilla
Työ ja ekotehokkuus
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kerätä tietoa QR-koodilla luettavan lääkelistan käytöstä hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Tarkoituksena oli saada tietoa palvelun kokonaiskäytöstä, mutta myös sen käytettävyydestä. Mihin tarkoitukseen annostuskortin QR-koodia käytettiin, mitä etuja ja haasteita nousee esille. Tutkimus QR-koodilla luettavasta annostuskortin käytöstä tehtiin yhteistyössä Pharmac Finland Oy:n sekä Lääketietokeskuksen kanssa. Pharmac Finland Oy on lääkkeiden koneelliseen annosjakeluun erikoistunut yritys, joka on vuoden 2014 aikana lisännyt annosjakelupakkaustensa mukana tulevaan annostuskorttiin mobiililaitteella luettavan QR-koodin. Tutkimus oli määrällinen ja se toteutettiin internetkyselynä Webpropol kyselytyökalun avulla. Tutkimuksen otos muodostui Pharmac Finland Oy:n asiakasapteekkien alueilla työskentelevistä kotihoidon tai palveluasumisen työntekijöistä. Kysely lähetettiin viidelle eri paikkakunnalle: Raumalle, Porvooseen, Kuopioon, Kankaanpäähän ja Iisalmeen. QR-koodilla luettava annostuskortin ja lääkeopastekstien eduiksi koettiin selkeys ja helppokäyttöisyys. QR-koodin avulla lääkitysturvallisuus koettiin parantuneen. Ajantasainen lääketieto ja asiakaslähtöisyyden lisääntyminen olivat myös QR-koodin vahvuuksia. Ajansäästöllisesti se vähensi turhia soittoja tai internetistä lääkityksen kuvauksen hakua. Uudistus koettiin hyväksi. QR-koodilla luettavan annostuskortin haasteiksi nousivat uusi teknologia, QR-koodin tuntemattomuus, koulutuksen vähyys ja älypuhelinten tai mobiililaitteiden puute. Teknisiä ongelmia mitä QR-koodia lukevan ohjelmiston kanssa oli, että koodia ei aina pystytty lukemaan tai sovellusta ei saanut ladattua laitteeseen. Internetyhteyden toimimattomuus ja linkkien hitaus koettiin myös puutteeksi.
Uusi pultti pitää rekan renkaan paikallaan
Teknistä turvaa
Tietoturvamallien hyödyntäminen sovelluskehityksessä
Perusoikeudet ja valvontateknologia
Kemiallisten ja biologisten altisteiden sekä nanoteknologian aiheuttamat työturvallisuus- ja työterveysriskit Suomessa
Profisafe-järjestelmällä toteutettu automaattilinja
Määräaikaistarkastusten suunnittelu Mikkelin Vesilaitokselle
Kameravalvontajärjestelmän suunnitelma Liperin kunnalle
Robottisolun turvallisuustekniikan suunnittelu ja CE-merkintä
Tiivistelmä: Leppävaaran yksikön sähkötekniikan laboratorion suurjännitelaitteiston kokoonpanosuunnitelma ja laboratorion työohjeet. Tämän insinöörityön tavoitteena on laatia kokoonpanosuunnitelma koululle hankitulle suurjännitelaitteistolle, jota on tarkoitus käyttää opetuslaitteena. Laitteisto koostuu kuivamuuntajasta ja kaasueristeisestä kojeistosta. Tässä insinöörityössä on tehty suunnitelmat laitteiston saattamiseksi opetuskäyttöön. Työssä kerrotaan määräyksiin ja opetuksiin liittyvät asiat ja sovelletaan niitä laitteiston rakentamisessa ja käyttöohjeissa. Työssä tehtiin tiivistä yhteistyötä työnohjaajan kanssa ja suunnitelmat tehtiin käytännönläheisesti paikan päällä sähkötekniikan laboratoriossa. Tämän työn pohjalta voidaan rakentaa suurjännitelaitteisto opetuskäyttöön.
Onko resilience kimmoisuutta?
Siltanosturin kuormanrajoitustoiminto
Työturvallisuusselvitys ja kaivantojen tehtävälista Porin Veden asiakkaille
Turvaurakan hankintaoppaan laatiminen
Työn tavoittena oli päivittää Kemira Chemicals Oy:n yhden toimipaikan käyttämä kemikaalilista nykyisten voimassa olevien kemikaalilainsäädäntöjen mukaiseksi. Opinäytetyön toimeksiantaja oli Kemira Chemicals Oy:n Sastamalan toimintayksikkö. Kemira on kansainvälinen vesikemian yhtiö, jolla on toimintaa 40 maassa. Sastamalan toimipaikka valmistaa natriumkloraattia, natriunbooridybridituotteita sekä vedenkäsittelykemikaaleja. Työssä päivitettiin Sastamalan toimipaikalla yleisessä käytössä oleva kemikaalilista CLP-asetuksen mukaiseksi, joka astuu kokonaisuudessaan voimaan 1.6.2015. Väistyvien aine- ja seosdirektiivien mukaiset luokitukset ja merkinnät vaihdettiin CLP-asetuksen mukaisiksi. Tiedot kerättiin kemikaalien toimittajien tarjoamista käyttöturvallisuustiedotteista. Työntekijät näkevät välittömästi listasta kaikkien työpaikan kemikaalien vaarallisuuden ja luokitukset sekä kemikaalin käyttöturvallsuustiedotteen saatavuuden.  CLP-asetus N:o 1272/2008 (Classification, Labelling and Packaging of substances and mixtures) on vaarallisten aineiden ja seosten luokitusta, merkintöjä ja pakkaamista koskeva EU-asetus. CLP-asetus käytäntöönpanee maailmanlaajuisesti yhdenmukaistetun kemikaalien luokitus- ja merkintäjärjestelmän GHS (Globally Harmonized System of classification and labelling of chemicals). Seosten käyttöturvallisuustiedotteita ei tarvitse päivittää ennen päivää 1.6.2015. Tästä syystä kaikkia kemikaaleja ei saatu päivitettyä, joten uusia ja vanhoja merkintöjä tulee käyttää rinnakkain. Listaan tehtiin välilehti, jossa on kemikaalit, joilla on toistaiseksi luokitus vain väistyvällä tavalla. Valmis kemikaalilista tulee yleisesti käyttöön Kemira Chemicals Oy:n Sastamalan toimipaikalle. Tulevaisuudessa kemikaalilista on helppo pitää päivitettynä ja ottaa valmis pohja käyttöön muilla toimipaikoilla. Kemikaalilistaa ei saanut liittää sellaisenaan työhön, sillä yhtiön kemikaalien kauppanimiä ei saa julkistaa.
Valmennuskoulutuksen vaikutus sähköturvallisuustutkinnon läpäisyyn
Yrityksen turvallisuus : valvovat silmät
Suojele, pelasta, sammuta
ICT-ulkoistamisen haasteet informaatioturvallisuuden näkökulmasta
Laivaturvallisuus
Vartiointiliikkeet vievät suurimman viipaleen markkinakakusta: turvabusines kasvaa vauhdilla
Verkkorikolliset kehittyvät yhä taitavammiksi
Turva-alan tietokansio 2.
Verkkokamerat osana nykyaikaista videovalvontaa : videovalvontajärjestelmien toiminnasta ja tietoliikenteestä
Videoneuvottelut välttämätön osa nykyaikaista rikosseuraamusta
Teräsvaraston käyttöohjekansion laatiminen : Boliden Kokkola
Sähköinen lukitus ja oviautomatiikka
Turvallisuus harkitulle tasolle : Finnsecurity ry 10 vuotta
Tiivistelmä:Taajuusmuuttajan turvakäytöt.
Laivojen turvallisuus paranee
Lockout tagout, turvalukituskäytäntö valimossa
Hengityssuojakypärän suunnitteluprosessi projektipäällikön ja muotoilijan näkökulmasta
Oppimateriaali: verkkokoulutus.
Vapauden loppu?
Koneturvallisuus hydraulismekaanisessa järjestelmässä
Turvallisessa veneessä on sininen kilpi
Robottisolun hyödyntäminen mekatroniikkainsinöörien PBL-pohjaisessa automaatio-opetuksesa
Tukes-katsaus : ajankohtaista Turvatekniikan keskuksesta
Informaatioteknologia : turvallisuustekniikat : tietoturvallisuuden hallintajärjestelmät : vaatimukset = Information technology : security techniques : information security management systems : requirements
Esmikko-järjestelmän käyttöönotto ja kehitys
Ikääntyneiden turvallisuus ja teknologia
Oulun yliopiston tietotekniikan osasto tekee kansainvälisesti merkittävää tutkimusta konenäössä, biosignaalien käsittelyssä sekä tietoturvassa. Tietoturvan merkitys on alkanut korostua entisestään, koska uusia verkkovakoilutapauksia tulee ilmi lähes viikoittain. Verkkovakoilu ja identiteettivarkaudet ovat suuria uhkia, mutta tekniikan kehittyessä on pidettävä huolta myös jääkaapista.
Tiivistelmä. Työn tavoitteena oli tehdä kartoitustyötä koskien ubiHOME-järjestelmiä. Työssä tutkittiin mallitalon avulla erilaisia järjestelmäkokonaisuuksia, joita älykotiin voi sisältyä. Jokaista järjestelmää tutkittiin erikseen omana kokonaisuutenaan ja perehdyttiin sen toimintaan käyttäen hyväksi erilaisia UML-kaavioita, kuten tilakonekaavioita. Näiden lisäksi työssä selvitettiin yleisellä tasolla järjestelmän vaatimaa sensori- ja verkkotekniikkaa ja niiden tuomia haasteita ja tietoturvariskejä.    Omana kokonaisuutenaan tehtiin kyselytutkimus osana selvitystyötä. Tulokset analysoitiin työn loppupuolella. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää eri tekijöiden vaikutusta ihmisten suhtautumiseen älykotijärjestelmiin. Tutkimuksen pohjalta saatiin mielenkiintoista tietoa henkilöiden valmiudesta ottaa ubiHOME-järjestelmiä käyttöön ja vaatimuksista, joita järjestelmälle asetetaan.     Todettiin, että nykyinen markkinatilanne älykotijärjestelmien suhteen on hajanainen eikä yhtä suurta markkinajohtajaa ole tällä hetkellä. Standardien puute ja eroavaisuudet vaikeuttavat pienten valmistajien pääsyä markkinoille. Työssä havaittiin myös turvatekijöiden korostuminen ubiHOME-järjestelmissä, kuten palo- ja murtoturvallisuuden. Havaittiin, että ylivoimaisesti suurin osa kyselyyn vastanneista olisi valmis ottamaan käyttöön jossain määrin erilaisia turvajärjestelmiä..
Tutkimuksen aiheena oli tunnistaa konelinjan turvallisuuspuutteet ja muutostarpeet sekä suunnitella niiden pohjalta linjan turvallisuutta sekä luotettavuutta parantavat toimenpiteet. Työ sisälsi koneita ja työnantajaa koskevien lakien ja standardien läpikäymistä, riskinarvioimista sekä sähkö- ja automaatiosuunnittelua. Vanha konelinja ei pystynyt vastaamaan turvallisesti tuotannon vaatimiin volyymeihin. Konelinjalle oli tehty aikaisemminkin muutoksia, joiden kattava dokumentointi puuttui. Suunnittelu toteutettiin riskien arvioinnissa löytyneiden riskien poistamiseksi. Suunnittelussa sovellettiin koneturvallisuuden lakeja ja standardeja sekä joiltain osin työsuojeluviranomaisten lausuntoja ja ennakkotapauksia. Suunnittelussa huomioitiin myös linjan eri käyttäjäryhmien toiveet. Jatkotutkimusideana voisi kehittää turvallista ja luotettavaa tapaa erottaa leikattava materiaali työntekijästä terän lähellä.
Lasinleikkauslinjojen koneturvallisuuden nykyaikaistaminen
Simulaattoriperuskurssi. 517-hälytysjärjestelmä ja Combimatic ja Decontic
Loviisan ydinvoimalaitoksen laitossuojausautomaation vanhenemistutkimus
Mikroprosessoripohjainen TV-valvontajärjestelmä
Päällekarkaushälytinjärjestelmän suunnittelu Lieksan kaupungintalolle
Fyysisen kuormittavuuden vähentäminen tavarankuljetuslinjastolla
Kokoelmien turvallisuus yhteinen asia
Turvallisuudesta ei tingitä
Tietosuoja mukana monessa
KÄKÄTE-oppaat
Turvallisuuspalvelujen ja -teknologian haasteet : valvontatekniikka murroksessa
Savonlinnan aikuisopiston poltto- ja plasmaleikkauslaitteiston kehittäminen
Rikosilmoitinjärjestelmän oppimisympäristön kehittäminen
Turvallisuuskilvet Pohjois-Amerikassa
Laivan väliaikaisen paloilmoitusverkon toteutustavan suunnittelu
Hälytyksensiirto GPRS-yhteydellä
”Yhdessä kohti tapaturmatonta Ruukkia”- projekti antoi aiheen opinnäytetyön tekemiseen. Työssä otetaan huomioon valtioneuvoston säädökset sataman haltijan velvollisuuksista järjestää satama-alueen liikenne turvalliseksi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä suunnitelma Raahen Ruukin sataman työturvallisuuden parantamisesta digitaalisten näyttöjen avulla. Työ laadittiin kirjallisuuden, havainnoinnin ja oman asiantuntemuksen perusteella. Tietoperustana ovat työturvallisuusasiat, sataman toiminnan kuvaus ja digitaaliset näytöt. Työssä tunnistettiin satama-alueen liikenteeseen liittyvät ongelmakohdat, joiden pohjalta turvataulujen sijoituspaikat valittiin. Taulujen mallin valinnan perusteeksi kerättiin tietoa ominaisuuksista, jotka auttavat taulujen hankinnoissa. Samalla periaatteella voidaan toteuttaa työturvallisuuden parantamista myös muissa yksiköissä.
Pelastustieto : palo-, pelastus- ja vss- alan johtava ammattilehti
Oppimisperustainen opintojaksosuunnittelu turvallisuustekniikka-hankkeessa
Erityisen tuen tarpeessa olevien opiskelijoiden menestyminen työturvallisuusnäytössä Jyväskylän  ammattiopiston sähkö- ja rakennusosastoilla
Annos turvallisuutta pimenevään syksyyn
Turvapuhelin vanhuutta rakentamassa
Turvallisuuden mittaaminen
The James Bond shop : vakoilijoiden valintatalo
Huomionarvoisia tapahtumia Suomen ydinvoimalaitoksilla : neljännesvuosiraportti. 3. ja 4. neljännes 1986
Kokemuksia muistisairauden varhaisvaiheeseen liittyvästä turvateknologiasta
Selvitys robottisolujen käyttöönotosta
Atk-sovellus Suomen rakentamismääräyskokoelmista E1, E2, E4 ja E9
Rikosilmoitinjärjestelmän rakentaminen simulointikäyttöön toimitilaturvallisuuden laboratorioon
Perioperatiivisen hoitajan sähköteknologiaosaaminen
Turvapuhelinjärjestelmä osana nykyaikaista vanhustenhoitotyötä
Lämmitysöljysäiliöiden riskienhallinta Suomessa : case: TANKKI-öljysäiliöriskihankkeen sähköinen riskienhallintatyökalu
Kunnossapidon turvallisuusanalyysi MORT : käsikirja
Laiteturvallisuus
Kodin Anttilan kulku- ja turvavalaistusjärjestelmä
Työsuojelu ja turvallisuustekniikka
Tämä insinöörityö tehtiin Apex Automation Oy:lle. Työn ensisijaisena tavoitteena oli toteuttaa koneen turvallisuuteen liittyvä modernisointi CE-merkitylle käytössä olevalle koneelle. Tavoitteena oli myös saada koottua koneen turvallisuuteen liittyvän modernisoinnin vaiheista kertova tietopaketti yrityksen käyttöön. Kone on Apex Automation Oy:n valmistama ja asiakkaan käytössä oleva telintestausasema. Sille tehdään modernisointi, koska se ei ole enää turvallinen käyttää. Työssä perehdyttiin koneturvallisuuteen liittyviin säädöksiin, standardeihin ja oleelliseen kirjallisuuteen. Säädökset asettavat vaatimuksia koneiden turvallisuudelle. Säädöksissä määritetään kaikki oleelliset koneen turvallisuuteen ja turvalliseen käyttöön liittyvät vaatimukset ja niiden dokumentointi koneen koko elinkaaren aikana. Niitä tulee noudattaa koneita suunniteltaessa, käytettäessä ja käytöstä poistettaessa. Standardien tarkoituksena on tarkentaa ja helpottaa säädösten soveltamista. Standardit kuvaavat, millaisia ovat säädösten mukaiset ja hyvät suunnitteluperiaatteet. Niitä noudattamalla saadaan koneesta suunniteltua säädösten mukainen. Koneturvallisuuteen liittyvästä kirjallisuudesta saadaan hyvää teoriatietoa suunnittelun toteutuksesta sekä ohjeistusta säädösten ja standardien tulkintaan. Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu oleellisten koneturvallisuuteen liittyvien säädösten vaatimusten määrittelyistä, jotka tulee huomioida koneiden turvallisuuden suunnittelussa, sekä standardien kuvaamista tavoista näiden ratkaisemiseksi. Tärkein vaihe suunniteltaessa koneiden turvallisuutta on riskin arviointi ja hallinta. Käytännön osuudessa perehdytään telintestausaseman turvallisuuteen liittyvän modernisoinnin suunnitteluun sekä toteutukseen liittyviin ratkaisuihin säädösten ja standardien puitteissa. Suunnittelussa tärkeimmäksi asiaksi muodostui koneen hydrauliikan turvallisuuden saattaminen säädösten mukaiseksi. Työn tuloksena kone saatiin turvallistettua käyttöasetuksen ja työturvallisuuslain asettamien koneen turvallisuuteen liittyvien vaatimusten tasolle. Opinnäytetyö toimii lisäksi hyvänä tietopakettina yritykselle ja lukijalle koneiden turvallisuuteen liittyvien ratkaisujen suunnittelussa.
Ajonopeuksien kameravalvonta turvaa liikennettä
Turvallisuus & riskienhallinta
Tiivistelmä: Laivan väliaikaisen paloilmoitusverkon toteutustavan suunnittelu.
Riippuliidintestausta saksalaisella perusteellisuudella : Gutesiegel takaa turvallisuuden
Safe : G4S:n sidosryhmälehti
Turvallisuus & Riskienhallinta
Systemaattinen Cochrane-katsaus rakennusalan työtapaturmia ehkäisevien toimenpiteiden vaikuttavuudesta
Robottisolun suunnittelu
Taajuusmuuttajan turvakäytöt
20kV:n kojeiston modernisointi : Opinnäytetyö
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
Biline - esiselvitys : tekniikat ja teknologiat
Televisiovalvonnan vaikutukset Niuvanniemen sairaalassa
Sähkölaitteistojen hoito- ja kunnossapitosuunnitelma
Kaappaukset ja terrorismi vauhdittavat : turvatoimien tekniikka kehittyy
Oikeushallinnon turvatekniikka yhdenmukaiseksi
Koulureittien vaarallisuusluokitukset : Lopen kunta
Turvallisuustekniikan juhlaseminaari : automaatioturvallisuus prosessi- ja valmistavan teollisuuden suunnittelussa : Tampere, 24.-25.5.1989
RFID-kulunvalvonta
Tiivistelmä:.
Voisiko kyberhyökkäys johtaa finanssikriisiin?
Kokoelman haamut : suunnitelma Naantalin kaupunginkirjaston aineistohävikin vähentämiseksi
Kokonaiskustannusajattelu kiinteistöjen turvavalaistusjärjestelmässä
Automatiikka käynnistää pelastustoimet
Opetuslaite koneturvallisuuteen
Kemikaaliluettelon päivitys CLP-asetuksen mukaiseksi : Kemira Chemicals Oy, Äetsä
Moottoritehodynamometrilaitteisto opetuskäytössä
Tieto lisää turvallisuutta
Turvataulut työturvallisuuden parantajana
Ohjelmoitavan automaation diversiteetti- ja testausvaatimukset
Rikos meni verkkoon : näkökulmia kyberrikollisuuteen ja verkkoturvallisuuteen
Turvallisuus koululaiva Fannyn keittiössä
Sähköalan asiantuntijat toteuttavat tilakohtaisen suojauksen : ukkosvauriot kuriin ajoissa!
Paloturvallisuussuunnittelu : oletettuun palonkehitykseen perustuva suunnittelu ja ratkaisuesimerkit
Kemikaalien riskiarviointi : case: Fazer Leipomot Oy, Lahden leipomo
Kyberturvallisuuden ja big data-analyysin tutkimus ja opetus
Synteettisen biologian etiikka : bioturvaamisnäkökohtia
Räjähdyssuojausasiakirjan laatiminen Tiivituote Oy:lle
QR-koodilla luettavan annostuskortin käyttötutkimus
Turvallisuuteen liittyvien järjestelmien suunnittelun kehittäminen
Jatkuvaa ponnistelua
Säteilysuojelu leikkaussalissa : verkko-oppimateriaali henkilökunnan täydennyskoulutukseen
Sopimuspalokuntien pelastusajoneuvojen sähkötekniset laitteet ja järjestelmät
Törmäysten eston tekniikka kehittyy : TCAS tulee
Lennonvarmistustyöryhmän mietintö
Suomalaisten hammaslaboratorioiden riskienhallinnan tila
Yrityksen turvatekniikan asennus, ohjelmointi ja käyttöönotto
LOTO-menetelmä teollisuudessa : Oy Hartwall Ab
Leppävaaran yksikön sähkötekniikan laboratorion suurjännitelaitteiston kokoonpanosuunnitelma ja laboratorion työohjeet
LaajaKaista
Kyberturvallisuuden kansallinen osaaminen
Turvallinen vene
Pulverituotannon tynnyripakkauslinjaston ohjausjärjestelmämuutoksen esisuunnittelu
Raakapaloittelulinjan turvallisuuden ja luotettavuuden parantaminen modernisoinnilla
Turvallisuuskoulutuksen tarvekartoitus
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2010
Katurakentamisen toteutuksen seuranta : Itäväylän ja Risto Rytin tien liittymäjärjestelyiden rakentaminen
Irlannin security-alan markkinat
Räjähdysvaarallisten tilojen tilaluokitusten määrittely
Tiivistelmä.
Paloturvallisuus rakennusten suunnittelussa ja loppukatselmus
Valtionhallinnon keskeisten tietojärjestelmien turvaaminen
Palotutkimuksen päivät
PSA:n turvallisuusidea : huolimattomat kuskit kuriin
Rakennustyömaan putoamissuojaus
Cnc-sorvauksen automatisoinnin suunnittelu
Osapesurin syötön automatisointi
Kansalaiset toistensa valvojina : tieteisromaaneista arkipäivään
Arjen kyberturvallisuus on uusi tutkimushaaste
Turvakuvapuhelinjärjestelmä kehitetty vanhuksille ja vammaisille
Maastomittauksen työturvaohjeet työturvaoppaissa : selvitys keskeisimpien työturvaoppaiden työturvaohjeista ja niiden kehityskohista
Valvontateknologian väärinkäyttö on riski
Siireltävien tikkaiden turvallisuus
Jatkuvavalukoneen valunauhan pintalämpötilamittauksen järjestely
PAS 55 omaisuudenhallintajärjestelmän käyttöönotto tilaajaorganisaatiossa
Ha2:n hydrauliikkatoimintojen ja siihen liittyvien automaatio-ohjausten esiselvitys
Turva-alan tietokansio. 2.
