http://www.yso.fi/onto/yso/p23159 liitteet
liitteet liitteet
Suomen -kin/-kAAn : merkitystyyppejä ja kontrastointia saksaan
Kokeilevaa ilmaisukasvatusta : diasarja (20 kpl)
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja
"Onpa se melkein ihan varmaa" : koomisuuden ilmaisutapoja Elias Lönnrotin kirjeissä
Helsinki Media Painon jälkikäsittelykapasiteetin kasvattamisen tuotannollistaloudelliset vaihtoehdot
Tarjoustoiminnan kehittäminen laskentatyökalujen avulla : case: Metso Paper Oy, Rautpohjan Tehdassuunnittelu
Kirjanpitolaki tänään
Laadukkaampaa IFRS-raportointia liitetietoja kehittämällä
Suomen kielen syntaksin kehitystä 1600-luvulta 1800-luvun alkupuolelle
Uudistuva Kela : Etuushakemuksen liitteiden toimittaminen sähköisesti
Suomen murteiden kin ja kaan, kään -liitteet : morfologia ja leksikko
Kirja-arvostelu
Pragmaattiset liitepartikkelit vuosien 1933/1938 ja 1992 raamatunsuomennosten 1. Mooseksen kirjassa
Leveästi liitteillä
Toimintakertomus liitetietoihin
-kin/ -kaan/ -kään-liitepartikkeli Juhani Ahon Rautatiessä
Ääni kaikuu läpi tekstin : miten toimittaja kirjoittaa itsensä reportaasiin?
Suomen liitepartikkelien funktiota ja kääntäminen japaniksi : kontrastiivinen tutkimus teoksista Heinähattu, Vilttitossu ja kielletty kampela ja Hirame Hyōryūki
Vuoden 1642 Raamatun kombinoituvista liitepartikkeleista
Näin tehtiin Tunturi-Lapin huiput : matkailijoille ja paikallisille lukijoille suunnattu paikallislehden kevätliite
-kin-liitepartikkelin käytöstä
Tämähän on tuttu juttu - vai onko sittenkään? : Liitepartikkelin -hAn käyttöjä eteläpohjalaisessa arkikeskustelussa
Sastamalan esihistoria avaa laajoja näköaloja
"Nii täälläkihän om patsaita" : liitepartikkelit lapsenkielessä
Yhteisöjen veroilmoituksen liitelomakkeen täyttöohjeen laatiminen Verohallinnolle
Sankarillisten henkilökuvien tarinallinen muoto : featurejournalismi Helsingin Sanomien Kuukausiliitteessä ja Imagessa
Kerrottu Kabul : narraatio ja lännen diskurssi Suomen kuvalehden ja Helsingin sanomien Kuukausiliitteen ulkomaanreportaaseissa
Kuvareportaasin (r)evoluutio
Suuri Käsityölehti
Voimailulajien dopingdiskurssi
Tekniset liitteet Helsingin Kaupunginteatterin tanssiesitysten sopimuksissa
Virhe tilinpäätöksessä
Viimeiset kiusaukset : Jokilaaksojen musiikkisäätiön oopperaliite 2010.
Tuloksenjärjestelyn havainnointi ei-numeerisesta taloudellisesta informaatiosta
Yhteisen tiedon rekonstruoinnista keskustelussa : erään arkikeskustelun analyysia
Matka arkipäivän epätodellisuuteen : suomalaisen reportaasikuvan murros 1984-1992 esimerkkinä Helsingin Sanomien Kuukausiliite
Humppilan - Urjalan tuulivoimapuisto : ympäristövaikutusten arviointiselostus. Liitteet
Tutkielman aiheena on pragmaattisten liitteiden -kin, kAAn, -hAn, -pA ja -s merkitys ja käyttö vuosien 1933/1938 ja 1992 raamatunsuomennosten 1. Mooseksen kirjassa. Aineistona ovat kirjan molempien käännösten kaikki pragmaattiset liitteet tekstiympäristöineen, yhteensä 291 tapausta.
Konsernijournalismista - tunteella!
Liitepartikkelin -s asema lastentarhanopettajan kysymyksissä
IFRS-liitetietojen määrä ja laatu : onko kehittämistarpeita?
Syvällinen, viisas ja ehyt kuin haiku : elokuva-arvostelun arvottamisen keinojen analyysia
Valon eetosta etsimässä
IAS 14 -segmenttiraportointivaatimukset tilinpäätöksen oikean ja riittävän kuvan toteuttajana
Uudistuva Kela : etuushakemuksen liitteiden toimittaminen sähköisesti
Toiseuden diskurssit informaationvälityksessä - afrikanismi ja orientalismi länsimaalaisuuden peilinä
EN 1992-2 NA betonisillat kansallinen liite
NytTen : kymmenen vuotta jäniksen selässä
Raha ja pankit
Tiivistelmä.
Kodin ja sisustamisen liite Salon Seudun Sanomille 9.11.2006
Mää ja Moro : journalistisen työprosessin analyysi
Huomasitko vinjetissä sanan "ilmoitus"? : Opiskelupaikka.fi-lehden lukijoiden mielipiteitä advertoriaaleista
Avoimen yhtiön ja kommandiittiyhtiön tilinpäätösmalli
Asunto- ja kiinteistöosakeyhtiön tilinpäätösmalli
Ironia journalismissa : ironian keinot ja funktiot Helsingin Sanomissa ja Nyt-liitteessä
Liitepartikkeleiden ja niiden ruotsinkielisten vastineiden tarkastelua
Meili meitä pyörittää : työelämän sähköpostiviestintä
"Ja Pluto-Salmisenhan me jo tunnemmekin" : kertojan havaittavuus henkilöjutussa Takapiru
Opas pienkanalan hoitajalle
Webortaasi journalistisena genrenä : Helsingin Sanomien Kuukausiliitteen reportaasien ja Verkkoliitteen webortaasien vertailu
Han-liitepartikkelin pragmaattiset funktiot, englannintaminen ja hyödyntäminen suomentamisessa
Li-partikkelista nykysuomessa
Vihanhallintaprojekti ja oikeudenkäynti : kahden Nyt-liitteessä ja Imagessa ilmestyneen henkilöjutun lähitarkastelua kertomuksen näkökulmasta
Sastamala ja suuri maailma : avarien horisonttien paikallishistoria : [arvostelu]
Nyt-liitteen kvantitatiivinen otos sen todistaa: ei yhtään seksiä tai väkivaltaa : Peppi Pitkätossu oli kesyin talven lastenelokuvista
Suomen kielen liitepartikkelit ja yleinen kliittiteoria
Naista ja miestä kuvaavia adjektiiveja eri aikakauslehdissä
Verkkolehden toimituksella läheinen suhde lukijaan : Helsingin Sanomien verkkoliite houkuttelee nuoria, naisia ja nettisurffareita
Teemaliitteiden merkitys sanomalehdelle
