http://www.yso.fi/onto/yso/p23153 vaikutusaika
vaikutusaika vaikutusaika
"Enemmän vammaisen omista lähtökohdista käsin" : Kehitysvammaisen sosiaalista kuntoutusta Kärsämäellä
Viroa osaavien venäjänkielisten suomenoppijoiden aikamuotojen käyttö
Työajan lyhentäminen ja työllisyys
Varhain kotiutuvan synnyttäjän opas kotiutumisen tukena
Piirteitä neologian vaikutuksesta Suomen kirkollisiin ja uskonnollisiin oloihin 18nnen vuosisadan keskivaiheilta 19nnen vuosisadan keskivaiheille
Puhelinhaastattelijan hiljainen tieto ja rutiini markkinatutkimuslaitoksessa
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Vanhempien liikunta-aktiivisuuden, kannustuksen, tulosodotuksien ja yhdessä liikkumisen vaikutus neljäs- ja viidesluokkalaisten lasten vapaa-ajan liikunta-aktiivisuuteen : onko vaikutus lasten liikuntakompetenssin ja liikuntakiinnostuksen välittämää?
Eläytymistä Valamon luostarin menneisyyteen
Iättömän vuorovaikutuksen ohjausmenetelmät Roihuvuoren kaupunginosassa
Karjala idän kulttuuripiirissä : Bysantin ja Venäjän yhteyksistä keskiajan Karjalaan
Ajankohtainen puheenvuoro 1300 vuoden takaa
Enemmän aikaa, vähemmän roinaa
Liikuntakäyttäytymisen muutokset Helsingissä 1990-luvulla
Keittiökalusteiden asennus : kalusteasennuksen taloudelliset vaikutukset asennusajoissa
Aikasarja-analyysi finanssipolitiikan vaikutusviipeistä
Tekniikan ylioppilaiden valmistumiseen johtavien opintopolkujen mallintaminen — perusteena lukiossa ja opiskelun alkuvaiheessa saavutettu opintomenestys
Työaika, palkat ja työllisyys : teoriaa ja empiirisiä tuloksia
Omaisuutta, ystäviä ja vaikutusvaltaa : avioliittojen merkitys Flemingien sukupiirissä
Arktisen aika : ilmastonmuutos ja ajan politiikka arktisella alueella
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
Elämäni poikana
COPM-arviointimenetelmän soveltuvuus kuurojen palvelusäätiön asukkaille
Klortalidonin vaikutus jatkuu pitkään
Addiktion yhteiskunnallisuudesta
Häiritseekö kesäaikaan siirtyminen?
Muuttuvan vapaa-ajan hallinnan haasteet kunnissa
Yrittäjien puheenvuoro : case: Loma-asuntomessut Mäntyharjussa 2011
Sydämenmurskajaiset
Matkailua muuttuvassa ilmastossa?
Karjala keskellämme : pääkaupunkiseudun ja Karjalan vuorovaikutuksesta kautta aikojen
Sosiaaliset suhteet järjestäytyvät uudelleen
"Yhdessä kiikkuen ja keikkuen" -perheliikuntamateriaali
Talouspoliittisen päätöksenteon vuorovaikutteisuus ja sen yksilölle tarjoamat strategiset mahdollisuudet : tapaustutkimus Hans Henrik Boijen toiminnasta Otavalan pellavanviljely- ja kehruukoulun johtajana säätyvallan ajalla
Aika potilaan vierellä : Hoitohenkilöstön välittömän hoitotyön ajankäyttö Vantaan kaupungin sairaalapalveluissa
Lomalla kylän lomassa? : kylämökkeilyn rajaaminen, nykytila ja muutokset
Abortin jälkeiseen hedelmällisyyteen vaikuttavat tekijät Suomessa
Ensipäivät Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosastolla  : "ohjauksen pienet askeleet" - muistio
Tavoitteena positiivinen kokemus lapsen syntymästä : Negatiivinen kokemus raskausajasta, synnytyksestä tai lapsivuodeajasta ja sen vaikutus naisen elämään
Toiminnan ajallistaminen koulussa : ajan kertominen ja aika-tilan konstruointi luokkahuonepuheessa
Opiskelunaikaisen työssäkäynnin yhteys korkeakouluopiskelijan hyvinvointiin
Sotakuolleisuus Suomessa
Kylvö- ja istutusajankohdan vaikutus varhaisparsakaalin sadontuottokykyyn
Revisionistista reformaatiohistoriaa maailmalla : milloin Suomessa?
Ensisynnyttäjille annettavan ohjauksen laatu lapsivuodeosastolla
Yhteiseloa : asuntola- ja vapaa-aikatoiminnan kehittäminen ammatti-instituutissa
Kahden kunnan asukkaat  : lisää osallisuutta?
Pitkävaikutteisilla kipulääkkeillä suurempi verenvuodon riski
Palautumisen tehostaminen kasvattaa työhyvinvointia
Vuorovaikutusverkostot työelämässä ja vapaa-ajalla
Satatonnareiden taustat : Vasikasta satatonnariksi ProAgria Oulun alueella
Kansalaisen ABC. Kun aika ei riitä
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Nuorten osallisuus tutkimuksessa : menetelmällisiä kysymyksiä ja vastausyrityksiä
Osa-aikainen päivähoito Kangasalan kunnassa : Monimuotoisuutta vai sama linja kaikille?
Vapaa-ajan asutuksen merkitys paikallisessa palvelutuotannossa : vertaileva tapaustutkimus Hartolan ja Iitin kunnista
Anestesiamuodon vaikutus sairaalahoidon kestoon  eturauhasen höyläyspotilailla
Taloudellinen kehitys ja vahva valtio : Suomen suuriruhtinaskunta 1809–1913, Tansania 1961–1986
Lääkehoidon selvitys vanhuspsykiatrisella osastolla : onko lääkkeen ottoajankohdalla merkitystä?
Hyveet asiakaspalveluosaston työhön
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Liian vähän aikaa? : viisaan ajankäytön opas
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Jaksotyöaikakokeilu kunta-alalla : vaikutukset työaikojen kuormittavuuteen, poissaoloihin ja vapaa-aikaan
Työaikakomitea 1980:n mietinnön liite. 1, Työaika ja työllisyys kansantaloudessa
Pohjoinen reformaatio : : [kirja-arvostelu]
Videopelit osana nuorisokulttuuria : nuorten näkemykset videopelaamisesta omaan ja muiden kehitykseen
Rytmit sinussa ja luonnossa
Koulutus, sukupuolisosialisaatio ja teknologia : näkökulmia segregaatioon
Tietokone ja kaverisuhteet : tietokoneen käytön merkitys 5.-luokkalaisen lapsen sosiaalisiin suhteisiin
Kuudesluokkalaisten nuorten sosiodigitaalinen osallistuminen, kiinnostuksen kohteet ja kouluhyvinvointi
Psykiatrien paperisota : suomalaissotilaiden psyykkisten vammojen diagnoosit ja hoito toisen maailmansodan aikana
Venäjään liittäminen ja Suomen suuriruhtinaskuntaan yhdistäminen : hallinto ja talous kaupunkien argumentaatiossa
Valosta aikaa : valon ja ajan merkitys terveydelle
Ihmisten ja ideoiden liikkuvuutta varhaisen uuden ajan Itämeren alueella
Mitä kylvetään, sitä niitetään : sota-ajan vaikutuksia koteihin, lasten ja nuorten elämään
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
Ruokataukojen vaikutus työssäjaksamiseen ravintola-alalla Kuopiossa
Päivä kerrallaan : raportti nykymetsurin arjesta
Mitä on oikeustieteen ajanmukaisuus?
Kuninkaan palvelijoista keisarin alamaisiksi : sopeutuminen ja protesti alamaisten ja valtiovallan välisisssä suhteissa Suomen sodan aikana
Tiivistelmä: Ensipäivät Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosastolla : "ohjauksen pienet askeleet" - muistio. Opinnäytetyö on toiminnallinen työ, jonka tarkoituksena on kehittää Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosaston ohjausta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Hyvinkään lapsivuode-osaston hoitohenkilökunnan käyttöön ohjaussuunnitelma, jota he voivat hyödyntää van-hempien ohjauksessa. Työn painopisteenä oli synnytyssairaalan lapsivuodeosastolla vas-tasyntyneen ensipäivien aikana annettava ohjaus. Opinnäytetyön kohderyhmänä olivat Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosaston hoitohenkilökunta ja säännöllisesti synnyttäneet perheet. Ohjaussuunnitelman aineisto koostuu teoreettisesta viitekehyksestä, Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosaston nykyisistä ohjaus- ja hoitokäytänteistä, perheille ja hoitohenkilökunnalle suunnattujen kyselyjen tuloksista sekä Ensipäivät Jorvissa -valmennuksesta. Kartoittavassa kyselyssä tiedonkeruumenetelmänä käytettiin avointa kyselylomaketta ja tulokset analysoi-tiin induktiivista menetelmää hyödyntäen. Kyselyn aihealueita olivat vanhemmuus ja var-hainen vuorovaikutus, vastasyntyneen hoito, äidin itsehoito, kotihoito- ohjaus ja hoidon jatkuvuus.  Ohjaussuunnitelman aineiston pohjalta kehitettiin osaston käyttöön ”Ohjauksen pienet askeleet” -muistio. Sen on tarkoitus täydentää osaston nykyohjausta vanhempia askarrut-tavilla asioilla sekä ideoida henkilökunnalle uusia toimintamalleja vanhempien rohkaisemiseen ja tukemiseen uudessa elämäntilanteessa.
Ensipäivät Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosastolla : "ohjauksen pienet askeleet" -muistio
Vapaa-ajan asuminen Suomessa : asukas- ja kuntakyselyn tuloksia vapaa-ajan asumisen nykytilasta ja kehittämistarpeista
Kanonisoimattomia lukuja keskiajan pohjoiseurooppalaisessa kirjallisuudessa
Alaston ihminen murrosajan kuvastimessa
Tiivistelmä.
Työaika-autonomialla työhyvinvointia osastolle 2103
Epäterveellistä aikaa
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Hyvinvointia vuorotyöhön : työntekijän opas vuorotyön hallintaan
Geniza-tutkimusta asiantuntijoille
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
Raha, aika, itsekuri : arvostelu
Hyvinvointia vuorotyöhön
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Lohkon koon ja muodon taloudelliset vaikutukset = The economic effects of field size and shape
