http://www.yso.fi/onto/yso/p23185 pikaviestiohjelmat
pikaviestiohjelmat pikaviestiohjelmat pikaviestimet
Miksi mesetät? : pikaviestinnän toimivuus työyhteisössä
Microsoft Lync Server 2010:n käyttöönotto PK-yrityksessä
Kommunikaatiopalveluiden toteutus Nextzone®-ympäristöön
SIP-ohjelmointi Symbian-alustalla
Sometarinoita Suomesta : hullu, barbaari ja kissa
Yhdistetyn viestinnän peruselementit ovat pikaviestintä, puhelut internetin kautta,läsnäolotiedon hyväksikäyttö, tiedostojen jako sekä verkkokokoukset. Joitakin osia on ollut kuluttajilla käytössä jo vuosia, mm. pikaviestintä ja verkkokokoukset. Viime vuosina yhdistetyn viestinnän ohjelmistot ovat kehittyneet ja yleistyneet myös yrityksissä. Niiden käytön tavoitteena on ollut työnteon tehostaminen ja kustannussäästöt. Sähköpostitulvaa on pyritty pienentämään pikaviestimillä sekä vähentämään matkakuluja ja työajan käyttöä kokouksiin verkkokokousten avulla. Uusien työkalujen käyttö on tuonut työntekoon myös varjopuolia: työn hektisyys lisääntyy, työnteko keskeytyy usein työpäivän aikana ja työn stressaavuus kasvaa. Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään, onko uusien yhdistetyn viestinnän sovellusten käytöllä oletettujen etujen lisäksi myös mahdollisia haittoja. Ohjelmistotalojen markkinointimateriaalin käytön sijaan haastateltiin joukkoa käyttäjiä ja kartoitettiin heidän henkilökohtaisia kokemuksiaan yhdistetystä viestinnästä. Työssä pohdittiin myös yhdistetyn viestinnän vaikutuksia esimerkiksi puhelinoperaattoreiden liiketoimintaan. Lisäksi perehdyttiin käytännön esimerkkinä IT-palveluna tuotetun yhdistetyn viestinnän sovelluksen tuotteistamiseen. Haastattelujen ja aiheesta tehtyjen tutkimusten mukaan tulos ei ole niin synkkä kuin olisi voinut ennakkoon aavistella. Työteon luonteen muuttuminen, keskeytykset ja monet palaverit tunnistettiin ja niiden todettiin jonkin verran haittaavan työntekoa. Lopputuloksena yhdistetyn viestinnän kuitenkin katsottiin tuovan etuja haittoja enemmän: tavoitettavuus paranee ja sähköpostin määrä pienenee. Lisäksi kokoukset tehostuvat ja lyhenevät ja niihin osallistuminen on helpompaa. Puhelinoperaattorit joutuvat todennäköisesti mm. tarkistamaan laskutusperusteitaan rajoittamattomasta
Microsoft Office Communications Server 2007 R2 : reaaliaikaiset yhteistyöratkaisut
Kuka vastaa? : asiakaspalvelu sosiaalisessa mediassa
Tämä tutkimus kertoo pikaviestinnän hyödyistä ja haitoista yrityksen sisäisessä arkiviestinnässä. Aihetta ei ole kirjallisuudessa paljonkaan tutkittu, koska pikaviestintä tuli suosituksi vasta viimeisten kymmenen vuoden aikana. Kun tutkitaan pikaviestinnän hyötyjä ja haittoja, voidaan arvioida sen hyödyllisyyttä sisäisenä viestintäkanavana. Tutkimus selvittää, mitä pikaviestintä on, miten se on kehittynyt ja mikä siinä on hyvää ja huonoa. Arviointi kohdistuu työyhteisön arkiviestintään. Tavoitteena on selvittää laajasti, miksi pikaviestintää käytetään työelämässä ja miten. Työssä keskitytään ainoastaan yksittäisiin, suosittuihin pikaviestiohjelmiin, jotka toimivat suunnilleen samalla lailla kuin ICQ, vaikka monipikaviestimien toiminta esitelläänkin lyhyesti. Käsitellyt pikaviestiohjelmat voivat olla integroituja suurimpiin ohjelmakokonaisuuksiin, kuten Microsoftin Communicator yritysten Microsoft-ohjelmistoon. Tämän tutkimuksen piiriin ei kuulu pikaviestimien puhelinsovellutuksia.    Empiirinen mielipideaineisto saatiin haastattelemalla kahdeksaa eri yritysten toimihenkilöä. Aineiston hankintamenetelmänä oli teemahaastattelu ja analyysimenetelmänä sisällönanalyysi. Haastattelut tehtiin kesällä 2009. Analyysissä käytettiin hyväksi laajaa dokumentaarista aineistoa.     Pikaviestimien hyviksi puoliksi koettiin saavutettavuus, reaaliaikaisen viestinnän nopeus, helppous ja läheisyys. Esiin tuotiin pikaviestimien tekniset vahvuudet, ohjelman hiljaisuus, onnistunut integrointi muihin ohjelmiin ja automaattinen keskustelun tallennus. Lisäksi etuna nähtiin mahdollisuus kahdenkeskiseen luottamukselliseen keskusteluun. Pikaviestinnän huonoja puolia ovat tietoturvariskit, keskustelun laadun huonontuminen, stressin lisääntyminen, saavutettavuuden epävarmuus ja työnteon keskeytyminen. Pikaviesti on helppo sivuuttaa ja se voi johtaa väärinymmärryksiin. Pikaviestimiä käytetään eniten arkiviestinnässä ja tiimityössä. Dokumentaarisen aineiston perusteella voitaisiin olettaa, että pikaviestimiä käytetään runsaasti työelämässä, mutta tämän tutkimuksen empiirinen aineisto ei vahvista tätä käsitystä.
Sähköisten viestintäjärjestelmien kehittäminen
Microsoft Lync Server 2013 -ympäristön valmistelu ja testaus
Mummo ja vaari verkkoon : seniorin opas sosiaaliseen mediaan
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli testata sekä valmistella organisaation Lync-tuotantoympäristö organisaation käyttöä varten. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri. Tarve työlle lähti liikkeelle Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin tarpeista kehittää verkkoviestintäratkaisujaan. Organisaation vaatimuksena oli kuva- ja äänituella varustettu verkkokokousväline, joka soveltuisi myös dokumenttien esittämiseen ja jakamiseen kokouksissa. Verkkokokousvälineen tulisi olla käytettävissä sijainnista riippumatta, myös tuki ulkopuolisille kokouksiin osallistujille oli tarpeen. Lisäksi pikaviestitoiminnot sekä tavoitettavuustiedon jakaminen koettiin tärkeäksi. Lync-ympäristön testaaminen sekä sen kehittäminen perustui suurilta osin oman kokemuksen kautta syntyneisiin havaintoihin. Työn tukena oli vahvasti myös opinnäytetyön lähteinä käytetty kirjallisuus, mutta suuri osa testauksen tuomista tuloksista perustui kuitenkin itse tehtyihin havaintoihin. Opinnäytetyön tuloksena saavutettiin Microsoft Lync Server 2013 -ydinominaisuuksilla varustettu toimiva Lync-tuotantoympäristö. Ympäristön toimivuuden takaamiseksi vaadittiin oikein konfiguroidut palvelimet sekä Lync-asiakasohjelmisto. Lync-ympäristön toimivuuden määrittäminen perustuu vahvasti Lync-palvelinohjelmiston hallintaan. Automaatioita vaativien toiminallisuuksien johdosta, opinnäytetyön tuloksena syntyi myös PowerShell-skriptejä. Skriptien avulla ympäristön Lync-käyttöoikeuksien hallinta saatiin automatisoitua. Lisäksi opinnäytetyön tuloksena syntyi Lync-asiakassovellusta testanneille käyttäjille suunnattu käyttökokemuskysely, sekä siitä syntyneiden vastausten analysointi. Käyttäjille tehtiin myös Lync 2013-asiakassovelluksen käyttöönottoa sekä käytön aloitusta avustava Lync 2013 -käyttöohje. Jatkoa ajatellen, opinnäytetyö jätti mahdollisuuden ympäristön jatkokehitykselle. Vikasietoisuuden sekä korkean käytettävyyden takaamiseksi ympäristöä on mahdollista laajentaa uusilla palvelimilla. Lisäksi Lync Server 2013 tarjoaa lisäominaisuuksia, mitä ei otettu vielä käyttöön tämän opinnäytetyön aikana. Osaksi Lync-toiminnallisuutta on mahdollista ottaa käyttöön pysyvät keskusteluhuoneet tai lähteä tukemaan Lync-mobiilisovellusten käyttöä. Lisäksi Lync on mahdollista integroida osaksi perinteistä puhelinverkkoa (PSTN), joka taas avaa uusia ulottuvuuksia käytön suhteen.
Sosiaalinen media : osa yritysten markkinointiviestintää
Tiivistelmä: Verkkoviestinnän yleistyessä yritykset ovat enenevissä määrin siirtymässä pikaviestintään ja verkkoneuvotteluihin sisäisessä kommunikoinnissaan. Sisäisen viestinnän tehokkuus on tärkeä yrityksen menestyksen kannalta, ja siihen panostetaan yhä enemmän. Yrityksille onkin nykyään tarjolla useita eri viestintäratkaisuja. Viestintäratkaisun käyttöönotto vaatii yleensä verkkoinfrastruktuurin kehittämistä ja käyttäjien koulutusta. Tässä insinöörityössä tutkittiin Metropolia Ammattikorkeakoulun virtuaaliympäristössä käyttöönotetun Lync Server 2010 -palvelinjärjestelmän ominaisuuksia ja käyttöönoton vaiheita. Tavoitteena oli tehdä kattava dokumentaatio palvelinjärjestelmän ominaisuuksista sekä ensimmäisen Lync-palvelimen käyttöönoton edellytyksistä ja vaiheista. Työn alussa tutustutaan Lync 2010 -palvelinjärjestelmän ja -asiakasohjelman käyttöliittymiin ja ominaisuuksiin. Toimintojen läpikäymisen jälkeen työssä dokumentoidaan käyttöönotossa käytetyt laitteet ja sen aikana suoritetut toimet ja määritykset. Lopuksi esitetään muutama idea järjestelmän jatkokehittämiseksi. Työn tuloksena saatiin kattava selvitys palvelinjärjestelmän ominaisuuksista sekä käyttöönotossa huomioitavista tekijöistä ja sen vaiheista. Ideat jatkokehitykseen syntyivät taustatutkimuksen ja ongelmien ratkaisun aikana. .
Tiivistelmä.
Lync 2010 -palvelimen käyttöönotto
Tavoitettavuuden hallintakeinot pikaviestinnässä
Microsoft Online Services -käyttöönotto Sitrassa
Microsoft Lync : palvelun toimitus asiakkaalle
Yhdistetyn viestinnän käyttö yrityksissä : etuja ja haittoja
Sovitell@@nx? : WhatsApp-kiusaaminen ja sovittelu Itä-Suomessa
Satakunnan koulutuskuntayhtymässä ilmeni tarve kehittää sähköisiä viestintäjärjestelmiä. Henkilökunta tarvitsee koulutusta uusiin, sekä jo käytössä oleviin järjestelmiin. Langattomien mobiililaitteiden lisääntyessä langattoman verkon käyttöaste kasvaa, jonka johdosta langattoman verkon toimivuutta oli syytä kehittää. Satakunnan koulutuskuntayhtymässä aloitettiin kouluttamaan henkilökuntaa laitteiden sekä viestinnällisten järjestelmien käyttöön.  Uuden käyttöönotetun pikaviestintäjärjestelmän myötä henkilökunta tarvitsi koulutusta uuteen pikaviestintä järjestelmään. Sähköpostijärjestelmän varausmahdollisuus helpotti resurssien varaamista, johon oli myös saatava koulutusta. Koulutusten, koulutusmateriaalien sekä opetusvideoiden avulla parannettiin henkilökunnan osaamista. Materiaalit koulutuksiin, sekä opetusvideot henkilökunnan käyttöön toteutettiin itsenäisesti. Sataedu päätti kehittää langatonta tietoliikenneverkkoa uusilla langattoman verkon laitteilla. Tyytyväisyyttä langattomaan verkkoon tarkasteltiin kyselytutkimuksella.  Tutkimuksellinen osuus toteutettiin tämän projektin loppuvaiheessa tehdyllä kyselytutkimuksella. Tutkimuksella kartoitettiin tyytyväisyyttä nykyisiin järjestelmiin, tarpeita uusille koulutuksille, sekä tyytyväisyyttä jo järjestettyihin koulutuksiin. Tarvetta sisäisiin koulutuksiin ilmeni lähes jokaisella osa-alueella. Tämän johdosta koulutuksia on syytä jatkaa, sekä laajentaa koulutukset koskemaan perustietoteknillisiä taitoja. Avain sanat: koulutus, sähköiset viestintäjärjestelmät, lync.
Tämä opinnäytetyö käsittelee Microsoftin reaaliaikaisen yhteistyöratkaisun käyttöönottoa Talent Partners Oy:ssä. Työ käynnistyi keväällä 2011 tarpeesta kommunikoida helpommin, nopeammin ja joustavammin ajasta ja paikasta riippumatta niin sisäisesti kuin ulkoisestikin.    Reaaliaikaisella yhteistyöratkaisulla tarkoitetaan pikaviestintää, tavoitettavuustietoa ja verkkokokouksia integroituna kalenteri- ja sähköpostitietoihin. Käyttäjille näkyvät ohjelmistot ovat Office Communicator 2007 R2 ja Office Live Meeting 2007 R2, joiden toiminnan mahdollistaa Office Communications Server 2007 R2 -palvelinjärjestelmä.    Työ on empiirinen tapaustutkimus, jossa tekijä on vienyt läpi kyseisen käyttöönottoprojektin organisaatiossa. Työn alussa käsitellään opinnäytetyön taustaa, tavoitteita ja rajausta. Luvussa kolme kuvataan Talent Partners Oy:ta, sen nykyistä viestinnän tilaa ja siihen liittyviä mahdollisia haasteita. Samalla pohditaan yrityksen tulevaisuuden tarpeita viestintään ja sen kehittämiseen liittyen.  Neljännessä luvussa kerrotaan, mitkä kriteerit vaikuttivat järjestelmän valintaan ja esitellään valitun järjestelmän tärkeimmät toiminnallisuudet ja ominaisuudet. Viides luku keskittyy itse järjestelmän kuvaamiseen ja viimeiseksi käydään läpi järjestelmän pilotointia, koulutusta ja käyttöönottoa.    Lopuksi pohditaan käyttöönottoprojektia kokonaisuutena sekä sille asetettujen tavoitteiden saavuttamista.
Löydy : brändää itsesi verkossa
IP-viestintäjärjestelmät
mobiilidatan käytöstä siirrettyyn datamäärään perustuvaan.
Sosiaalisen median käsikirja
IRC:n käyttö yritysten viestinnässä
Microsoft Office Communications Server 2007:n käyttöönotto pk-yrityksessä
Tiivistelmä: Tässä työssä perehdyttiin IRC:n käyttömahdollisuuksiin yritysten sisäisessä ja ulkoisessa viestinnässä. Työssä verrattiin IRC:tä muihin pikaviestimiin sekä sosiaalisen median tarjoamiin viestintä- ja markkinointimahdollisuuksiin. Eräs tarkastelluista seikoista on yrityksen koon vaikutus siihen, kuinka mittava operaatio IRC:n käyttöönotto yrityksessä on. Työssä on esitetty myös mahdollisuuksia muiden pikaviestimien integroimiseksi IRC:hen. Työ on tehty mielenkiinnosta käyttää IRC:tä viestinnän apuna yrityksissä. Tietoturva on keskeisessä roolissa yritysten toiminnassa, josta johtuen asia on huomioitava myös viestintäjärjestelmien käytöönotossa ja päivittäisessä käytössä. Työssä tietoturvaa on käsitelty sekä tekniseltä että inhimilliseltä kannalta. Työssä yhtenä keskeisenä osana on tutustuttu IRC-bottien hyödyntämiseen yritysten toiminnassa. Osana työtä tehtiin Eggdropilla IRC-botti, jolle perusominaisuuksien laajentamiseksi ohjelmoitiin TCL-ohjelmointikieltä käyttäen halutun toiminnalisuuden toteuttava skripti. Työssä esitellään botin käyttöönoton vaatimat toimenpiteet sekä skriptin totetuttaminen. Lisäksi työssä on esitelty erilaisia bottien toiminnallisuuksia ja niiden hyödyntämismahdollisuuksia yrityskäytössä. Botteja voidaan luoda ja muokata yritysten tarpeisiin sopiviksi hyvinkin yksityiskohtaisesti. Työssä todettiin IRC:n soveltuvan hyvin viestintään, joka suuntautuu yrityksestä ulospäin tai usealle työntekijälle yrityksen sisällä. Hankaluutana IRC:n käytössä pidettiin sen melko monimutkaista käyttöönottoa sekä käytön opettelua. Positiivisena asiana työssä pidettiin IRC:n tarjoamia laajoja mahdollisuuksia erilaisiin toimintoihin.
