http://www.yso.fi/onto/yso/p2319 kalastusluvat
kalastusluvat kalastusluvat
Läänikortti onnistui!
Kalakehto kohenee
"Puoli miljoonaa suomalaista käy kalavarkaissa"
Tervetuloa kalaan 1995.
Kemijoen alaosat
Nuortti - entinen lohijoki
Lappi, turisti ja rajamies
Kalastusoppaiden luvat puhuttavat
Virolahden kalastusalue perusti oman vieheluvan
Pilkintäoikeuksiin perustuva pilkintä ja onginta Mikkelin läänissä vuonna 1985
Suomen kalapaikkaopas
Pokka esitti valtakunnan korttia
Kalamies - ketä äänestät!
Viehekorttikiistan argumentit : kamppailu kalavesien käyttö- ja omistusoikeudesta
Viehekalastuksen uudet pelisäännöt : viehekortin kiemurat selviksi
Vapakalastustyöryhmän muistio
Kalastusopas Helsingin merialueelle
Kokemäki : vapaa-ajan kartta
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
Kalapaikka keskellä kaupunkia : kuninkaankartanon saari
Kalastuksenvalvonta säihköistyy
Sinua vaille valmiita elämyksiä 1996
Kymijoen kalastuksenvalvontahanke
Verkkokalastajat ovat huonoimpia luvanlunastajia : kalastuksenvalvontakampanjan tulokset edellisvuosien kaltaiset
Kalastuksenvalvonnan ABC
Kalareissu
Ajankohtaista kalastusmatkailussa
Valtion vesille vielä tänä kesänä
Kalaan Etelä-Karjalassa
Tyräjärven vetouistelun yhteislupa jatkuu
Suomen kalastusten tarkastajan tiedonantoja
Kalakortti taskuun ja kalastamaan : arvokalaa istutettu vesistöihin runsaasti
Luvat kassaholveissa Tornion-Muonion joilla
Kalastusjärjestelyt Vänernillä : selvitysraportti
Pääkaupunkiseudun parhaat paikat
Luvanmyynnin kehittäminen tuo kalastusalueille toimintavaroja
Kalastajien rahankäyttöä selvitetään
Suomalaiset ovat tyytyväisiä kalastuslupien saatavuuteen : Suomen Gallup tutki
Metsähallitukselta valtakunnallinen lupa
Naapurista on helppo tulla kalaan
Kuusamon kalastusinfo
100 kadonnut ja haettavissa : pääkirjoitus
Iijoen koskikalastusalueen valvontaa halutaan tehostaa : Osakas: "Iijoen yläjuoksusta on mahdollista tehdä hyvä harjus- ja taimenalue
Suomussalmen kalapaikkaopas : urheilukalastuskohteet, kalastuskuntien vesialueet
Lupakauppa.fi -palvelu kehittyy
Luvaton kalastus totta - nyt myös virallisissa rekistereissä
Kokemusta yhdeksältä tulvakoskelta
Iso kalastuskunta asetti saaliskiintiön Kuusingille
Taas on kalakortin aika
Matkailukalastuspalvelut ja niiden kehittämismahdollisuudet Pohjois-Karjalassa
Venepoliisi valvoo kalastajia Stadissa
Aura & Halistenkoski
Kalastuslakiuudistus paluuta tsaarin aikaan
Mobiilikalastuslupa palkittiin
Kalapaikat : Suomen kalapaikkaopas. 93-94
Vapaa-ajankalastus Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan maakunnissa 2007-2013
Lohijoen puolesta taistellaan : Pyhäjoen kalastuskunnat yrittävät palauttaa lohijoen maineen ; 100 000 rapua jokeen ja järveen
Merikarvianjoella on vetovoimaa
Tervetuloa kalaan 1994.
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas = Leisure- and sportfishing in Central Finland = Freizeit- und Sportfischerei in Mittelfinnland. 1998-1999, ... ja Päijänteen viehekalastuslupa
Nautelankoskesta perhopaikka
Elämää Kyrönjoella Livet vid Kyröälven Life in Kyröjoki
Miksi vapaa-ajankalastajien luvat jäävät maksamatta?
Mihin 80 mk:n kalastuslupa menee
Kalastuslupa-alueet
Ensimmäinen viehekorttikesä sujui rauhallisesti : uusi läänijako ei aiheuta lisätoimia kortin ostaneille
Kalastusopasluvasta ennakkoratkaisu
Haapamäen Valkeinen
Kalastuksenhoitomaksu vuonna 1995 on 80 markkaa
Teädnu leä Evrohpa stuorimus jâ halbbimus
Viehekorttioppia maaseutupiiristä
Kalastuslupatyöryhmän loppuraportti
Keski-Suomessa monipuolisia lupia kalastusmatkailuyrittäjille
Könkköjoki
Vieheluvan rajoitukset tiukassa : kalatalousjohtajat lupaavat
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas = Leisure- and sportfishning in Central Finland = Freizeit- und Sportfischerei in Mittelfinnland. 1998-1999, ...ja Päijänteen viehekalastuslupa
Uudenkaupungin kaupungin kalavedet
Kalastuksenvalvojan opas
Uistelu kortilla
Kalastuspäiväkirja
Kalastuslupia kännykällä Oulussa
Kalastusluvan saa nyt tekstiviestillä : Sanginjoelta nousi ensimmäinen mobiilikala
Jättiläshain kauppa tuli luvanvaraiseksi
Kalastusluvat muuttuneet taas
Kuusamon kalastusinfo 2012.
Uudet kalastuslupakäytännöt astuivat voimaan : pilkkiminen ilmaista, viehekalalle koko lääniin
Taimenen kalastuksesta Paatsjoen ja Näätämönjoen vesistöalueilla
Meri sydvesti : lounaisrannikon kalapaikka- ja palveluopas : sydvästkustens fiskeplats- och servicekatalog = Havs sydväst
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas = Sportfishing in Central Finland = Sportfischerei in Mittelfinnland. 1996-1997, ... ja Päijänteen viehekalastuslupa
Vapaa-ajan kalastajat ja kalastusluvat
Perholla ja mato-ongella Vantaan latvoilla
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas : Päijänteen viehekalastuslupa = Leisure- and sportfishing in Central Finland = Freizeit- und Sportfischerei in Mittelfinnland.. 2006-2007 / [toimitus ja suunnittelu: Timo Meronen]
Et ole tervetullut Lappiin, kalamies
Lupamaksuviidakon maksukertymät vuonna 2008.
Kalastuksenhoitomaksua vuodelle 2004 nostettiin, läänikohtainen viehemaksu ennallaan
Kymenlaakson kalapaikat
Kuusaankoski
Luvallisia kalastusvesiä
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas : Päijänteen viehekalastuslupa = Leisure- and sportfishing in Central Finland = Freizeit- und Sportfischerei in Mittelfinnland. 2002-2003 / [toimitus ja suunnittelu: Timo Meronen]
Vantaan kaupungin kalavesikartta. 2004
Multianjoen kosket
Vesialueiden omistus ja alueellinen hallinnointi
Miksi kalastuslupia ei makseta?
Kalamiehet ry:n päivillä pohdittiin kalastuskuntien tarpeellisuutta
Kalastuslupa tuotteena
Lupamyynti piristyi kesäkuukausina : kalastuslupajärjestelmä : lääninjaon muutoksen jälkeen vain viisi tiliä : läänikohtainen viehekalastusmaksu 1.9.1997 alkaen
Takatalvi jarruttanut Iijoen viehelupien kysyntää : Taivalkoskella pilkitään vielä - parisenkymmentä innokkainta jo virtavesille
Mobiililupa on askel tulevaisuuteen
Heikko taimenkanta huolestuttaa : Metsähallitus lähti omille teilleen Oulankajoen lupien myynnissä ; Kuusamon jokien kalastus on vaarassa
Koitereen kalastusalueen luvanmyyntijärjestelmän kehittäminen
Valtion luvat matkapuhelimella
Kalastuspaikkaopas : Pirkanmaan vesistökohtaiset viehekalastusalueet : Toisvesi, Ruovesi, Näsijärvi, Pyhäjärvi, Längelmävesi, Vesijärvi, Kyrösjärvi
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas : tärppipaikkaopas ja Päijänteen viehekalastuslupa = Leisure- and sportfishing in Central Finland = Freizeit- und Sportfischerei in Mittelfinnland. 2000-2001
Kalastus tehovalvonnassa Kiiminkijoella
Urheilutieto 1995 : urheilun vuosikirja
Kalatalouden keskusliitto hyväksyy kalastusaluekohtaisen vieheluvan
Kalastuskunnat ja metsähallitus panivat hynttyyt yhteen Aurejärvellä
Korttipelissä pinnarit voittavat potin : kalavarkaissa omilla vesillä : viehekortteja lunastettu edelleen : lyhyt lupa loppuvuoden suosikki
Viehekorttitutkimus kertoo : paikalliset laajentaneet kalastusaluettaan : häiriöitä vähän
Edunvalvontaa Helsingin vesillä
Kalastuksenvalvontaisku osoitti tarpeellisuutensa : joka viides pyydys luvaton
Ammattikalastuksen toimilupatyöryhmän muistio
Saari ulkona ja sen vartija
Työryhmä esittää kalastusaluekohtaista viehekalastuskorttia
Iin Illiin erityiskalastusalue
Höytiäisen matkailukalastusedellytysten selvitys- ja kehittämishanke : loppuraportti
Kalastajan Kuusamo : kalapaikat, koskikalastus, vetouistelu, kalastusluvat
Koskikalastajan maailma
Kalastusluvat kuntoon
Päijänteen kalastuspaikkaopas
Yhteisluvan myynti lisääntyi
Pirkkalan edustan vedet pois Kalapassista : Vähäjärvellä tarvinnee jatkossakin erillisen luvan
Pirkanmaan kalastuspaikkaopas
Kalastuslupien myyjät toivovat lupamyynnin ja jokikalastuskauden aloittamisen aikaistamista : saalistietojen kerääminen ja valvonta nyt hoidossa
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmänmietintö
Kalastusmaksut kuntoon kesää varten
Saarijärven kalastusalue
Siuronkosken kalastuspaikka Nokialla
Lapin matkailukalastuksen kehittämisohjelma 1989-1994
Vantaanjoki
Na rybalku v Finlândiû : sistema licenzirovaniâ rybnoj lovli Finlândii, minimal'nye razmery ryb i sezonnye ograničeniâû = Kalaan Suomeen : Suomen kalastuslupajärjestelmä sekä kalojen alamitat ja rauhoitusajat
