http://www.yso.fi/onto/yso/p23131 kuntoutujat
kuntoutujat kuntoutujat
Syöpäkuntoutujan terveydentila RAND-36-mittarilla arvioituna
Mielenterveyskuntoutujille suunnatusta tietotekniikan peruskäyttötaito-opetuksesta
Mielenterveyskuntoutujien avotyötoiminta : Kokemuksia Seinäjoen alueella
Videopelaaminen osana aivovauriopotilaiden fysioterapiaa : interventio kahden aivovauriokuntoutujan dynaamisen asennonhallinnan kehittyminen Nintendo Wii Fit-ohjelmiston ja tasapainolaudan avulla.
Moniammatillisen työryhmän kokemuksia asukkaan siirtymävaiheesta Palvelukoti Jokelaan
Kuntoutujien työtilanteesta ensimmäinen rekisteriseuranta
Kehittämistehtäväni aiheena on selkiyttää neurologisen kuntoutujan toimintakyvyn käsitteitä ja toimintakyvyn arvioimiseen liittyviä asioita. Tavoitteenani on yhtenäistää neurologisten kuntoutujien toimintakyvyn arviointien tekemistä ja toimintakykymittareiden käyttöä Tampereen kaupungin avokuntoutuksen fysioterapeuttien keskuudessa. Tampereen kaupungin vastaanottotoiminnan alaisuudessa toimiva avokuntoutus vastaa kaupungin järjestämästä fysioterapiasta. Fysioterapeutit tekevät neurologisten kuntoutujien fysioterapia-arvioita sekä omana toimintana tapahtuvan terapian että lääkinnällisen kuntoutuksen kautta ostopalvelusopimuksella fysioterapian järjestämiseksi. Toimintakykymittareiden avulla kuntoutujan toimintakykyä pystytään arvioimaan luotettavasti ja laadukkaasti. Toimintakykymittareiden käyttö työyhteisössäni riippuu jokaisesta fysioterapeutista ja hänen valinnastaan. Yhtenäistä linjaa ja ohjeistusta niiden käytöstä ei ole ollut. Yleisemmin käytössä olevat toimintakykymittarit ovat Bergin tasapainotesti, 10 metrin kävelytesti ja puristusvoiman mittaus. Erikoissairaanhoidosta eli Hatanpään neurologian osastoilta on tullut kyselyä toimintakykymittareiden käytön yhtenäistämisestä koko kaupungin osalta. Olin yhteispalaverissä heidän kanssaan, jossa nousi esille samat ongelmat kuin avokuntoutuksen puolella. Palaverin jälkeen päätimme yhtenäistää toimintakykymittareiden käyttöä, jota tämä kehittämistehtäväkin osittain palvelee.  ICD (International Classification of Functioning, Disability and Health) on Maailman Terveysjärjestön WHO:n luokitusperheeseen kuuluva toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus. ICF-luokitus on eri ammattilaisen väline toimintakyvyn kuvaamisessa. Se kuvaa, miten sairauden ja vamman vaikutukset näkyvät yksilön elämässä. ICF ymmärtää toimintakyvyn ja toimintarajoitteet moniulotteisena, vuorovaikutuksellisena ja dynaamisena tilana, joka koostuu terveydentilan sekä yksilön ja ympäristötekijöiden yhteisvaikutuksesta. ICF-luokituksen käytön lisääminen on tärkeää, jotta kuntoutujan toimintaan ja  osallistumiseen vaikuttavat tekijät huomioidaan laaja-alaisesti kuntoutusprosessin eri vaiheissa. Vaikka ICF-luokitus ei ole vielä käytössä työyhteisössäni, niin haluan tämän kehittämistehtävän avulla herättää ajatuksia sen ajankohtaisuudesta ja mahdollisesti käyttöönotosta jossain vaiheessa.
Päihdehuollon asumispalvelujen käyttäjien ja päihdehuollon professionaalisen toiminnan kohtaaminen asiakkaiden asumispalvelukuntoutuskokemusten ja palvelutekstien valossa
”SE ON SEMMOSTA VAPAAEHTOSTA LÄHIMMÄISENRAKKAUTTA” : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia Kaarisilta-projektin voimavararyhmien vertaistoiminnasta
Työntekijöiden näkemyksiä päihdekuntoutuksessa olevan asiakkaan retkahduksesta.
Tulppa-avokuntoutusryhmäläisten kokemuksia avaintekijästä, vertaistuesta ja omasta motivaatiosta elämäntapamuutoksiin
Kuntoutuksen vaikutus aivovammakuntoutujan kokemaan elämänhallintaan ja -laatuun
Kelan vaikeavammaisten MS-kuntoutujien tasapainoryhmä : palvelun prosessin ja sisällön kuvaus Invalidiliiton Lapin kuntoutuskeskuksessa
Toiveena omalle työkyvylle sopivampi työ: kuntoutujien kokemuksia kuntoutusprosessin etenemisestä kuntoutussuunnitelman mukaisesti kohti työelämää
Kehittämistyön tarkoituksena oli kuvata rentousharjoitteiden käyttöä aivovammakuntoutujan yksilöfysioterapiassa. Työn ote on laadullinen ja toteutettiin case-muotoisena. Kehittämistyön tavoitteena oli tuoda työn kirjoittajalle ymmärrystä ja kokemusta neuropsykologisen oirekuvan vaikutuksesta harjoitteiden onnistumiseen. Työ toteutettiin kolme harjoituskerran puitteissa. Arviointimenetelminä käytettiin VAS-janaa sekä avointa keskustelua. Työssä käsitellään sekä kuntoutujan että fysioterapeutin kokemuksia, tuntemuksia ja arviointia harjoitusten onnistumisesta tai epäonnistumisesta. Tulokset olivat myönteiset. VAS-kysely osoitti kuntoutujan hyötyvän rentousharjoituksista. Tuloksissa kuitenkin on hieman ristiriitaa, kun tarkastellaan fysioterapeutin ja kuntoutujan kokemuksia. Fysioterapeutti koki neuropsykologisen oirekuvan tuovan ajoittain haasteita  ohjaustilanteessa, mutta kuntoutuja itse ei kokenut tilannetta samankaltaisena.
Mielenterveyskuntoutujan työllistämisen tueksi
Kokataan kotona - keittokirja selkeäksi : keittokirjan kehittäminen toimintaterapeuttien käyttöön
Aslak®- kuntoutuksen vaikutukset kuntoutujan työkykyyn ja sitoutumiseen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä
Toimintakykylähtöisen fysioterapeuttisen ryhmäkuntoutuksen kehittäminen GAS-tavoitteita ja ICF-luokitusta hyödyntäen
"Sydämellä" : Mielenterveyskuntoutujat Ääneseudulla
Maatilan kuntouttava käyttö on yksi Green Care –menetelmistä ja kansainvälisesti voimakkaasti kasvava ilmiö. Myös suomalaisessa yhteiskunnassa kysyntä lisääntyy. Siinä, missä muista Green Care –menetelmistä on tehty paljon tutkimuksia, maatilan kuntouttavan käytön osalta vahvaa, kvantitatiivista näyttöä ei vielä juurikaan ole saatavilla. Usein menetelmät kulkevat kuitenkin käsi kädessä, ja esimerkiksi puutarhaterapiasta tai eläinavusteisesta terapiasta tuttuja elementtejä käytetään juuri maatilaympäristössä. Kuntoutujan toimintaympäristö on toimintaterapeuteille suuri kiinnostuksen kohde, johon tulee kiinnittää huomiota ja josta opitaan koulutusohjelmamme opintojaksoilla opintojen alkuvaiheesta lähtien. Maatilaympäristön tuomia positiivisia vaikutuksia ja hyötyjä kuntoutujille on selvitetty myös toimintaterapeuttien toteuttamissa tutkimuksissa. Tämän projektimuotoisen opinnäytetyön toimeksiantaja oli Oulun ammattikorkeakoulu. Projektin tulostavoitteena oli multimediaoppimateriaali maatilaympäristön ja maatilan toimintojen analyysistä ja adaptaatiosta toimintaterapian opettajille ja toimintaterapeuttiopiskelijoille. Tuote on dvd:lle tallennettu video. Videolla esitellään maatilan kuntouttavaa käyttöä ja siihen liittyviä tutkimustuloksia Kanadan toiminnallisen suoriutumisen ja sitoutumisen mallin näkökulmasta. Lisäksi videolla on toiminnan ja ympäristön analyysiin ja adaptaatioon, eli toimintaterapian ydinprosesseihin liittyviä tehtäviä. Taustalla vaikuttava oppimisteoria on sosiaalinen konstruktionismi. Laatukriteereitä olivat opiskelijalähtöisyys, havainnollisuus ja luovuus. Opiskelijoiden antaman palautteen pohjalta muokattiin videon käsikirjoitusta. Palautetta pyydettiin myös valmiista videosta. Opiskelijat kiinnostuvat maatilaympäristön ja maatilan toimintojen hyödyntämisestä toimintaterapiassa, mikä oli yksi lyhyen aikavälin toiminnallisista tavoitteistamme. Tavoittelimme myös hyödynnettävyyttä. Toimintaterapian opettajien mielestä video on monipuolisesti sovellettavissa moneen eri yhteyteen toimintaterapian opintojaksoilla, ja he aikoivat ottaa sen käyttöön. Opiskelijoiden palautteesta tuli sama vaikutelma, vaikka he olivatkin osittain kriittisiä. Opiskelijat eivät harjoitelleet videon avulla toiminnan analyysiä ja sovellusta, joten tämä tavoite jäi saavuttamatta. Pitkän aikavälin tavoitteiden toteutumista ei voitu arvioida projektin aikana. Oppimistavoitteemme toteutuivat muun muassa projektityöskentelytaitojemme kehityttyä ja projektin valmistuttua. Mielestämme maatilaa voidaan hyödyntää monipuolisena toimintaterapian ympäristönä. Se motivoi erilaisia kuntoutujia pienistä lapsista ikäihmisiin asti. Mielenkiintoista olisi tietää, millaisia kokemuksia asiakkailla on maatilaympäristössä tapahtuvasta toimintaterapiasta.
Mielenterveyttä tukeva fysioterapia depressiokoulun yhteydessä : kokemuksia toimintakyvystä ja ryhmämuotoisesta fysioterapiasta
MIELENTERVEYSKUNTOUTUKSEN TOTEUTUMINEN KESKI-POHJANMAAN SOSIAALIPSYKIATRISEN YHDISTYKSEN ASUMISPALVELUYKSIKÖISSÄ : -Kuntoutujien kokemuksia
Psykiatrisesta sairaalasta työelämään? : nuorten aikuisten mielenterveyskuntoutujien kokemuksia
AVH-kuntoutujan fyysisen toimintakyvyn arviointi : toimintakykymittariston yhtenäistäminen Premius Oy:ssä
Aivohalvauskuntoutujien kokemuksia aktivoivasta fysioterapiasta ja vapaa-ajan toiminnasta kuntoutuskeskus Kruunupuistossa
Terapeuttinen yhteistoiminta : asiakkaan osallistumisen mahdollistaminen toimintaterapiassa
Pohjoissuomalaisten ikääntyneiden kokemuksia päihdekuntoutumisesta
Asumispalvelut osana nuorten mielenterveyskuntoutusta Etelä-Karjalassa
Kuntoutujan esimies : hyvinvoinnin tuki työyhteisösysteemissä
Rangastuksesta vapautuvan kuntoutujan asema
Rintasyöpäkuntoutujan kokemukset seksuaalisuudestaan
Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena on yhtenäistää Premius Oy:n fysioterapeuttien käytäntöjä AVH-kuntoutujien toimintakyvyn arvioinnin osalta, sekä luoda runko toimintakyvyn arvioinnissa käytettävistä testeistä. Kehittämistehtävän tuotoksena syntynyt Toimintakyvyn arviointi-kansio toimii jatkossa apuna kuntoutujan toimintakyvyn arvioinnissa kaikille Premius Oy:ssä työskenteleville fysioterapeuteille, uusien työntekijöiden perehdytyksessä sekä opiskelijoiden ohjauksessa. Kehittämistehtävässä tarkastellaan kirjallisuuden kautta aivoverenkiertohäiriöitä ja niiden vaikutusta toimintakykyyn. Työssä käydään läpi yleisimmät aivoverenkiertohäiriöt, niiden esiintyvyys Suomessa ja niiden aiheuttamat muutokset toimintakyvyssä sekä toimintakyvyn arvioinnin ja toimintakyky-mittareiden valinnan perusteet. Suomessa aivoverenkiertohäiriön sairastaa vuosittain noin 25 000 henkilöä. Aivoverenkiertohäiriöt aiheuttavat n. 7% terveydenhuollon kokonaismenoista ja ne ovat kolmanneksi kallein sairausryhmä mielenterveyshäiriöiden ja dementian jälkeen. Suomessa aivoverenkiertohäiriöistä n. 80% on iskeemisiä aivoverenkiertohäiriöitä eli aivoinfarkteja. Aivoinfarktin sairastaneista n. puolelle jää pysyvä haitta ja heistä joka toisella haitta on vaikea-asteinen. Aivoverenkiertohäiriön tavallisimpia oireita toispuolihalvauksen lisäksi ovat mm. erilaiset tuntohäiriöt, puhevaikeudet, näkökentän häiriöt, kaksoiskuvat, nielemisvaikeus, ataksia, kiertohuimaus, hahmotushäiriöt ja dyspraksia eli motoristen toimintojen koordinaatiohäiriö. Systemaattinen toimintakyvyn arviointi on ensiarvoisen tärkeää, jotta fysioterapia voidaan kohdentaa oikein ja sen vaikuttavuutta ja kuntoutujan kehitystä voidaan seurata. Toimintakyvyn arvioinnilla selvitetään, mikä alue kuntoutujan toimintakyvystä on muuttunut ja miten kuntoutuja voisi hyötyä fysioterapian keinoin tapahtuvasta interventiosta. Lisäksi toimintakyvyn arvioinnilla saatava informaatio tarjoaa tietoa oikeiden keinojen ja harjoitteiden valintaan. Toimintakykyä arvioimalla saadaan myös tietoa, minkä perusteella fysioterapian jatkamisen perusteita voidaan arvioida. Toimintakykytestien valinta tehtiin Premius Oy:n laaturyhmässä. Valittavien testien kriteereinä oli luotettavuus, toistettavuus ja kuntoutujaryhmälle soveltuvuus. Testeiksi valittiin TOIMIA-tietokannasta ja To-Mi kansiosta löytyviä testejä. Testit jaettiin ryhmiin ICF:n (International Classification of Functioning, Disability and Health) mukaan  Ruumiin/kehon toiminnot osioon, Suoritukset-osioon sekä Osallistuminen-osioon.
Tietoiskun tekeminen Kokemus tiedoksi -projektissa
Tutkimuksen tausta ja tarkoitus: Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata AVH-vastaavien kokemuksia KYTKE-hankkeessa kehitetystä toimintamallista aivoverenkiertohäiriöihin liittyvän kuntoutuksen tukena sekä toiminnan kehittämishaasteita. AVH-vastaava on henkilö, joka koordinoi AVH-potilaan hoito- ja palveluprosessin kokonaisuutta. Huomiota kiinnitetään kotona selviytymisen tukemiseen ja hoito- ja palveluprosessien saumattomaan kytkeytymiseen toisiinsa. AVHvastaavan toimintamalli kiinnittyy Terveyshyötymalliin ja salutogeneesi näkökulmaan. Aineisto ja menetelmät: Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla seitsemää AVH-vastaavaa Oulun eteläisellä ja pohjoisella alueella, omissa työyksiköissään. Haastattelun teemat liittyivät kokemuksiin KYTKE-hankkeessa kehitetystä toimintamallista aivoverenkiertohäiriöihin liittyvän kuntoutuksen tukena sekä ajatuksia toiminnan kehittämistarpeista. Laadullisen tapaustutkimuksen aineisto analysoitiin sisällön analyysillä. Tulokset: AVH-vastaavan toimintamallin koettiin olevan selkeä ja toimiva. Sen myötä kuntoutusketjun toimivuus oli tehostunut ja yhteistyön eri toimijoiden kesken koettiin lisääntyneen. Asiakasohjauksen koettiin kehittyneen ja monipuolistuneen. Kuntoutujan ja hänen omaistensa kanssa tehtävä yhteistyö oli parempaa ja tehokkaampaa aiempaan verrattuna. Epäselvyyksiä koettiin lähinnä yhteneväisen työtavan löytämisessä sekä kuntoutujien potilastietojen siirrossa. Suurimmaksi ongelmaksi koettiin AVH-vastaavien resurssien riittävyys. Johtopäätökset: Moniammatillisen työtavan avulla kuntoutus- ja hoitoprosessista oli tullut sujuvampaa ja se helpotti hoitoketjun toimivuutta. Yhteistyö helpotti työntekijöiden toimimista. Kuntoutujalla ja hänen omaisillaan oli turvallisempaa olla kotona. Tulosten hyödyntäminen: Tietoa voidaan käyttää toimintamallin edelleen kehittämiseen.
Mahdollisuuksien maatila : multimediaoppimateriaali toiminnan ja ympäristön analyysistä ja adaptaatiosta
Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena oli ohjeistaa Kanta-Loimaan Fysioterapia Oy:ssä ja Nurmijärven Fysioterapia Oy:ssä työskentelevien fysioterapeuttien neurologisen kuntoutujan toimintakyvyn arviointi- ja mittauskäytäntöjä. Kummassakaan yrityksessä ei tällä hetkellä ole ohjeistusta tai yhtenäistä käytäntöä, ja tavoitteena oli saada näin yhtenäinen ja laadukkaampi pohja neurologisten kuntoutujien fysioterapiajakson aloitukselle. Tavoitteena oli myös lisätä ICF -luokituksen tuntemusta ja käyttöä fysioterapiaprosessin viitekehyksenä. Koska ohjeistukseen haluttiin valita laadukkaiksi ja hyviksi todettuja mittareita, päädyttiin käyttämään KELA:n ja THL:n suosittelemaa TOIMIA -tietokantaa, josta löytyy valmis siltaus ICF -luokitukseen. Tarkoituksena oli lisäksi luoda arviointilomake yhtenäistämään tietojen kirjaamista. Valituille neurologisille kuntoutujaryhmille (AVH-, MS- ja selkäydinvammakuntoutujat) koottiin “mittaripatteristo” ohjeistuksineen ja haastattelun muistilista (avainsanat), ICF -ydinlistan mukaan. Parkinson-kuntoutujat valittiin aluksi mukaan, mutta heille ei löytynyt vielä valmista ICF -ydinlistaa eikä TOIMIA -tietokannassa ollut vielä suositeltuja mittareita ICF -siltauksineen. Aluksi haluttiin myös tehdä yhtenäinen arviointilomake, mutta päädyttiin kuitenkin yleisen ydinlistan ja vammaisuuden ydinlistan käyttöön haastattelun muistilistana (avainsanat) ja haastattelun tekemiseen avoimella/ narratiivisella haastattelun menetelmällä. Tekemämme ohjeistus yhtenäistää yritystemme neurologisten kuntoutujien toimintakyvyn arviointia ja mittaamista ja lisää ICF -luokituksen käyttöä. Tämä palvelee yritystemme fysioterapeutteja kirjaamisessa, lisää fysioterapiaprosessin laatua, vastaa KELA:n standardeihin ja näin ollen parantaa yritystemme kilpailukykyä nyt ja tulevaisuudessa. Ohjeistusta voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden perehdytyksessä. Tähän ohjeistukseen lisätään Parkinson-osuus suosituksen valmistuttua.
Suurin osa tulee Kelan kuntoutukseen työelämästä
Sähäkkä opastaa arkielämään : Ylivieskaan perustettu nuorten mielenterveyskuntoutujien palvelutalo on ainutlaatuinen pohjoisessa
TYÖHARJOITTELU OSANA AMMATILLISTA KUNTOUTUSTA : -Kiipulan kuntoutujien näkökulma
Kinesioteippaus neurologisen fysioterapian apuvälineenä : Kirjallisuuskatsaus
Aivohalvauskuntoutujan siirtomenetelmiä kuvaava ohjausmalli : Aivohalvauskuntoutujan liikkumista tukevan toiminnan kehittäminen Pudasjärven terveysaseman lyhytaikaisosastolla
Mahdollisuuksien maatila : Multimediaoppimateriaali toiminnan ja ympäristön analyysistä ja adaptaatiosta
Työ ja ihminen. Lisänumero 1, Mielenterveys
Miten sosiaalityöntekijän toimijuus näkyi kohtaamisessa iäkkään kuntoutujan kanssa?
Rintasyöpäkuntoutujien ja heidän läheistensä kokemuksia sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskursseista
Miten ja minkälaiseen työeläkekuntoutukseen? : Työeläkekuntoutuksen toimivuus -tutkimuksen taulukkoraportti
Ryhmäfysioterapian soveltuvuus aivoverenkiertohäiriökuntoutujille sairastumisajankohdan mukaan
Tiivistelmä:
Neurologisen kuntoutujan toimintakyvyn arviointi ja toimintakykymittareiden käyttö Tampereen kaupungin avokuntoutuksessa
”Tämä on ollut minulle henkisen kasvun prosessi.”  : kuntoutujan ammatillisen kasvun kehittyminen ohjaus ja tuki ammatillisessa uudelleenkoulutuksessa
Syöpää sairastavan kuntoutusohjaus tulevaisuudessa
"Olen oppinut, että erilaisuus on rikkaus" : Viittomakielen tulkkien ajatuksia ja kokemuksia mielenterveyskuntoutujista viittomakielen tulkin asiakaskunnassa
CP-vammaisten aikuisten arvioita vaikeavammaisten lääkinnällisestä kuntoutuksesta
Hevonen työvälineenä : ratsastusterapeuttien ja vanhempien kokemuksia ratsastusterapiasta
Tässä kehittämistehtävässä tutkittiin aivoverenkiertohäiriön sairastaneen case-henkilön fyysistä kuormittumista kuntosaliharjoittelun sekä fysioterapian aikana sekä palautumista muuna aikana. Case-henkilö on 54-vuotias, keväällä 2009 aivoverenkiertohäiriön sairastanut henkilö. Case- henkilölle tehtiin kaksi kolmen vuorokauden sykevälimittausta. Molemmat mittaukset sisälsivät yhden vapaapäivän, yhtenä päivänä omatoimisen kuntosaliharjoittelun ja yhtenä päivänä fysioterapiaa. Tavallisuudesta poiketen molemmat mittausjaksot sisälsivät mittaushäiriötä poikkeuksellisen paljon häiriön ollessa 41 % - 65 % vuorokaudessa. Suuren häiriön takia mittaustuloksia ei voinut analysoida kokonaan, vaan analyysiin pystyttiin käyttämään tuloksia vain joiltakin osin. Tuloksista kävi ilmi, että kuntosaliharjoittelun ohessa tehdyt kestävyystyyppiset harjoitteet lämmittelyn omaisesti ennen ja jälkeen kuntosaliharjoittelun olivat tehokkaimpia hengitys- ja verenkiertoelimistön kehittämisen kannalta. Analyysistä kävi ilmi, että case-henkilön täytyy tehdä kyseisiä kestävyystyyppisiä harjoitteita kuitenkin huomattavasti pidempi kestoisesti kestävyysominaisuuksia kehittääkseen. Varsinainen kuntosaliharjoittelu puolestaan oli vaihtelevasti kuormittavaa taukojen takia. Tästä syystä sykevälianalyysillä tutkittaessa kuntosaliharjoittelun liikuntavaikutukset jäivät vähäisemmiksi, vaikka case-henkilö kokee kuntosaliharjoittelun kuormittavana ja hän myös kokee siitä olevan huomattavaa hyötyä yläraajan toimintaan. Palautumisen määrää ja laatua oli mahdotonta arvioida suuren mittaushäiriön takia, mutta televisiota katsellessa case-henkilö näytti palautuvan hetkellisesti hyvin. Vaikka sykevälianalyysi on käytössä melko luotettava terveillä henkilöillä, olisi jatkossa hyvä arvioida ja kehittää sykevälianalyysin mahdollisuuksia neurologisten kuntoutujien fyysisen kuormittumisen arvioinnin apukeinona.
Musapaja mielenterveyskuntoutuksessa : Musiikillisen toimintamallin kehittäminen vertaisryhmässä
"Luonnollista toimintaa". Luontopainotteista toimintaa aivohalvauskuntoutujille
Kehontuntemusharjoitusten vaikutukset lievästi kehitysvammaisen vastuukuntoutujan arjessa
Syöpäpotilaan hyvä hoitopolku 2010–2015 -hankkeessa on kehitetty syöpäkuntoutuksen tukimuotoja yhdessä asiantuntijoiden, potilaiden ja heidän läheistensä sekä opiskelijoiden kanssa. Julkaisu avaa lukijalle hankkeen monipuolisia tuloksia, jotka kohdentuvat syöpäkuntoutujien tuen muotoihin ja menetelmiin. Terapeuttista kirjoittamista hyödynnetään nuorten syöpäkuntoutujien voimaantumista tukevana toimintana. Nuorten syöpää sairastavien psykososiaalisen tukea puolestaan toteutetaan teknologian avulla. Rintasyöpäkuntoutujien terveyden edistäminen etenee virtuaaliohjauksen menetelmin. Kroonistunutta syöpää sairastavien kuntoutujien elämänlaadun parantaminen perustuu arvostavaan läheisyyteen. Kuntoutumisen tuen yhteistyötä toteutetaan Varsinais-Suomen alueella Lounais-Suomen Syöpäyhdistys ry:n, Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin ja Varsinais-Suomen alueen perusterveydenhuollon toimijoiden kanssa.
Kokemuksia Nuorten Ystävät ry:n asumispalveluiden asiakaslähtöisyydestä ja ideoita asiakaslähtöisyyden kehittämiseen
Luontoliikunta mielenterveyskuntoutujien omaisten jaksamisen tukena
Toiveena omalle työkyvylle sopivampi työ : Kuntoutujien kokemuksia kuntoutusprosessin etenemisestä kuntoutussuunnitelman mukaisesti kohti työelämää
BelleMemory–muistipeli matkapuhelimessa : aivoverenkiertohäiriön sairastaneiden kuntoutujien käyttäjäkokemuksia
Päihderiippuvuudesta toipumisen kokemuksia : miehet kertovat toipumisestaan ja sen ylläpidosta
Palautumisen tehostaminen kasvattaa työhyvinvointia
Syöpäkuntoutujan elämänhallinta kuntoutukseen tullessa FACT-G-mittarilla arvioituna
Yhteisöllisyys mielenterveyskuntoutuksessa : Yhteisöllisyyden toteutuminen ja kehittäminen Toivonkodilla
Kuntoutujan esimies – hyvinvoinnin tuki työyhteisösysteemissä
Perehdytysopas hoitohenkilökunnalle selkäydinvammapotilaan hoitoon ja kuntoutukseen
Asumispalveluyksiköiden työntekijöiden kokemuksia päihde- ja mielenterveyskuntoutujien kuntoutusprosessista itsenäiseen elämään
Pienin askelin : Kuulomonivammaisten lasten ja nuorten tutkimus- ja kuntoutuskoti / Asiantuntijat: Pirjo Strandén-Bagans ; Käsikirjoitus: Tarja Valjus ; Ohjaus, kuvaus ja leikkaus: Seppo Saarinen
Kokemuksia kokemusasiantuntijakoulutuksesta : ”Se on ihan mahtava just et se kääntyy niinku sitte kaikki hyväks kuitenki”
Potilaan kokemukset osallisuudesta omaan hoitoonsa oikeuspsykiatrisessa sairaalassa
Kuntoutettavasta kehittäjäkumppaniksi
Kuntoutuminen
Inklusiivinen asiantuntijavuorovaikutus päihdekuntoutuksessa
Mielenterveyskuntoutuja kuntoutumisensa asiantuntijana : palautelomake nuorten aikuisten avokuntoutusosastolle
"Ikuisesti Louhelalainen" : Louhela-yhteisön toiminta ja sen merkitys asiakkaille
Kehittämistehtävän tarkoituksena oli kartoittaa, miten kehontuntemusharjoitusten vaikutukset näkyvät vastuukuntoutujien arjessa. Kehittämistehtävän tavoitteena oli kehittää uusia keinoja vaikuttaa kehitysvammaisen asiakkaan kehotietoisuuteen, sekä sen käytön soveltuvuutta lievästi kehitysvammaiselle asiakkaalle. Asiakkailla oli mm. epätoivottavaa käyttäytymistä, mielenterveysongelmia ja keskittymisvaikeuksia sekä vaikeuksia ilmaista tunteitaan ja käsitellä niitä. Osalla asiakkailla oli myös tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Kehittämistehtävässäni aineiston keruu tapahtui sekä laadullisilla (kvalitatiivisilla) että määrällisillä (kvantitatiivisilla) menetelmillä. Aineiston hankinnassa käytin havainnointia, haastattelua ja kyselylomakkeita Tutkimusjoukko koostui viidestä lievästi kehitysvammaisesta vastuukuntoutujamiehestä, jotka olivat iältään 24-43 -vuotiaita. Kaikki ryhmäläiset olivat pitkäaikaiskuntoutuksessa ja osa heistä vastentahtoisessa hoidossa. Ryhmään valikoitui kahdelta eri turvaosastolta hoitajien mielestä ryhmään soveltuvimmat asiakkaat. Ryhmä kokoontui yhteensä 10 kertaa huhti- ja toukokuun aikana 2013. Kehontuntemusharjoittelussa tapahtui jonkin verran muutoksia havainnointini perusteella. Kehonkeskilinjan hahmottuminen, etenkin selin makuulla, ja rentoutumisen taito kehittyivät. Kehitystä tapahtui myös kehonosien hahmottamisessa ja keskittymisessä harjoitteiden tekemiseen. Psykososiaalisen toimintakyvyn arviointikaavakkeen osio 1:n ja hoitajien haastattelujen perusteella ei ryhmäläisten arjessa käyttäytyminen muuttunut alkutilanteeseen verrattuna. Luotettavuutta olisi lisännyt, jos alkumittauksia ja arviointia olisi tehty esim. kuukautta ennen ryhmän alkamista. Kehontuntemusharjoittelukertoja olisi pitänyt olla enemmän ja pidemmällä aikavälillä, jotta voitaisiin nähdä, voidaanko tämän tyyppisellä menetelmällä vaikuttaa käyttäytymiseen.
Tiivistelmä.
Aivohalvauskuntoutujan siirtomenetelmiä kuvaava ohjausmalli : aivohalvauskuntoutujan liikkumista tukevan toiminnan kehittäminen Pudasjärven terveysaseman lyhytaikaisosastolla
Mielenterveyskuntoutujien kohtaamat asenteet
Vaikeavammaisen henkilön kuntoutussuunnitelman rakentumisen käytännöt
Syöpäkuntoutujan asettamat tavoitteet kuntoutumisellensa ja niiden toteutuminen
Liikunta osana mielenterveyskuntoutujan kuntoutumisprosessia
Ikääntyneiden kuntoutujien kuntoutustavoitteet ja niiden saavuttamisen arviointi
Miksi jotkut kuntoutujat noudattavat hoito-ohjeita ja toiset eivät?
Tunnetaidoista voimavaroja - ryhmä mielenterveyskuntoutujille
Mielenterveyskuntoutuja kuntoutumisensa asiantuntijana  : -palautelomake nuorten aikuisten avokuntoutusosastolle
Ryhmässä liikkumisen merkitys kuntoutujalle : Aivoverenkiertohäiriökuntoutujien subjektiivisia kokemuksia
”se, että olis ideaa semmoseen työhön, jota mä pystyisin tekemään” KUNTOUTUJIEN KOKEMUKSIA PITKÄAIKAISTYÖTTÖMIEN KUNTOUTUSKURSSISTA
Moniammatillinen yhteistyö neurologisen asiakkaan kuntoutuksessa Kitinkannuksessa
Työhönpaluun suunnitelman toteutuminen kuntoutujan näkökulmasta
Työharjoittelu osana ammatillista kuntoutusta : Kiipulan kuntoutujien näkökulma
Syöpäkuntoutujan mieliala RBDI-mittarilla arvioituna
Työterveysyhteistyön tuki kuntoutujalle : Tutkimus ammatillisessa varhaiskuntoutuksessa saavutettujen elintapamuutosten ylläpidosta ja työhyvinvoinnin vahvistamisesta
Tiivistelmä:.
Kehittävän kuntoutuksen mahdollisuudet : tutkimus Aslak-kuntoutuksen työkytkennän ja asiakkuuden rakentumisesta
Kokemuksia rentoutusharjoitteiden käytöstä aivovammakuntoutujan fysioterapiassa
Aivohalvauspotilaan voima- ja kestävyysharjoittelu ensimmäisen 6 kuukauden aikana -kirjallisuuskatsaus
Auttaako ammatillinen kuntoutus jatkamaan työelämässä : selvitys Työeläkevakuutusyhtiö Varman kuntoutujista ammatillisen kuntoutuksen päätyttyä
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Ympäristötaide tuo luonnon lähelle
Syöpäkuntoutujan elämänhallinta kuntoutukseen tullessa ja sen jälkeen FACT-G-mittarilla arvioituna
Aslak-kuntoutujien liikuntaan motivointi ja liikuntaneuvonta kuntoutuksessa
Aerobisen kestävyyden harjoitusmenetelmät ja -annokset AVH-kuntoutujilla subakuutissa ja kroonisessa vaiheessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
”Tämä on ollut minulle henkisen kasvun prosessi.” : Kuntoutujan ammatillisen kasvun kehittyminen ohjaus ja tuki ammatillisessa uudelleenkoulutuksessa
Kodinomaisuus toimijuutena : tapaustutkimus iäkkään kuntoutujan toimijuudesta sairaalassa
Basic Body Awareness Terapia osana opiskelijan ammatillista kuntoutusta
Kehittämistehtävässä tuodaan uutta näkökulmaa neurologiseen fysioterapeuttiseen kuntoutukseen kehittämällä toistaiseksi harvemmin käytettävää diagnoosisitoutumatonta fysioterapeuttista ryhmäkuntoutusta. Tällä hetkellä monet ryhmät ovat diagnoosisidonnaisia, mutta toimintakykylähtöinen näkökulma lisääntynee lähitulevaisuudessa terveydenhuollon toimintakykylähtöisen ajattelutavan lisääntymisen myötä. Toimintakykylähtöisen kuntoutuksen hyöty on muun muassa se, että harjoittelussa painottuu enemmän toimintakyvylle optimaalisempi harjoitusalue kuin diagnoosisitoutuneessa, jossa yksilöllisestä huomioinnista huolimatta toimitaan usein ryhmän huonokuntoisimman ehdoilla. Mitä homogeenisempi ryhmä muodostuu, sitä optimaalisemmaksi saadaan harjoittelun vaikutus. Kehittämistehtävän tavoitteena on kehittää toimintakykylähtöistä fysioterapeuttista ryhmäkuntoutusta neurologisille kuntoutujille Pirkanmaan Erikoiskuntoutus Oy:ssä. Tarkoituksena on kehittää tutkittuun tietoon perustuvaa fysioterapeuttista ryhmäkuntoutusta osavaiheittain. Osavaiheita ovat asiakaslähtöisyyden määrittäminen, toimintakyvyn luokittaminen, harjoittelun teoriataustan hankkiminen ja ryhmärakenteen luominen. Kehittämistehtävä pohjautuu asiakaslähtöiseen näkökulmaan analysoimalla kuntoutujien GAS-tavoitteita ICF-toimintakykyluokituksen mukaisesti. Tätä toimintakyvyn arviointitapaa hyödyntäen etsitään laajan kirjallisuuskatsauksen kautta teoriatietoa toimintakykylähtöiselle fysioterapeuttiselle ryhmäkuntoutukselle. GAS-tavoitteiden tekeminen on asiakaslähtöinen ja luotettava tapa arvioida kuntoutujan toimintakykyä. Teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä hyödyntäen GAS-tavoitteet on mahdollista ryhmitellä ICF-luokkiin, jonka avulla voidaan nostaa esiin harjoittelua vaativia osa-alueita. Työn tuloksena teimme kahden diagnoosisitoutumattoman yhdistelmäryhmän rakenteet tutkimustietoon perustuen. Yhdistelmäharjoittelusta on tutkimusten mukaan laaja-alaisemmin hyötyä kuin yhtä osa-aluetta vahvistavasta harjoittelusta.  Ryhmiksi muotoutuivat tavoitteiden perusteella aerobista kuntoa ja lihasvoimaa ja toisessa tasapainoa ja kävelyä harjoittavat yhdistelmäryhmät. Ryhmät jaettiin vielä kahteen tasoon kuntoutujien toimintakyvyn mukaan. Työssä on myös kattava tutkimustietoon perustuva neurologisten kuntoutujien harjoittelupaketti aerobisesta-, lihasvoima-, tasapaino- ja kävelyharjoittelusta. Työn jatkoprosessointi etenee sisällön suunnittelulla ja ryhmien aloittamisella. Diagnoosisitoutumattomia yhdistelmäryhmiä pyritään jatkossa kehittämään kohderyhmän, sisällön sekä toteutuksen suhteen.
Hyvät kuntoutuskäytännöt  asiakaslähtöisessä  sepelvaltimotautikuntoutujan fyysisen aktiivisuuden kuntoutusprosessissa
Elämää Etapissa : Kuntoutujien kokemuksia asumisesta ja kuntoutumisesta yhteisökoti Etapissa
Sairauden taakasta kokemuksen voimaan : mielenterveys- ja päihdekuntoutujat palveluiden kokemustutkijoina
Kuntoutujien näkemyksiä fysioterapeuttien suoravastaanottotoiminnasta : kyselytutkimus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Itsestä kiinni : etnografinen tutkimus työikäisten laitoskuntoutuksesta
"Mitä on kuntoutus? Kuntoutus merkitsee eri asioita eri toimijoille eri yhteyksissä. Tämä aiheuttaa usein hämmennystä. Kuntoutuksen määritelmät ovat laajoja. Määritelmät kattavat koko ihmiselämän ympäristötekijöineen. Pitäisikö meidän jopa luopua kuntoutus-käsitteestä ja puhua arjessa selviytymisestä, hyvästä elämästä, ihmisille merkityksellisistä asioista tilannekohtaisesti?  Miten kuntoutusta kehitetään, jos kuntoutuminen ymmärretään alati muuntuvana ja toimintaympäristössään toteutuvana ainutkertaisena muutos- ja oppimisprosessina? Tässä artikkelikokoelmassa kuntoutuksen kehittämisen asiantuntijat kuvaavat käytännön esimerkkien avulla kuntoutuksen kehittämistä ja siihen liittyviä haasteita. Ensimmäisessä osassa tuodaan esille, mitä merkitsee, kun kuntoutujalle annetaan tilaa olla kuntoutettavan sijaan kuntoutuksen kehittäjänä. Toisessa osassa tarkastellaan kuntoutusverkostojen rakentumista. Kolmannessa osassa kuvataan yhteiskehittämisen käytäntöjä. Osat ovat rakentuneet siten, että kaikissa on ensimmäiseksi lyhyt teoreettinen johdattelu aiheeseen, jonka jälkeen asiantuntijoiden esimerkit  konkretisoivat käsiteltävää teemaa. Osuuden lopuksi on pohdiskeleva yhteenvetoluku. Artikkelikokoelma päätyy herättelemään lukijaa pohtimaan kuntoutumisen tulevaisuutta ja sen vaatimaa uudenlaista osaamista." --
Tärkeiksi muodostuneet kokemukset huumekuntoutujien tanssiterapiassa : fenomenologinen tapaustutkimus
Selvityksen tavoitteena oli kartoittaa rangaistuksesta vapautuvan kuntoutujan asemaa kuntoutuksen ja toimeentuloturvan järjestelmissä sekä esittää ehdotuksia, joilla kohderyhmän asemaa voidaan parantaa. Parannusehdotukset liittyvät muun muassa kuntoutusjatkumoiden turvaamiseen ja toimeentuloturvaan. Rangaistuksesta vapautuvalla tarkoitetaan tässä selvityksessä ensisijaisesti vankeja. Selvityksessä käsiteltiin myös vankien läheisten asemaa selvityksen osana tehtyä kyselyä hyväksikäyttäen. Selvityksessä esitellään perustuslakia ja normaalisuusperiaatetta sekä sosiaali- ja terveydenhuollon perusperiaatteita, minkä jälkeen käsitellään rangaistuksesta vapautuvien sekä heidän omaistensa asemaa eräissä palveluissa ja etuusjärjestelmissä. Selvityksessä kuvataan erityisesti niitä ongelmia ja epäkohtia, joita on tullut esiin Kriminaalihuollon tukisäätiön asiamiesten vierailukäyneillä ja asiakastyössä. Selvityksen keskeinen elementti oli normaalisuusperiaate ja sen toteutuminen kohderyhmän arjessa. Normaalisuusperiaate tarkoittaa sitä, että rangaistuksesta vapautuvan olot on järjestettävä niin pitkälle kuin mahdollista vastaamaan muualla yhteiskunnassa vallitsevia elinoloja. Selvityksen keskeisinä näkökulmina ovat kuntoutus ja kuntoutusjatkumot.
Sanaskodin päihde- ja mielenterveyskuntoutujan jälkiseurannan kehittäminen
Aslak-kuntoutuksen vaikutus työkykyyn ja yhteistyön toteutuminen kuntoutusprosessin aikana : Kelan henkilökunnan Aslak-kursseille osallistuneiden kuntoutujien kokemuksia
Olkapääleikattujen kuntoutujien passiiviset ja aktiiviset liikeharjoitusohjeet DVD-muodossa
Raitistumisprosessi - Muutoksen vaihemalli naisten selviytymistarinoissa
Auttaako ammatillinen kuntoutus jatkamaan työelämässä? : Selvitys Työeläkevakuutusyhtiö Varman kuntoutujista ammatillisen kuntoutuksen päätyttyä
AVH-vastaavan toiminta aivoverenkiertohäiriöihin liittyvän kuntoutuksen tukena
Sykevälianalyysi apuna aivoverenkiertohäiriökuntoutujan fyysisen kuormittumisen ja palautumisen arvioinnissa
Yhteisöhoidollisten periaatteiden toteutuminen Ilmajoen palvelukodin tukiasunnoissa
Kultainen Kiitos : Yhteisötaidetta mielenterveysomaisten kanssa
Mahdollisuuksia : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ja näkemyksiä kuntoutumisesta ja itsenäistymisestä
Läheisten kokemukset syöpäkuntoutujan hoitoprosessista
Masentuneen syöpäkuntoutujan hoitotyö
Nuori aikuinen mielenterveysasiakkaana - hoitajien kokemuksia kuntoutumisvaiheen hoitotyöstä
Tavoitteena kuntoutuminen : kuntoutujien käsityksiä kokonaisvaltaisesta kuntoutuksesta ja kuntoutumisesta
Invalidiliiton hyvä kuntoutuskäytäntö
Kuntoutujille töitä, yritykselle työvoimaa
Kuntoutuksen yhteistoiminta osaksi työn arkea : työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen toisen vaiheen arviointitutkimus
Pieni kuntoutuskeskus Helsingin Vanhaankaupunkiin
Kuntoutuminen kaksoisdiagnoosiasiakkaan silmin
Työvoimaa kuntoutujista : työnantajan palveluohjaus
"Ei hajoo vaikka on arpi" : rintasyöpäkuntoutujan kokemuksia fyysisestä kunnosta hoitoprosessin aikana
Selvitys mielenterveyskuntoutujien työllistymismahdollisuuksista Hyvinkään seudulla
Tuetun asumisen mielenterveys – ja päihdekuntoutujien tarvekartoitus : Asiakkaan, palvelun tilaajan ja –tuottajan näkökulmat.
Työikäisten kuntoutujien kivun hallintakeinojen muutos laitoskuntoutuksen aikana
Mielenterveyskuntoutujan liikuntapalvelupolku erikoissairaanhoidosta Liiku Mieli Hyväksi-ryhmään
MATKA HÖYHENSAARILLE : - teemapäivä unihäiriöistä
Ohjeistus neurologisen kuntoutujan toimintakyvyn arviointiin : viitekehyksenä ICF-luokitus
Tämä opinnäytetyö käsittelee Salon A-klinikan Louhela-yhteisön toimintaa ja sen merkityksiä asiakkaille. Työn tarkoituksena on selventää Louhela-yhteisössä käytettyjä menetelmiä teoriatiedon avulla sekä selvittää asiakkaiden mielipiteitä niiden vaikuttavuudesta kuntoutumiseen ja raitistumiseen. Teoreettinen viitekehyksemme koostuu viidestä eri pääteemasta, jotka ovat keskeisessä asemassa Louhela-yhteisön toiminnassa. Keskiössä on teoria päihdekuntoutuksesta, johon Louhela-yhteisössä kuuluu tärkeimpinä osina yhteisöllisyys, vertaistuki, elämänhallinta sekä terapeuttiset menetelmät. Tutkimuksemme on laadullinen, jonka tutkimussuuntauksena on tapaustutkimus. Hankimme aineiston kyselylomakkeiden avulla Louhela-yhteisön entisiltä ja nykyisiltä asiakkailta. Aineistoa kerättiin useista vertaistukiryhmistä sekä A-klinikan toimipisteistä. Kyselylomakkeita kertyi yhteensä 23 kappaletta. Halusimme saada asiakkaiden oman äänen mahdollisimman hyvin kuuluviin, joten muodostimme kyselylomakkeen suurimmaksi osaksi avoimista kysymyksistä. Näin pystyimme varmistumaan siitä, että asiakkaiden vastausten johdattelu on minimoitu ja heillä on mahdollisuus tuoda esille kaikki ne asiat, mitkä katsovat tarpeellisiksi. Vastaukset olivat laadultaan pääpiirteissään hyviä ja monipuolisia. Avoimiin kysymyksiin oli vastattu kiitettävästi, mikä oli tutkimuksemme kannalta erittäin oleellista ja välttämätöntä. Ainoastaan kaksi kyselylomaketta oli avoimien kysymysten osalta tyhjiä. Saaduista vastauksista on havaittavissa menetelmät, jotka asiakkaat kokevat tärkeiksi ja hyödyllisiksi ja vastaavasti ne menetelmät, jotka koetaan vähemmän tärkeiksi. Tärkeimmiksi koettuja menetelmiä olivat yhteisöllisyys ja vertaistuki ja vähiten tärkeiksi Louhela-yhteisön ulkopuoliset ryhmät. Vastauksista nousee myös esille asiakkaiden mielestä tärkeitä kehittämisen kohteita, joihin Louhela-yhteisön työntekijät voivat halutessaan tarttua.
Keskustelutuokio HyvinvointiTV®:ssä teemana itsetunto
