http://www.yso.fi/onto/yso/p23134 vakuutussopimuslaki
vakuutussopimuslaki vakuutussopimuslaki
Suomen työlainsäädäntö
Kirjallisuutta
Käytännön henkilöstötyö
Vakuutussopimusehtojen vähäinen muutos : vanhojen tuotekantojen uudistaminen vakuutussopimuslain 19.1 ja 20 a.3 §:n sekä lautakuntakäytännön nojalla
Työpaikan lakikirja 2002
Kansainvälinen yritysoikeus
Työelämän lait 2013
Rahanpesu ja vahinkovakuuttaminen
Ehdotus vakuutussopimuslain uudistamiseksi
Työ- ja virkasuhdelainsäädäntö 2006
Euroopan unionin laki
Tiivistelmä.
Autovakuutus : selitysteos
Vakuuttamisvirheet ja korvauslupaukset vakuutuksenottajan oikeusturvana
Turvallinen tuote
Hevoskaupan käsikirja
Työelämän lait 2006
Vakuutusyhtiöihin kohdistuvat väärinkäytökset ja petokset
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2004 ja yhteistoimintalaki
Viimeisen tahdon toteutuminen kuolemanvaraisissa oikeustoimissa
Vakuutusoikeus
Tämä tutkimus käsittelee Suomessa pelaavien suomalaisten ammattikiekkoilijoiden työsuhdeturvaa. Tutkimus pyrkii selvittämään jääkiekkoilijoiden tämänhetkistä työsuhdeturvaa ja vertaamaan sitä Suomen työsopimuslakiin ja yleisiin työehtosopimuksiin. Työn varsinainen tutkimusongelma on seuraavanlainen: ”Millä tavoin Suomessa jääkiekkoa ammatikseen pelaavan henkilön työsuhdeturva poikkeaa tavallisen palkansaajan työsuhdeturvasta?” Toisena tutkimusongelmana tarkastellaan sitä missä määrin työnantajien ja työntekijöiden kannanotot työsuhdeturvaan poikkeavat toisistaan. Tutkimuksen teoriapohja keskittyy työsopimulakiin ja siihen rinnastettaviin lakeihin sekä suomalaisiin työehtosopimuksiin. Teoreettinen viitekehys on rakennettu työsopimuslain, työehtosopimusten ja työnantajan vapaaehtoisten työsuhdeturvaa parantavien tekijöiden ympärille. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, koska se sopii paremmin tutkimusongelman  luonteeseen. Aineistoa on kerätty teemahaastattelujen avulla joulukuussa 2008. Tutkimuksessa haastateltiin jääkiekkotyönantajia, pelaajia sekä molempien etujärjestöjen edustajia. Haastattelun teema-alueet ja kysymykset laadittiin tutkimuksen viitekehyksen avulla. Tavoitteena oli saada kattavasti tietoa jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvasta sekä työnantajien että työntekijöiden näkökulmasta. Tutkimustulosten mukaan jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvassa on selkeitä eroavaisuuksia normaaliin palkansaajaan verrattuna. Työn luonteesta johtuen työsuhteet ovat aina määräaikaisia ja pelaajien seurasiirrot samalla talousalueella mahdollistuvat myös ilman pelaajan suostumusta. Jääkiekkoilijat eivät kuulu normaalin sosiaaliturvan piiriin, eivätkä siksi ole oikeutettuja esimerkiksi työkyvyttömyyseläkkeeseen, ansiosidonnaiseen työttömyyspäivärahaan tai perhevapaisiin. Oman erityispiirteensä muodostaa työnantajan pakollinen urheilijan eläke- ja tapaturmavakuutus, joka takaa jääkiekkoon liittyvissä työkyvyttömyystapauksissa ansioturvan 38 vuotiaaksi asti, kuitenkin vähintään 10 vuoden ajaksi. Urheilijaturvan kustannusten mittava nousu on myös yksi suurimpia tulevaisuuden muutospaineiden aiheuttajia jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvassa. Tulevaisuuden tärkeimpiä kysymyksiä ovatkin jääkiekkoilijoiden sosiaaliturvan parantaminen ja työntekijäkustannusten jakaminen sekä työnantajien että työntekijöiden kesken.
Vakuutussäännösten ETA-työryhmän muistio
Vakuutussopimuslainsäädännön harmonisoinnilla kohti eurooppalaisia kuluttajavakuutusmarkkinoita
Vakuutussopimuksen irtisanominen asiakkaan vilpin seurauksena
Kuluttajaoikeus
Työlainsäädäntö ja yleisiä sopimuksia
Palkkahallinnon säädökset 2011
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2006
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2009
Vakuutussopimuslain pääkohdat [Talentum- verkkokirjahylly]
Vakuutussopimuslain pääkohdat
Lakikirja 99. 2
Tavaraliikenneyrittäjä
Lakikirja 99. 1
Euroopan integraatio ja sosiaalinen sopimusoikeus
Suomessa pelaavien suomalaisten ammattikiekkoilijoiden työsuhdeturva
Työ- ja virkasuhdelainsäädäntö 2005
Työpaikan lakikirja 2004
Vakuutusehtotekstin uudistamisprosessi : matkalla alamaisesta asiakkaaksi
Palkanlaskenta turkulaisessa metallialan yrityksessä
Työelämän lait 2011
Palkkahallinnon säädökset
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2010
Tietosuojalainsäädäntö 2016.
Palkkahallinnon säädökset 2014
Rakennustyön lait
Työpaikan lait 2014
Infrarakentajan sopimusopas
Työelämän lait 2007
Yritysten välinen tuotevastuu
Urheiluoikeuden yhdistys 10 vuotta : urheilu ja oikeus 2004.
Työelämän lait 2009
Vakuuttaminen yksityishenkilön näkökulmasta
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2006
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2008
Vakuutuslainsäädäntö
Vakuutussopimuslaki 12 päivältä toukokuuta 1933 selityksineen
Työelämän lait 2008
Henkivakuutusten edunsaajamääräyksien tulkinta ja vakuutusyhtiön maksusuoja
Vakuutussopimuslaki 1994
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2004
Työpaikan lakikirja 2006
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2011
Raha-asiat : jokakodin opas
Työsuhdeasiain opas
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2005
Ehdon sovittelusta, todistelusta, vahingonkorvauksesta
Työntekijät rakennusalalla : työsuhdeopas
Ehdotus vakuutussopimuslain uudistamiseksi : lausuntotiivistelmä
Yritysten sopimus- ja vastuuketjut : sopimusten hallinta käytännössä
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Vakuutuksen erityispiirteet ja vakuutuksenantajan tiedonantovelvollisuus
Vakuutuksenantajan tiedonantovelvollisuuden lisääntyminen sijoitussidonnaisissa vakuutuksissa: Case Tapiola
