http://www.yso.fi/onto/yso/p23151 ympäristöturvallisuus
ympäristöturvallisuus ympäristöturvallisuus
Turvallisuuden monet sisällöt ja pohjoisen turvallisuuden kehitys
Rajakylän hoivan irtaimistohankinnat
Esteettömyysopas : mitä, miksi, miten
Ohjekansio maarakennustyömaan johtajalle
"Minun koulussani on turvallista olla" : oppilaiden ja opettajien kokemuksia sekä ajatuksia turvallisesta oppimisympäristöstä
Työympäristön tartuntataudit. osa 2/5
Puhtauden hallinta uudisrakennushankkeessa
Muuttuva toimintaympäristö ja yritysten riskienhallinta
Uudistuneet työturvallisuusmääräykset, turvallisuus- ja ympäristöjärjestelmät ja niiden käytäntöön saattaminen Lemminkäinen Talossa
Ympäristöosaaminen kilpailukyvyksi : toimintamalli ja työkalut
Ympäristö ja turvallisuus Länsi-Balkanilla
Biohajoavasta muovista valmistettava ruumisarkku katastrofialueille
Kuljettajan ohjeistus : Kuljetus Harteva Oy
Yritysturvallisuus ja Venäjä : turvallisuusnäkökohtien huomioiminen liiketoiminnan kehittämisessä Venäjällä
Perehdytyskansio johtamisjärjestelmiin
Toissijaisten ympäristövastuujärjestelmien kehittäminen : työryhmän mietintö
Riskin arviointi
Kasvinsuojelun turvallisuus syntyy asenteista
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2011
Ilmastonmuutoksen voittajat ja häviäjät : sotateollisuus ja suuryhtiöt muovaavat lämpenevää epätasa-arvon maailmaa
Selvitys lasten tapaturmien ehkäisystä : Lapsen turvaksi -hanke 2007-2009
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2009
Leikkaajan työhyvinvointi : Työympäristönä terveellinen, turvallinen ja toimiva edit-yksikkö
Fyysisen työympäristön toimivuus  : Case Säkylän terveyskeskussairaala
Tehoa ja laatua siisteyden ja järjestyksen kehittämiseen - 5S : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Ympäristötuotekorttien laatiminen : Case: Eskopuu Oy
Verkkokoulun hyödyntäminen henkilöstön ympäristöosaamisen kehittämisessä
Työympäristön tartuntataudit. 2/5
Kiitä ja kannusta
Layout-suunnittelu ja toteutus Insta Automation Oy:lle
Opetus pilveen : Näkökulmana pilvipalvelujen turvallisuus
Kansallinen turvallisuusauditointikriteeristö (KATAKRI) : versio II, 2011.
Potilastyössä tapahtuneiden väkivalta- ja uhkatilanteiden ilmoittamisen merkitys röntgenosastolle
Sisäilma ja kiusaaminen riesana : laaja arvio osoitti valtaosan oululaisvanhemmista olevan tyytyväisiä kouluun
Elävän rajan koeporauksia
Johda tuottavasti : opas työhyvinvoinnin ja tuottavuuden lisäämiseksi esimiestyön keinoin
Turvallisten paikkojen kaupunki
Arjen turvallisuus -ohjelman käyttö opetustyössä
Toimintajärjestelmän toteuttaminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kuusamon keskustan liikennejärjestelyjen ja ympäristön kehittämissuunnitelma
Toimintajärjestelmän kehittäminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Metsä, ympäristö ja energia : Soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä - vuosijulkaisu 2016
Maaperässä riittää puhdistettavaa
Riskien arviointi ja hallinta ovat osa työpaikan turvallisuustoimintaa. Keskustelu turvallisuuden hallinnasta ja turvallisuusjohtamisesta on lisääntynyt. Riskien arviointi on keskeinen elementti näissä toiminnoissa. Tämän oppaan tarkoituksena on selventää ja yhdenmukaistaa riskiin liittyvää käsitteistöä ja antaa taustatietoa työpaikan riskien arviointia varten.
Oppimisympäristön layoutsuunnitelma
Raskaus ja työ  : Äitiysneuvolan terveydenhoitajien ajatuksia osaamisestaan suhteessa raskaana olevan naisen työn terveydellisen merkityksen arvioon
Kehittyneiden ydinpolttoainekiertojen ympäristövaikutusten ja taloudellisuuden arviointia
Tiivistelmä (s. 5): Opiskeluterveydenhuollon opas.
Automaatioalan opetusympäristön kehittäminen
Turvallisuussuunnitelman laatiminen Jyrkkä rockfestivaalille
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2011
Toimintaperiaateasiakirjan laatiminen Kromipinta Oy:lle
Robotiikan Oppimisympäristön Kehittäminen
Kotona asuvien ikääntyneiden kokemuksia hyvinvointiteknologisista apuvälineistä sekä kodin ja asuinympäristön esteettömyydestä
Turvaa logistiikka : kuljetusten ja toiminnan turvallisuus
Globaali kemikaalikanta UPM-Kymmene Oyj:lle
Savonlinnan aikuisopiston poltto- ja plasmaleikkauslaitteiston kehittäminen
Muistihäiriöisen potilaan fyysisen hoitoympäristön turvallisuus
Haastateltavana Anneli Salo : "Herrasmiessopimuksilla syntyi hyvää yhteistyötä"
Lentoliikennestrategian taustaraportti
Kuluttajakysely kosmetiikan turvallisuudesta ja  turvalliseen käyttöön ohjaavan tiedotuksen tarpeesta
Toimintajärjestelmän kehittäminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mitä valmiuksia tarvitset onnistuneen kehitysohjelman toteuttamiseksi?
Rikosilmoitinjärjestelmän oppimisympäristön kehittäminen
Kriittisen infrastruktuurin problematiikka Venäjän turvallisuuspolitiikassa
Puhelinhaastattelututkimus ihmisten suhteesta omatoimiseen varautumiseen ja lähiympäristön turvallisuuteen
Lemminkäinen Talo Oy:n koulutusrastin rakentaminen Itä-Suomen työturvallisuuden harjoitusalueelle
Pintakäsittelyn investointikartoitus
Tapaus Kursk : turvallisuuskäsitykset ja ympäristöuhka ydinsukellusveneonnettomuutta koskevassa julkisessa keskustelussa Venäjällä
Kobolttikuivikkeen korvaavat kuivikkeet liuoteohenteisissa maaleissa ja kuultavissa pintakäsittelyaineissa
Työympäristökatsaus YIT Kiinteistötekniikassa
Maaseutumatkailukohde Jouslahden kehittäminen - osa-alueina turvallisuus ja ympäristö
Lämmitysöljysäiliöiden riskienhallinta Suomessa : case: TANKKI-öljysäiliöriskihankkeen sähköinen riskienhallintatyökalu
Talviuntipaikkojen viranomaisvalvonta Suomessa
Ydinkokeista ydinvoimaan - unohtuiko ympäristö? : Asiantuntijoiden huomioimat ydinkokeiden säteilyvaikutukset sekä ydinvoiman tulevien ympäristöhaittojen arviointi 1955-1969
Liikennejärjestelmän tilan kuvaus : ehdotus sisällöstä ja pilotti 2010
Käytetyn ydinpolttoaineen suoraan loppusijoitukseen ja jälleenkäsittelyyn perustuvien huoltovaihtoehtojen säteily- ja ympäristöturvallisuus
Sukset ristissä : omistajien, hallituksen ja johdon yhteistyö
Nuoren metsän hoidon ympäristö- ja työturvallisuusohjeita
Kaivosten ympäristöturvallisuus : viranomaistyöryhmän loppuraportti
Turvallisuusjohtamisen parhaita käytäntöjä merenkulkijoille ja satamille
Yhteenveto.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata, miten työmaamestarin roolissa uudisrakennuksen rakennusaikainen kuivatus ja lämmitys hoidetaan mahdollisimman kustannus- ja energiatehokkaasti kohdetyömaalla. Käytetty menetelmä on optimaalinen sekä kytkentöjen että resurssikuluttavuuden osalta. Tämän lisäksi menetelmä on käytännössä havaittu hyväksi tavaksi varmistaa, että lattiat ovat varmasti kuivia ennen seuraavien rakennusvaiheiden aloittamista. Esimerkki kohteena toimi kesällä 2013 valmistunut päiväkoti. Opinnäytetyön yhteenvedossa kerron johtopäätöksiä ja ajatuksia tämän projektin kustannussäästöistä ja tuloksista. Kiitos Hartela Oy:lle opiskelun aikaisesta tukemisesta.
Ravintolan terveys-, turvallisuus- ja ympäristöasioiden kokoaminen laatukansioksi  Case: Sataedu Satakunnan aikuiskoulutuskeskus
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2010
Laitedokumenttien hallinnan kehittäminen
Maanteiden 1421 ja 11507 parantaminen rakentamalla jalankulku- ja pyörätie : toimenpideselvitys Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2010
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 3/2010
Osa 3/5 käsittelee ympäristönhuollon (jätevedsen ja jätteiden käsittely), maatalous- sekä kuljetus- ja liikennealan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Betonin pumppauksen ympäristö- ja turvallisuusopas
Turvallinen oppimisympäristö ammatillisessa koulutuksessa
Espoon kaupungin turvallisuusstrategia : ympäristöturvallisuus
Kosminen rakkaus vai suuri saatana : 20 päätöstä ydinvoimasta
Väkivallan kohtaaminen hoitotyössä
Ampumaradan lupaopas : Lupaoppaan laatiminen ampumaradan omistajalle
REACH-kemikaaliasetus : metsäyhtiöillä huoli kustannuksista ja aineiden saatavuudesta
Työterveys- ja turvallisuuskartoitus Andritz Oy:n Engineering-toiminnoissa
Hyvä ja turvallinen hoitotyön fyysinen ympäristö; systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Työsuojelu osana työympäristöä
Materiaalit ja ympäristöturvallisuus : Soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä : Vuosijulkaisu 2014
Hevostallien lantalat ja lannan jatkokäsittely Järvi-Pohjanmaan ympäristötoimen alueella
Nurmijärven koulupihojen kartoitus ja kehittäminen : koulupihasta lähiliikuntapaikaksi
Sivutuotteiden käyttö tierakenteissa : suunnitteluvaiheen ohjaus
Kuljetinrumpujen kokoonpanosolun suunnittelu
Kemikaalien riskiarviointi : case: Fazer Leipomot Oy, Lahden leipomo
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2008
Materiaalit ja ympäristöturvallisuus : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä : vuosijulkaisu 2015
Etelä-Savon maaseutuyritysten ympäristö- ja elintarviketurvallisuuden kehittäminen
Fyysisten tilojen turvallisuus aivohalvauspotilaan hoidossa vuodeosastolla
Turvallisuudentunteen luominen opetuksessa
Kaivostoiminnan ympäristövaikutukset, ympäristöterveys- ja työterveysriskit
Tekemällä oppiminen automaation opetuksessa
Materiaalit ja ympäristöturvallisuus : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä : vuosijulkaisu 2014
Turvallisuuden parantaminen telinetyössä
Uudisrakennuksen rakennusaikainen kuivatus ja lämmitys
Eettinen näkökulma matkailuun
Kylmäala muutosten pyörteissä
Förbättring av landsväg 1421 och 11507 genom att bygga en gång- och cykelväg : åtgärdsutredning, Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie.
Toimintajärjestelmä PK-yrityksessä
Työympäristön tartuntataudit. Osa 2/5 : opetus- ja koulutusohjelma, käsittelee ympäristöhuollon, maatalous- sekä kuljetus- ja liikennealan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita
Meripelastuksen päätöksenteon määrittely ajelehtivan aluksen tapauksessa
Materiaali- ja ympäristötekniikan soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä
Pelkokierre : pelon politiikka, turvamarkkinat ja kamppailu kaupunkitilasta
Ammattina turvallisuus
Suupirssi työympäristönä - Opiskelijoiden kokemuksia liikkuvan suunhoitoyksikön työturvallisuudesta
Kaivostoiminnan ympäristövaikutukset
Ympäristöturvallisuus : ympäristöriskien arvioinnin osaaminen ja haasteet
Turvallisuuskävelyn suunnitteleminen ja toteuttaminen
Tiivistelmä.
Ajoneuvot 2015 -strategia : sääntelyllä vakautta ajoneuvoalaan
Emotionaalisesti turvallisen ympäristön kehittäminen varhaiskasvatuksessa ja esiopetuksessa
Kaivosten stressitestit
Yritysturvallisuus käytännössä : turvallisuusjohtamisen portfolio
Kyläsuunnittelun opas : Miten kehitämme ja kaavoitamme kotikyläämme 2000-luvulla
Ekologinen ja turvallinen hevostapahtuma : opas järjestäjälle
Suolahden ympäristön tila 2001
Ruoan valinnassa tuoteturvallisuus ajaa ympäristön edelle
Laivojen vedenalaiset tarkastukset ja korjaukset
Kunnossapitosuunnitelma
Oppilaitoksen laboratorion turvallisuus
Hoitoympäristön merkitys potilaalle syöpätautien poliklinikalla
Synteettisten nanomateriaalien ympäristövaikutukset : kokeellisen tutkimuksen nykytila
Voidaanko EU:n osaamiskeskusaloitteen avulla lieventää vaikuttavalla tavalla EU:n ulkopuolelta aiheutuvia kemiallisia, biologisia, säteily- ja ydinriskejä?
Eduskunnan turvallisuustoiminnan kehittäminen 2003-2008
