http://www.yso.fi/onto/yso/p23126 Tampere-talo
Tampere-talo Tampere-talo
Tampereen kaupungin rakennusyhtiö III (Nykyinen As. Oy Lähteenpuisto) : Kertomus rakentamispäätöksistä, rakentamisesta, ensimmäisistä asukkaista ja lapsista, talon asukkaiden ja lasten elämästä 1940-luvun aikana
Ympäristövastuullisuus kokouspalveluissa : case Tampere-talo
Ryydynpohja, Lintulampi 1990 : alueraportti
70-luvun tasa- ja loivakattoiset omakotitalot : rakentamistapaohjeet
Palomäentie : [laadittu arkkitehtuurihistorian lyhyen kurssin oppilastyönä Tampereen teknillisen korkeakoulun arkkitehtuurin osastolla]
Mikko Alatalo on senaatin lehmipoika : työnteosta pitävä kansantaiteilija viihtyy myös eduskunnassa
Ryydynpohja, Lintulampi : rakentamistapaohjeita
Tampere 1990 : tapahtumia ja tapaamisia
35 vuotta suunnitelmallista asuntotuotantoa : Tasa Oy 1940-1975
Työväen kalenteri. II
Lehtileikkeet : Päätalo, Kalle
Kauppatalo S. I. Ashän : kangas- ja turkistavaroiden tukku- ja vähittäiskauppa
Kongressitiedotusta Internetissä : vilkas kokouskesä
Pysäköinti hallinnassa : Tampereen pysäköintitalo oy 1970-2000
Toimitusjohtaja Kaarina Suonio laventaa Tampere-talon kulttuuritarjontaa
Talo täynnä huipputekniikkaa : Tampere-talon akustiikkaa kehutaan Suomen parhaaksi
Funkislaiva sisämaassa
Brändi-identiteettiin perustuva palveluyrityksen brändin rakentaminen : case: Tampere-talo Oy
Kun Päätalosta tuli selkosen Proust : körttipapista taistolaispoika on koonnut kirjallisuuskritiikit yhksiin kansiin
Tampere-talon taloudelliset vaikutukset Tampereella
Jälleenrakennuskauden pientaloalueet Tampereella
Taidetta ja tarinoita : näyttely Palanderin talossa
Kurkistus Kallen arkeen
Talonomistajain Toimisto Osakeyhtiön yhtiöjärjestys
Tampereen museotaloyhdistys r.y
Tampere-talon strateginen johtaminen
Tampereen työväenyhdistyksen talo 1890-1930 : selostusta talon eri rakennusvaiheista tältä ajalta
Ikuri 1990 : rakentamistapaohjeita
Pispan palvelukeskus, käyttö ja käyttäjät : haastattelututkimus 20.-24.2. ja 5.-9.3.1984
Rakennetun ympäristön muuttuminen : Tampereen Vehmainen
Mikko Alatalon ja mieskuoron kelpo eväät
Kalle Päätalon Tampereen kotitalo myydään : taloa ei pureta vaan se säilyy yksityiskotina jatkossakin
Organisaatiokulttuurin kehittäminen ympäristövastuullisemmaksi : esimerkkiyrityksenä Tampere-talo oy
Metson korttelin menneisyyttä
Keskustorin kiinteistöt - vuosisata kaupunkikuvaa : Sumelius, Selin, Palander, Commerce, Sandberg
Meritan talo merkittävä osa tamperelaista pankki- ja rakennushistoriaa : Hämeenkadun Helmi
Carl Öhman nosti Tampere-talon ykköseksi
Rahola 1989 : alueraportti : liitekartat
Mä ikuinen maalaispoika oon : ahkeruus musiikissa ja politiikassa periytyy Kiiminkijoen törmästä
Päätalo-sanomat : Kalle Päätalon seura ry:n tiedote- ja jäsenjulkaisu
Hirvitalo - Pispalan nykytaiteen keskus : kirja kaikesta maan ja taivaan välillä
Teatteriproduktion johtaminen : riskinottoa ja sitoutumista ydintehtäviin
Kotiseutu karaisi lauluntekijän : Mikko Alatalo ja Harri Rinne saavat tänään Oulussa Viihteen elämäntyö -kunniapalkinnon
Asiakkaan kokema arvo asiointikokemuksissa : case: Tampere-talo oy
60-luvun loivakattoiset omakotitalot : rakentamistapaohjeita
Kaupunkikuvan uudistajat : Tampereen rakennusmestariyhdistys 100 vuotta
Tampere maailmankartalle : Tampereen kauppakamarin seminaari 20.11.1989
Kalkku 1990 : alueraportti
Alue- ja kohdeinventointi, Puutarhakatu 6-8 : Kaupungin Keskusvirastotalo ja Asuntopalvelutalo
Rahola 1989 : alueraportti
TYKY- ja syntymäpäiväpalvelupakettien suunnittelu : Case: Tampere-talo
Kalevan Sampo : asuntopulasta lähiöasumiseen. 2
Tampere-talon toimintojen strateginen suunnittelu ja Tampere-talon taloudelliset vaikutukset Tampereella
Viittä vaille valmiilla Tampere-talolla on imua
Suomi rakentaa = Finland bygger. 8, 23.10.-5.12.1992 Suomen rakennustaiteen museo, Helsinki
Tampere-talo - mitä, koska, paljonko?
Talotekniikan toimivuus Pirkanmaan palvelurakennuksissa : sähköinen talotekniikka
Bertha : Rautatievirkamiestalo 1897-1997
Sellainen oli Kalle Päätalo
Linnainmaa : rakentamistapaohjeita
Kalkku : rakentamistapaohjeita
Tampere-talossa intohimo on myös voimavara
"..niinku paras ystävä, tai niinku oma äiti; että voit aina luottaa." : kokemuksia Tampereen Tyttöjen Talon® Lapsen kanssa-ryhmän toiminnasta
Niin vihreä on kampukseni..
Kansainvälisen kongressin asiakastyytyväisyystutkimus Tampere-talossa : Lions Europa Forum 2009
Vaikeavammaisten palveluasumisen kehittämisprojekti 1.3.1989 -31.12.1991. Loppuraportti
Tampere-talo, Yliopistonkatu 55, Tampere = Tampere hall
Maaherralle tarjottiin sotien jälkeen kämpäksi Klosettilinnaa
Missä soitto soi : musiikkitilat Suomessa
Ikuri 1990 : alueraportti
Lapinn[i]emen ja Viinikan työväen asuntotonttien rakennusjärjestys
Saarimäentalon historiaa
Hämeenkatu 8:n vaiheet kaupunkimme kehitystä kuvastamassa
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Tampereen urheilun edistämissäätiö (Tampereen urheilutalo-säätiö 15.10.1946 - 5.1.1983) 1946-1996
Toralinna 1904-2004 : täynnä elämää
Tampere-talo : 20 vuotta talon tapaan
Aplodi : tiedotuslehti
Hervannan kolmiossa : romaani
Mansen mahdollisuudet - Tampere-talo, konsertteja ja kongresseja
Tampereen yleiskaavoitus : pientaloraportti
Siirtomaa-Suomen laulut pätevät yhä : etelään muuttanut Mikko Alatalo kirjoitti pohjoisen ja koti-ikävän ulos itsestään
Tutkimus ikäihmisten palvelutalojen valmiuksista Tampereella
Kulttuuri talouden kyytipojaksi : konferenssit tuovat rahaa, kulttuuri antaa imagon
Uuden työntekijän sosiaalistuminen hyväksi asiakaspalvelijaksi yksityisellä lääkäriasemalla : case Terveystalo Tampere Lielahti
Tampere-talon akustinen suunnittelu
Möllärin työhuone kotikuntaan
Valtaus yliopistossa
Lyhyt silmäys Tampereen kaupungin Talonomistajainyhdistyksen kymmenen vuotiseen toimintaan vv. 27/2 1891- 22/3 1901 : Käymälöiden puhtaana pidosta Ruotsissa
Terästalossa asuminen : asukkaiden käsitykset ja kokemukset : tutkimus Tampereen Hallilan terästaloista
Juhannuskylästä 1.
Tampereen kirkot : katkeamaton ketju kuvaa seurakunnallisen toiminnan ja kirkkoarkkitehtuurin kehitystä
Kulttuuri ja hoiva kohtaavat : etäkohteiden henkilökunnan toimijuus Etäevent-konserttien pilotoinnissa
