http://www.yso.fi/onto/yso/p23177 maisemahaitat
maisemahaitat maisemahaitat
Ympäristönhoidon toimenpideohjelma
Suomen ympäristön tulevaisuus
Ympäristövaikutusten arviointiselostus : maantie 5053
Teollisuuslaitosten potentiaalisista ympäristöhaitoista : tarkastelukohteena ilma-, melu- ja maisemaelementit Tampereella
Suomenlahti : alkumerestä nykymereksi
Porinarinki: Tuulivoimalat muuttavat Tornionjokilaakson maisemat
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Turve ympäristönhoidossa : yhteenveto tutkimuksista, käyttökokemuksista ja viranomaisohjeista
Valtatieverkon kehittämissuunnitelma 2010 : vaikutusselvitys. 5, Luonnonympäristö
Maisemahaitan määrittäminen Kerava-Lahti-oikoradan lunastustoimituksissa Orimattilan kaupungissa ja Hollolan kunnassa
Tornitalot : Tornirakentamisen maisemalliset lähtökohdat Lahdessa
Jyväskylän kaupungin ympäristönsuojeluohjelma
Melu on politiikkaa
Toisen maailman rajalla : ekokriittinen näkökulma suoluonnon muutokseen
Melun sieto kaupunkielämän välttämättömyytenä : melu ympäristöongelmana ja sen synnyttämien reaktioiden kulttuurinen käsittely Helsingissä
Totuus tuulivoimaloista
Selonteko ympäristönsuojeluohjelman 1992 toteutumisesta
Ympäristövaikutusten arviointimenettely paikallisissa tiehankkeissa
Suomen kartasto 241 : teollisuus. 241, asutus
Rakentaminen, kaavoitus ja ympäristöongelmat
Tunneliviljelyssä ympäristö huomioon
Seinäjoen ympäristöohjelma. 2001.
Tarastenjärven varastoalueen ympäristövaikutusten arviointi : arviointiohjelma : 155-D2277
Ympäristöjyvät 2000 : Jyväskylän kaupungin ympäristöohjelma vuosille 1997-2000
Yritys ja ympäristö : piirtoheitinkalvosarja
Tarastenjärven varastoalueen ympäristövaikutusten arviointi : arviointiselostus : 0155-D2277
Pohjoismaiden ympäristö : tila, kehitys ja uhat
Maisemahaitoista ja niiden käsittelystä maanmittaustoimituksissa
Tuulivoimaloiden meluhaitat
Planeetta Maa käsissämme : ympäristögeologisia esseitä
Kiviainesten oton yhteensovittaminen luonnon- ja kulttuuriympäristöihin Kainuussa : hankkeen loppuraportti
Turun hiljaisten alueiden kartoitus
Nokea ja pilvenhattaroita : helsinkiläisten ympäristö 1900-luvun vaihteessa
Ilmastonmuutos ja kulttuuriympäristö : tunnistetut vaikutukset ja haasteet Suomessa
Hiljaisuus : osa koulun äänimaailmaa
Ympäristöestetiikan polkuja
Oikeus hiljaisuuteen : pamfletti
Tuulivoimalamelun häiritsevyys kahdella tuulivoima-alueella
Aina ajankohtainen maanmittausala : Maanmittaustieteiden päivät 23. - 24.11.2006 Teknillinen korkeakoulu, Espoo
