http://www.yso.fi/onto/yso/p2312 tykit
tykit tykit
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 46, 1988
Tallinnalaisia aseseppiä ja aseita 1300-1500-luvuilla
Saarijärven museon mustaruutitykin ja tykkiryhmän varusteiden valmistusvaiheista
Kenttätykistön tykki- ja ajoharjoitteluopas
12, 19 cm:n kevyt kenttähaupitsi M/10 : (Schneider-systeemiä)
Matti Tuomisto
Pikkuvihan aikuset mörssärit museon seinustalla
Talvisotaan omat tykit mukaan
Kenttätykistöjoukkojen rautatiekuljetukset
Viaporin tykit 1876-1918
150 mm. raskas kenttähaupitsi vuodelta 1915 : [150 H/15]. 1, Selostus : käsittely : varusteet
Koeampumalaitoksen historia 1918-1998
Sivustasaaristosema ja Lappohjan alue
Kunnioituksena veteraanien työlle : veteraanimuistomerkki ja tykit paljastettiin
Suustaladattavista tykeistä ja niiden tunnistamisesta
Itsenäisen Suomen kenttätykit 1918-1995
Muistotykit lähemmäs alkuperäistä paikkaa
Punaiset reväärit : Tykkimiehet ry - Artilleristerna rf 1965-1985
Viaporin eli Helsingin meririntama
Tykistömuseo : Hämeenlinna = Artillerimuseet
Russarön linnakkeen evakuointi maaliskuussa 1940
Kuivasaari : Sotamuseon julkaisuja 1/1995
Rannikkotykistön vuosikirja 1938
Kenttätykistön historiateos täydentyy
Museon tykit virittäytyvät yllätykseen
Automaatti-ilmatorjuntapatterin tuliasemaohjesääntö : (AutItTO) : Super-Fledermaus tulenjohtolaite ja 35/ItK/58 tykki
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 10
Kaksiputkinen telatykki Venäjältä
Ohjeita tykistön tarkistusammuntaan korkeilla ilmaräjähdyksillä
Veteraaniveljille tehtiin kunniaa : Veteraanipuisto avattiin ja sodan päättymistä muisteltiin Nivalassa
120/41 A : 120 mm:n 41 kaliiperin merikanuuna mallia Armstrong
Sodan hurjimmat aseet
Vielä yksi Aleksanterin tehtaan tykkien salaisuus
Suuri asekirja : aseiden kiinnostava historia
Ammusilmatorjunnan kehitysvaiheita
Jäähyväiset 100 TK:lle : erään tykkimallin historia
130 53 TK Tykkitoimintaopas
Keksintöjen kirja. [6] : metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
Suomen panssarintorjunnan tykkiaseistus
Raidetykki tulossa operatiivisen käyttöön 2025-2030
Paholainen äiteineen Viipurissa
12-tuumaiset tykit neuvostojoukkojen ja suomalaisten aseina
Nortti : 57 mm:n 48 kaliiperin merikanuuna mallia Nordenfelt /57/48 No
Tiiviit takaa ladattavat tykit
Tavisten ikioma leffasaitti : oululaisten leffafriikkien oma huvi kasvoi Suomen luetuimmaksi Leffatykki-elokuvasivustoksi
Jumbo : 152 mm:n 22 kaliiperin merikanuuna mallia Durlacher (152/22 D)
Oulun rynnäkkötykin arvoa vaikea mitata rahassa
Tykki luovutettiin Veteraanipuistoon
Kronstadtin linnoituksen parantaminen
Lapuan räjähdysonnettomuus. Lapuan kirkonmaan tykit. Lapuanliike
Peräytymämittarin ja pysäytysjärjestelmän suunnittelu
57/40 H : 57 mm:n 40 kaliiperin merikanuuna mallia Hotchkissa
Viron saaristoasema (Muhunsalmen ja Irbensalmen asema)
Tykkimies 1962 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 5
Tykistöteknillinen käsikirja
Maailmansotien panssarintorjuntatykit
Tykkimies 1961 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 4
Rautatietykit : menneisyyden jättiläiset
Työssä suunniteltiin 57 Mk3 laivatykin tekninen ohje. Teknisen ohjeen tarkoituksena on ohjata käyttö- ja huoltohenkilöstöä laivatykin käytössä ja huollossa. Työn suunnitteluvaiheessa kartoitettiin laivatykkikalustojen voimassaolevat ohjeet ja määräykset. Teknisen ohjeen vertailukohtaa haettiin Maavoimien Materiaalilaitoksen Esikunnan teknisistä ohjeista.  Merivoimat ovat ottaneet käyttöönsä uuden laivatykin, 57 Mk3, Hamina-luokan aluksilla. Koska uudella kalustolla ja aiemmilla 57 mm tykeillä on teknisiä eroavaisuuksia, tarvitaan laivatykille oma tekninen ohjeistus käyttö- ja huoltohenkilöstön työn tueksi. Ohjeessa on määritelty kaikki laivatykin tarkastustasot ja tarkastusoikeudet. Tekniseen  ohjeeseen sisältyy myös 57 Mk3 laivatykin ampumakuntoisuuden tarkastusohje ja tarkastuspöytäkirja mukaan lukien. Sen on tarkoitus toimia tukena, kun taisteluvälinehenkilöstö tarkistaa laivatykin ampumakuntoisuutta. Näin parannetaan kaluston kestävyyttä ja henkilöstön palvelusturvallisuutta. Tässä teknisessä ohjeessa aseen huollot on luokiteltu kolmeen tasoon A-, B- ja Ctasoon, joista A- ja B-taso ovat käyttöhuoltoa ja C-taso ylläpitohuoltoa ja korjaustoimintaa. Huolto- ja korjaustoimintaa varten on laadittu selkeä taulukko, josta näkyy  kenelle/keille suorite sallitaan. Teknisessä huolto-ohjeistuksessa on pyritty määrittelemään, minkä standardin/järjestelmän mukaan huollot on tehtävä, mitä aineita on käytettävä ja mistä saadaan tarvittaessa lisätietoa.
Rautjärven korpjärveläiset rakensivat uuden komentokorsun tykkimäelle : kylässä arvostetaan lähihistoriaa
Navaronen haukat
Vanhat tykit : Rautaruukista Helvigiin
Asevalmistus Suomessa : Keski-Suomen asenäyttely
Merestä nostettujen tykkien konservoinnista
THALES kehittää venäläistä tykkiä
Suomen rannikkotykit = Coastal guns in Finland
Rihlattujen kenttätykkien synnyttämä keskustelu Itävallassa 1860-1865
Tykistön ja kranaatinheittimistön erikoisampumatarvikkeet
47/40 O : 47 mm:n 40 kaliiperin meritykki mallia Obuhov
Tallinnan maarintama
Tykkien talvikuljetusvälineet
Maavoimien kalustokuvasto : itä ja länsi
Tykkimies 1963 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 6
Erään tykin tarina
Kirja-arvostelu
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
Rannikkopuolustuksen tykistö
Ristiniemen tykit
Lapuan likka
Museotykit saivat arvoisensa paikan : veteraanimuistomerkin paljastus
Lappeenrannan asemalla raivattiin tykin ammuksia
155 m/m raskas kenttähaupitsi v:lta 1915 (155 H/15) : jarrulaite ja sen hoito
Tykistön synnystä
Suomen kenttätykistön historia. 1. osa
Isosaari ja Kuivasaari
Aseoppi : historiikki : räjähdysaineet : aserakenne : ulkoballistiikka : taktilliset vaatimukset
Tiiviit takaaladattavat tykit : Keskiajasta ensimenestyksiin
23 M85 lavetin hitausmomentin kokeellinen määrittämien sekä putkien jäähdytysjärjestelmän rakenne ja jäähdytysteho
57 Mk3 laivatykin tekninen ohje
Tykkimies 1958 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 1
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 1
Kulttuurin luonnonhistorialliset edellytykset
Maailman suurin tykki
Petroskoin tykkejä
Tallinnan meririntama
Palanen Viikkarin historiaa
Ilkan monumentti
Kotimaisen tykkiteollisuuden perustaminen ja merkitys puolustusvoimillemme
Inon linnoitus
Kuuskajaskari : Raumanmeren lukko
Työväen kalenteri. IX : 1916
Sodan jumalat : tykistöuutuuksia idästä ja lännestä
Kyläyhdistys kiitti sotaveteraaneja harvinaisella muistomerkillä : Rautjärven Korpjärvellä
Sodan päättymistä juhlittiin koko sunnuntaipäivä : veteraanipuisto ja tykkimuistomerkki on sota-ajan nuorison kunnianteko isänmaan säilyttäjille ; Ihantala oli talvisotaakin suurempi ihme ; "Kaikesta ei voi vieläkään puhua"
Veteraanit kallistuivat kevyen kannalle : veteraanipuiston suunnitelma valittu
Historian tynnyristä : pakinoita tykistöhistoriasta
Tykkikaluston kiemuroita 1918-1939
Lahti-pistoolin kohtalonkierre
Vanhat tykit Rautaruukusta Hedvigiin : tutkimus suustaladattavista sileäputkisista tykeistä
Ristiniemen järeiden tykkien mysteeri
Viaporin tykistön riisuminen 1918
76 mm:n 30 kaliiperin puoliautomaattinen merikanuuna m/Putilov : ei ihan tavallinen rannikkotykki
Vanhat tykit rautaruukusta Helvigiin : tutkimus suustaladattavista sileäputkisista tykeistä
Vaikk' on synkeä yö, tykki leimua lyö : tykistön kehittyminen Suomessa : kylmästä sodasta uudelle vuosituhannelle
Tykki puolustamaan rauhaa : Veteraanipuiston tilaisuus korosti sodanvastaisuutta
Tykistötekniikkaa ja Lappeenrannan taistelu 1741.
Panssarivarikko ja sen perinnejoukko-osastot : tela- ja pyöräalustaisten panssariajoneuvojen sekä rannikkotykkien kunnossapidon järjestelmävastuuvarikkona : panssarivaunu- ja rannikkotykistöjoukkojen kehitys sekä niiden pääkalustojen kunnossapito itsenäisyyden alusta nykypäivään
Kaksi harvinaisuutta : 57 mm:n 45 kaliiperin merikanuuna mallia Bridgeport (57/45 Br), 57 mm:n 45 kaliiperin merikanuuna mallia Derby (57/50 De)
Perusteos viime sotien linnoitustykistöstä
23 M85 lavetin hitausmomentin kokeellinen määrittäminen sekä putkien jäähdytysjärjestelmän rakenne ja jäähdytysteho
Nestetykki on tulossa
Viipurin linnoitus ja sen maarintama vuosina 1914-17
Tykkimies 1990 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 18
Tykistö- ja ohjusaseet
Krasnaja Gorkan linnoitus
Kanuunan 152mm 2A36 ominaisuudet ensimmäistä kertaa julki
Sotahistoriallinen seura ja sotamuseo : Vuosikirja. X.
Vanhat tykit rautaruukusta Helvigiin : tutkimus suustaladattavista sieläputkisista tykeistä
Viaporin linnoituksen maarintama
Tykeille löytyi paikka : puistosuunnitelma veteraanipuiston pohjaksi
Kivilinnoista karkaistuun teräkseen : rannikkotykistöaselajin historia ja tekninen kehitys
76 mm (m 02) kenttäkanuunoilla varustetun patterin tykistövarusluettelo
Tiivistelmä.
Tykkimies : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja
Ruutimuseon tykit
Lyhyitä tietoja venäläisestä 152 mm:n raskaasta kenttähaupitsista vuodelta 1938 (152 H/38)  : selostus ja kuvat  : muutamia kuvia 152 mm:n raskaasta kenttähaupitsista vuodelta 1937 (152 H/37)
Vedettäviä haupitseja tarvitaan vieläkin
Russarö osana Etuasemaa
Leveän pensselin yhteiskuntatiedettä
Valtion Tykkitehdas Jyväskylässä
Hotchkiss : 47 mm:n 40 kaliiperin meritykki mallia Hotchkiss (47/40 H)
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 7
Tykkimiehen opas
Lappeenrannan taistelu 1741 ja 12-naulainen kanuuna
Tykkijuttu
