http://www.yso.fi/onto/yso/p23191 urheiluliikkeet
urheiluliikkeet urheiluliikkeet urheilutarvikeliikkeet
Hiitolasta Imatralle : 100 vuotta kaupankäyntiä
Urheilukaupan tuotekoulutuksen kehittäminen
Vuosisadan naisliike ja urheilutarina
Asiakastyytyväisyystutkimus Joensuun Intersportissa
Naisurheilujohtajuuden edistäminen olympialiikkeessä vuosina 2000-2010 : sitoutuminen Brightonin tasa-arvojulistukseen
Mielenkiintoisia ja humoristisia yksityiskohtia
Yrityksen visuaalinen markkinointi ja tuotevaraston siirtäminen verkkokauppaan : Sportia Hanko & Sportia Raseborg
Digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma urheilukaupalle
Työväen naiset vapaalla : Jyväskylän ja lähiseudun työläisnaiset loman ja vapaa-ajan järjestäjinä 1906-1939
Kannattavuuden parantaminen käyttöpääoman- ja varastonhallinnan avulla
Vilponen : Vilposen yrittäjäsuku 1920-2000
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on laatia digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma urheilukaupalle, joka toimii sekä kivijalkamyymälän että verkkokaupan kautta. Opinnäytetyössä ei yrityksen nimeä toimeksiantajan toivomuksesta mainita. Opinnäytetyöprosessi lähti liikkeelle yrityksen tarpeesta kehittää digitaalista markkinointiviestintäänsä, erityisesti verkkosivuja ja Facebook-markkinointia. Lopulta päädyttiin kuitenkin laatimaan kokonaisvaltainen digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma, jonka tarkoituksena on auttaa yritystä yhtenäistämään ulkoista markkinointiviestintäänsä. Suunnitelman toivotaan myös olevan apuna toimeksiantajalle tulevien vuosien markkinointiviestintää suunniteltaessa. Opinnäytetyö on toteutettu kirjoituspöytätutkimuksena. Teoreettinen viitekehys muodostuu markkinoinnin ja digitaalisen markkinointiviestinnän teoriasta, digitaalisen markkinointiviestinnän kanavien läpikäynnistä sekä sisältösuunnittelusta verkossa. Lähtökohta- ja tilanneanalyysit sisältävät yritys-, tuote- sekä arvo-, asiakas- ja kilpailuanalyysit. Näiden analyysien tulokset tiivistetään lopuksi SWOT-analyysiin. Lähtökohta-analyysien muodostamisessa on käytetty apuna toimeksiantajan antamia tietoa yrityksestä, sen toiminnasta sekä tuotteista ja internetistä saatuja tietoja erityisesti kilpailuun ja markkinatilanteeseen liittyen. Lähtökohta-analyysien jälkeen käydään läpi markkinointiviestinnän suunnittelun teoriaa ja sen eri osa-alueita. Teoriaosuuksien jälkeen markkinointiviestintäsuunnitelma käydään läpi käytännössä ja lopussa esitellään kuukausikohtainen ja yleisluontoinen aikataulutus markkinointiviestinnällisille toimenpiteille valituissa kanavissa. Lähdemateriaalina on käytetty monipuolisesti sekä suomen- ja englanninkielisiä että painettuja ja sähköisiä lähteitä. Työssä on pyritty käyttämään viime vuosina julkaistuja lähteitä mahdollisimman paljon, jotta työn pohjana käytetyt tiedot olisivat mahdollisimman ajantasaisia. Käytännön toimenpiteistä tullaan keskustelemaan ja niitä myös toteuttamaan tulevaisuudessa yhdessä toimeksiantajan kanssa. Jotkut valituista toimenpiteistä tullaan ulkoistamaan, riippuen yrityksen resursseista ja ajankäyttömahdollisuuksista.
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli laatia kehityssuunnitelma Oulussa toimivalle pienyritykselle. Tmi Pihlafix tarjoaa urheiluvälinehuoltopalveluita Oulun alueella. Toimeksiantajan liiketoiminta on vielä vähäistä, joten kehityssuunnitelman laatiminen koettiin tarpeelliseksi. Työn tavoitteena oli selvittää mistä Oulun alueella voi ostaa sähköpyörän tai muunnossarjan jonka avulla tavallisesta pyörästä saadaan sähköavusteinen. Toisena tavoitteena oli suunnitella toimeksiantajalle sissimarkkinointikampanja urheiluvälinehuolto palveluiden ja muunnossarjojen myynnin lisäämiseksi. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu alan suomen- ja englanninkielisestä kirjallisuudesta, artikkeleista, internetlähteistä, Liikenneviraston julkaisuista sekä yrittäjän tietoperustasta, joka on kerätty keskusteluiden kautta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että tmi Pihlafixillä on hyvät mahdollisuudet pärjätä Oulun alueen sähköpyörämarkkinoilla; puhelinhaastatteluista saamieni tulosten perusteella yksikään oululainen kivijalkamyymälä ei myy sähköpyörien muunnossarjoja. Kilpailevina yrityksinä kuitenkin toimivat verkkokaupat, joissa on tarjolla laaja valikoima erilaisia muunnossarjoja. Opinnäytetyön varsinaisena päätuloksena on toimeksiantajalle suunniteltu sissimarkkinointikampanja kesälle 2016, joka on tarkoitus toteuttaa yrittäjän mahdollisuuksien ja intressien mukaan. Sissimarkkinointikampanjasta on paljon hyötyä toimeksiantajalle; kampanjan avulla pienyrittäjä saa laajennettua asiakaskuntaansa, luotua näkyvyyttä, sekä uuden kanavan markkinoida palveluitaan kustannustehokkaasti.
Liikettä kentällä : Kuvailevat verbit futsalin pelitilanteiden kerronnassa
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Miksi Läheltä Liikkeelle?
Taustamusiikki urheiluväline- ja -vaatetusliikkeen markkinoinnissa : tapaus Rintamäki, Oulu
Veikkausliigan taloudellinen tilanne
Perehdyttämisoppaan laatiminen Intersport Poriin
Yrityskuvatutkimus Intersport Jumalniemi
Kuplasta karannut : Kun Teemu Kattilakoski lopetti hiihtouransa keväällä 2011, alakulo ja haikeus seurasivat pitkään
Tutkimuksen tarkoitus oli tutkia venäläisten asiakkaiden ostokäyttäytymistä Joensuun Erä-Urheilu Oy:ssä ja selvittää ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimusintressi kohdistui Joensuun Erä-Urheilu Oy:stä saatuun toimeksiantoon. Tutkimuksen avulla haluttiin selvittää,  mitkä tekijät vaikuttavat ostokäyttäytymiseen, venäjänkielisen palvelun merkitystä, tuotemerkkien kiinnostavuutta ja ostosten verotuskäytäntöä. Vastaavanlaista tutkimusta ei toimeksiantoyrityksessä ole aiemmin toteutettu, joten tutkimuksesta saatu tieto on ajankohtaista sekä uutta tietoa antava. Näitä hyödyntämällä yritys voi parantaa ja kehittää toimintaansa asiakaslähtöisempään suuntaa. Tutkimuksessa onnistuttiin saavuttamaan tutkimuksen tavoitteet, joilla yritys pystyy kehittämään palvelunlaatuaan asiakaslähtöisempään suuntaan venäläisten asiakkaiden palvelukokonaisuudessa. Tutkimusote on kvantitatiivinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta. Tutkimuksen teoria käsittelee kuluttaja- ja ostokäyttäytymistä, ostopäätösprosessia sekä ALV ja tax free -verotuskäytäntöä. Tutkimuksen tulokset on avattu havainnollistavin kuvioin ja taulukoin sekä analysoitu kirjalliseen muotoon. Keskeisimmät tutkimuksen tulokset ovat, että venäläiset asiakkaat asioivat yrityksessä usein, edustavat nuorempaa sukupolvea ja valitsevat ALV -maksutavan. Tutkimuksen tarkoitus oli tutkia venäläisten asiakkaiden ostokäyttäytymistä Joensuun Erä-Urheilu Oy:ssä ja selvittää ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimusintressi kohdistui Joensuun Erä-Urheilu Oy:stä saatuun toimeksiantoon. Tutkimuksen avulla haluttiin selvittää,  mitkä tekijät vaikuttavat ostokäyttäytymiseen, venäjänkielisen palvelun merkitystä, tuotemerkkien kiinnostavuutta ja ostosten verotuskäytäntöä. Vastaavanlaista tutkimusta ei toimeksiantoyrityksessä ole aiemmin toteutettu, joten tutkimuksesta saatu tieto on ajankohtaista sekä uutta tietoa antava. Näitä hyödyntämällä yritys voi parantaa ja kehittää toimintaansa asiakaslähtöisempään suuntaa. Tutkimuksessa onnistuttiin saavuttamaan tutkimuksen tavoitteet, joilla yritys pystyy kehittämään palvelunlaatuaan asiakaslähtöisempään suuntaan venäläisten asiakkaiden palvelukokonaisuudessa. Tutkimusote on kvantitatiivinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta. Tutkimuksen teoria käsittelee kuluttaja- ja ostokäyttäytymistä, ostopäätösprosessia sekä ALV ja tax free -verotuskäytäntöä. Tutkimuksen tulokset on avattu havainnollistavin kuvioin ja taulukoin sekä analysoitu kirjalliseen muotoon. Keskeisimmät tutkimuksen tulokset ovat, että venäläiset asiakkaat asioivat yrityksessä usein, edustavat nuorempaa sukupolvea ja valitsevat ALV -maksutavan.
Yksityinen liikuntabisnes on kasvuala
Hands Up oululaisomistukseen
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Liiketoimintasuunnitelma
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia yrityksen jalkineisiin käytettävää käyttöpääomaa ja niiden varastonhallintaa sekä sitä, miten ne kytkeytyvät toisiinsa. Työn lopullisena tavoitteena oli parantaa yrityksen kannattavuutta parantamalla jalkineisiin sitoutuvan käyttöpääoman hallintaa ja niiden varastonhallintaa. Pääpaino tässä opinäytetyössä on yrityksen varastonhallinnalla sekä ostotoiminnalla. Opinnäytetyö tehtiin yhteen Intersport Finland Oy:n yritykseen, johon viitataan tekstissä Intersport X:nä. Intersport X on osa Intersport Finland Oy -ketjua, joka osaltaan asettaa vaatimuksia ostotoimintaan. Toisin sanoen karkeasti noin 70 % tehtävistä ostoista on ketjun asettamia pakollisia tai vähintään suositeltavia ostoja, ja jäljelle jäävät 30 % ovat kauppiaan päätettävissä. Tutkimusosuudessa käytettiin hyödyksi kolmen edellisen vuoden varastoraportteja, kun selvitettiin, mihin jalkineryhmiin tulisi eniten panostaa Intersport X:ssä ja toisaalta mitä kenkiä mahdollisesti tulisi jättää kokonaan valikoiman ulkopuolelle. Jalkinevastaavan haastattelussa pureudutaan tarkemmin Intersport X:n ostotoimintaan ja mahdollisiin erilaisiin ostosopimuksiin. Tavarantoimittajat säilytetään kuitenkin salaisina. Tutkimuksen tuloksena löytyi toimeenpanijayrityksen suurimmat kehityskohteet, jotka ovat ostotoiminnassa sekä varastonkierrossa. Suunnitelmallisempi ostaminen ja vanhojen tuotteiden poistaminen ovat asioita, joihin yrityksen tulisi jatkossa kiinnittää enemmän huomiota. Järjestelmällisen ostamisen ja jalkineiden poistamisen avulla saadaan Intersport X:lle parempi maksuvalmius ja tehdään toiminnasta vähemmän riskialtista.
Myyntityö ja motivaatio urheilukaupan alalla : case Sportia World
Elämänmakuinen historiateos TUL:n naisista
Liiketoimintatiedon hallinta suomalaisissa urheiluseuroissa ja -järjestöissä
Työläisurheilijaksi kasvamista jäljittämässä
Verkkokaupan toimivuuden kriittiset tekijät urheilutavaroiden erikoiskaupassa
Kilpailukykynä osaamisen kehittäminen : Case Stadium Oy, Talvikoulutus 2015
Sportian luottoriskiraportoinnin kehittäminen
Markkinointiviestintäsuunnitelma verkkokaupalle
Urheiluseura Turun Veikot työväenaatteen levittäjänä : malli urheiluseurassa tapahtuvan poliittisen sosialisaation tutkimukselle
Jatkuvan kysynnän tuotteet lisääntyvät urheilukaupassa
Venäläisten asiakkaiden ostokäyttäytyminen Joensuun Erä-Urheilu Oy:ssä
Taskukalenteri 1941.
Urheilun tilan tarkastelua
Työmotivaatio ja sen vaikutus asiakaspalvelun laatuun
Asiakkuuden merkitys : Intersport Mäkimaan asiakastyytyväisyystutkimus
Tiivistelmä: On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina. oiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa markkinointimateriaalia On-Running kengistä Nikander maahantuonti ja tukkuliikkeelle, joka tuo kenkiä Suomeen. Lisäksi työ sisältää teoriaosuuden juoksun biomekaniikasta, yleisimmistä rasitusvammoista ja erilaisten juoksukenkien ominaisuuksista. On-Running kengät ovat uusi sveitsiläinen innovaatio, joka on palkittu uutta innovaatiota edustavana juoksujalkineena BrandNew Award -palkinnolla ISPO 2010 messuilla. Kenkien ideana on CloudTec pohjarakenne, jossa ovaalin muotoiset tyynyt toimivat iskunvaimenti-mina vaimentaen valmistajan mukaan pystysuuntaisen iskun lisäksi vaakasuuntaista voi-maa. Valmistajan mukaan rakenne pyrkii samaan tavoitteeseen kuin paljasjalkajuoksun filosofia. DVD-muotoon tuotettu markkinointimateriaali sisältää kävelylaboratoriossa tehtyjä maare-aktiovoimien vertailuja tavallisen Niken juoksukengän ja uuden teknologian On-Running jalkineen välillä. Lisäksi materiaali sisältää juoksua kuvattuna sivulta ja takaa vakioidulla juoksunopeudella. Kenkien voimanjakautumisominaisuuksia tarkastellaan Medilogic pai-neantureiden avulla. Yritys voi käyttää materiaalia messuilla ja juoksuklinikoilla.
Pyöräily
Urheilukaupan ykkönen
On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina
Sissimarkkinointisuunnitelma pienyritykselle : case: Tmi Pihlafix
On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet  : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina
Juhlapuhe Kajaanin Kipinän 20-vuotisjuhlassa 14.12.1930
Polkupyöräily ja kilpapyöräilijäin yhdistyksiä ja liittoja. - Sääntöjä ja jäsenkirjoja, ajo-ohjeita,polkupyörän hoito-ohjeita, historiikkeja. - Pyöräilykilpailujen ohjelmia. Olympiakarsintoja, pohjoismaisia kilpailuja. Kansallisia velodrom- ja maantiekilpailuohjelmia, kansainvälisiä Dunlop-juhlakilpailuja. Sotilaspolkupyöräily. - Lomakepohjia: polkupyörän vuokraussopimus, takuutodistuksia. - Polkupyöräliikeiden kuvastoja ja hinnastoja, esim. varaosia, polupyörämoottoreita, dynamolyhtyjä, moottoripyörien sivuvaunuja, tandemeja. Yksittäisten polkupyörä- ja moottoripyörämerkkien mainoksia. - Finska cyclistförbundet. Suomen pyöräilyliitto. Helsingfors velociped-klubb. Helsingin polkupyöräseura. Helsingin työväen pyöräilijät. Nordiska cyckel-förbundet. - Pyöräilykilpailijen sääntöjä, ohjeita, kilpailu- ja juhlaohjelmia, pyöräilyreittejä, toimintakeromuksia. - Kilpailuja: Suomen pyöräilymestaruuskilpailut, Pohjoimaiset pyöräilymestaruuskilpailut, Kansalliset rata- ja maantiepyöräilyt, Kansalliset Propagandapyöräilykilpailut. TUL Pyöäräilymestaruuskilpailut, Siuntionajo, Nokia-kilpailu. - Merkkejä: Kestävä, Cleveland, Opel, Coventry-Eagle, OEC, Columbia, Norton, Reliable, WEstfield, Styria, Eclipse, Iris, Crescent, Husqvarna, Hermes, Thor, Monopol, Royal Enfield, Monark, Génial Lucifer, Leimu, Hercules, Saroléa, Hartford, Dürkopp, Vedette, Phoenix, Swift, Carlos, Kotka, Venus-Special, Sulo, lentävä Hevonen, SOK, Fennia, Polstjernan, Wanderer, Raleigh, Tarmo, leijona, BSA, Record, Pyrkijä, Olympia, Aino Luxux, Etevä, Aura, Prinssi, Idrott, Drott, Eino Vakaa, Imatra, 1913, Kiivas, Sopu, All Right.
Liminka sai urheiluliikkeen
Majoitusjärjestelyiden organisointi suurtapahtumassa : Tapaustutkimus: EYOF Tampere 2009
Tämän opinnäytetyön aiheena on Sportia-liikeketjun myymälöiden, Sportia Hangon ja Sportia Raseborgin, visuaalinen markkinointi ja Sportia Hangon tuotteiden siirtäminen verkkokauppaan sekä tämän siirron ohjeistus henkilökunnalle. Projektin tavoitteena oli uudistaa myymälöiden mainonnan visuaalista ilmettä ja vahvistaa paikallisimagoa, sekä saattaa alulle myymäläkohtaisten tuotteiden verkkokaupallistaminen.  Visuaalisen markkinoinnin osuus koostui mainoskuvien toteuttamisesta niin verkko-käyttöön kuin perinteiseenkin mediaan, sekä myymälöiden yleisen julkisivumainonnan ehostamisesta muun muassa banderolleilla. Markkinointimateriaalin työstämisessä käytettiin digimedian työvälineohjelmia. Tuotteiden verkkokaupallistamisessa käytettiin Sportia-konsernin ulkoisesti hankimaa siirto-ohjelmaa. Työn tuloksena Sportia Hangon ja Sportia Raseborgin mainonta kehittyi ja mainosten luomisprosessi vakiintui, myymälät vahvistivat paikallisimagoaan sekä myymälöiden yleisilme virkistyi huomattavasti. Suurin osa Sportia Hangon omista myymäläkohtaisista tuotteista siirrettiin verkkoon, mutta nettikaupan kehityksen ollessa kesken jäi prosessi puolitiehen. Ohjeet tuleviin tuotesiirtoihin kuitenkin toteutettiin onnistuneesti.
Työmiehen lenkkitossuja etsimässä
Liikemerkki vai järjestötunnus? : tunnuksen merkitys urheilujärjestön viestinnässä
Tanssi osana liikeilmaisun sekä motoristen taitojen  oppimista kilpavoimistelussa  :  Koulutus Hämeenlinnan voimisteluseuran kilpavoimisteluvalmentajille
Nouseeko TUL vielä?
Osuma vai ohilyönti? : tutkimus Tampereen seudun pesäpalloilijoiden urheilunäkemisestä
Työväki ja liikunta
Katsaus olympiaurheilun moraaliin - taustateoriana kulttuurisen viiveen teoria
Tuoteryhmäkohtainen kannattavuuslaskentamalli kohdeyritykselle
Sponsorointi markkinointiviestinnän keinona lumilautailussa : Sinne Oy
Sisäinen brändijohtamisprosessi huippu-urheilujoukkueessa : case: Oy HIFK Hockey Ab ja Blues / Jääkiekko Espoo Oy
Punaista - ja vieläkin punaisempaa : TUL kansainvälisen työläis-urheiluliikkeen hajaannuksessa
Tämä opinnäyteyö käsittelee taustamusiikin vaikutusta markkinoinnissa. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Intersport Finland Oy Oulu Rintamäki. Taustamusiikin havainnointia, vaikuttavuutta ja sen merkitystä markkinoinnin kannalta tutkitaan opinnäytetyössä yrityksen aikaisempien tietojen, kokemusten, asenteiden ja yrityksen tiloissa suoritetun kvantitatiivisen kyselylomaketutkimuksen avulla. Kvantitatiivinen tutkimusmenetelmä valittiin, koska haluttiin saada tietoa siitä, mitä mieltä asiakkaat ovat taustamusiikista ja sen tarpeellisuudesta. Opinnäytetyössä selvitetään millaista taustamusiikkia asiakkaat haluavat kuulla ja miten se on vaikuttanut heidän ostokäyttäytymiseen. Tutkimuksen tavoitteena on Intersport Finland Oy Oulu Rintamäen toiminnan kehittäminen opinnäytetyöstä saatujen tutkimustulosten ja päätelmien hyödyntäminen yrityksen omassa liiketoiminnassa. Lisäksi selvitettiin taustamusiikin vaikutusta liiketilan viihtyisyyteen tai jopa asiakkaiden ostopäätöksiin. Opinnäytetyön tuloksista saatiin selville, että taustamusiikilla on vaikutusta asiakkaisiin. Oikeanlainen musiikin genre, sopiva volyymi ja oikein kohdistettuna soitettu taustamusiikki toimii hyvänä markkinoinnin keinona. Yrityksen markkinointia suunniteltaessa tulisi miettiä taustamusiikin oikeanlaista käyttämistä. Intersport Finland Oy Oulu Rintamäen asiakkaat haluavat kuulla mieluiten populäärimusiikkia kaikkialla yrityksen tiloissa. Tuloksista voidaan johtaa uusia tutkimusaiheita, toteutustapoja ja jatkokehittämistä tulisi ensisijaisesti tehdä tutkimustyönä eri ideoiden kannattavuuden arvioimiseksi. Talouden kiristyvä kilpailu maailmalla ajaa yritykset miettimään uusia markkinointikeinoja, joista taustamusiikki on yhtenä tärkeänä osana.
Suomalaisen urheiluliikkeen muutosprosessi systeemiteoreettisesti tulkittuna
Tenniksen pelitilannehavainnointi simuloidussa lyöntitilanteessa
Suomalaisten työväenaatteiden suhde urheiluun vuosina 1903-1923
Muistiinmerkintöjä 16.9.-30.12.1917
Urheilu-Kennin asiakaspalvelun rooli ostopäätöksessä ja asiakastyytyväisyydessä
Lapualla urheilu ja bisnes ovat sopuisasti rinnakkain
Muhammad Alin nousu poliittiskulttuuriseksi ikoniksi : yhteiskunnallisten taustatekijöiden liikuntasosiologinen analyysi
Ville Heikkinen nousee : Omille siiville
Suomen Olympia-Akatemia : Suomen Olympia-Akatemian 25. istunto 9.10.2010 Vierumäellä
Ohjeistus urheilu- ja liikuntakoulutuksen yritystoiminnan apuvälineeksi : Alalle haluavalle liiketoiminnan suunnittelun tueksi
Seuran kehittämissuunnitelma : case: Keravan Luistinseura ry
Kuluttajan kokema luottamus urheilun verkkokaupassa
O.Y. Urheilutarpeita 25-vuotias
Suomen pohjoisin välinetuoja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua lumilautailun sponsorointiin ja siihen miten sponsoroituja lumilautailijoita hyödynnetään yrityksen markkinointiviestinnässä. Kohdeyritykseksi valikoitui lahtelainen Sinne Oy, joka toimii sekä verkkokauppana että kivijalkamyymälänä Lahden keskustassa. Tavoitteena on tuoda esille miten sponsorointiyhteistyö toimii Suomessa yksityisessä lumilautailutarvikkeita myyvässä ja maahantuovassa liikkeessä. Opinnäytetyön aihe syntyi oman lumilautailuharrastukseni pohjalta. Olen tuntenut Sinne Oy:n yrittäjän useita vuosia, ja opinnäytetyön aihetta miettiessä ehdotin hänelle että tutkisin lumilautailun sponsorointien ja sponsoroitavien hyödyntämistä Sinne Oy:n kautta. Yrittäjä näki aiheeni hyödylliseksi sponsoroinnin ja markkinoinnin kehittämisen kannalta. Käytettävä tietoperusta muodostuu markkinointiviestinnän ja sponsorointiyhteistyön teoriasta. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla neljältä yrityksen sponsoroimalta lumilautailijalta sekä yrittäjältä itseltään. Haastattelut suoritettiin puhelinhaastatteluina. Tutkimuksen avulla yrittäjä saa paremman kuvan siitä, minkälaisissa rooleissa sponsoroitavat lumilautailijat itse näkevät toimivansa yrityksen markkinointiviestinnän osa-alueilla. Yrittäjä saa myös palautetta sponsoroiduilta sekä kehitysehdotuksia sponsorointiyhteistyön kehittämiseksi sponsoroitavilta. Ehdotuksien pohjalta yrittäjä pystyy halutessaan kehittämään sponsoroitujen hyödyntämistä sekä tuottamaan sponsoroinnilla enemmän hyötyä myös sponsoroiduille. Sinne Oy:n sponsorointi ei ole järjestelmällistä, vakavaa tai selkeän suunnitelman mukaista toimintaa. Sinne Oy:n markkinointiviestinnässä sponsorointi näkyy käytännössä siten, että sponsoroidut henkilöt tuottavat sisältöä moniin eri sosiaalisen median kanaviin. Sponsoroituja hyödynnetään harvakseltaan suunnitelmallisesti missään yrityksen markkinointitoimessa ja yhteistyön annetaan vapaasti muovautua lumilautailukulttuurille ominaisella tavalla, mikä onkin tähän asti tuottanut tyydyttäviä lopputuloksia. Tutkimuksen mukaan sponsorointiyhteistyö on ollut molempien osapuolien kannalta mielekästä.
Savonlinnan alueen hevosalan palveluiden tarvekartoitus : Tavoitteena uuden talliyrityksen perustaminen Lomamokkilan yhteyteen
Markkinoinnin kehittämissuunnitelma - Case Sportia Johanna
Sportia Seinäjoen tunnettuus ja imago
Työväenyhdistysten, ammattiyhdistysten ja työväen urheiluseurojen historiikit
Tarmokkaasti taivaltaen - mahdikkaasti Matovaarassa
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: Top-Sport Oy Jumbo
Työläisurheilusta työpaikkaliikuntaan : kesäseminaari Tampereella elokuussa
Aika entinen ei koskaan enään palaa -urheiluseuroissakaan
Työväen Urheiluliiton painijoiden poliittisuus vaati kinaustrikoita
Kalliit olivat laulujen lunnaat
Urheiluliike Haka-Sportin liiketoiminnan kehittämissuunnitelma
Taskukalenteri 1.1.-12.6.1939
Opinnäytetyön aiheena on Intersport Finland Oy:n house-brändien eli omien merkkien tuotekoulutuksen kehittäminen. Tutkimuksen tarkoituksena on ollut selvittää Intersport-ketjussa työskentelevien henkilöiden suhtautumista, asenteita ja ajatuksia Intersport Finlandin omien merkkien tuotekoulutuksesta sekä heidän tuotekoulutukseen liittyviä kehitysehdotuksiaan. Tutkimusongelma on muotoiltu kysymyksen muotoon seuraavasti: Miten on tarkoituksenmukaista kehittää tuotekoulutusta? Tutkimus on suoritettu kvalitatiivisena tutkimuksena. Tiedonkeruu on tehty teemahaastatteluin. Haastateltaviksi on valittu Intersport-ketjussa työskenteleviä myyjiä, kauppiaita sekä Intersport Finlandin ketjuyksikön edustajia. Haastateltavat on valittu harkinnanvaraisesti siten, että he edustavat ryhmänä mahdollisimman hyvin koko Intersport-ketjussa työskentelevää henkilöstöä. Haastattelukysymykset on jaettu koskemaan Intersport Finlandin omia merkkejä yleisesti sekä niiden myyntiin liittyviä tietoja, taitoja ja asenteita. Haastattelujen tuloksena on saatu tietoa Intersport Finlandin omista merkeistä sekä konkreettisia kehitysehdotuksia tuotekoulutuksen kehittämiseksi. Haastattelujen tulokset on analysoitu aineistolähtöisenä sisältöanalyysinä. Tutkimuksen tulosten avulla Intersport Finlandin omien merkkien tuotekoulutusta voidaan kehittää suuntaan, joka on kuluttajalähtöisempää ja palvelee entistä paremmin ketjussa työskenteleviä myyjiä. Omien merkkien tuotekoulutusta tehostamalla voidaan lisätä Intersport Finlandin omien merkkien myyntiä. House-brändien myynninkasvu voi parantaa Intersport kauppiaiden ja koko Intersport-ketjun tulosta.
Puhe TUL:n VIII liittojuhlassa 10.6.1979
Urheiluliiketoiminnan haasteet – Vahva brändi taloudellisen menestyksen edellytyksenä
Ilmojen halki-naisten kilpacheerleadingin lajianalyysi ja kilpailusuoritusten laadullinen analysointi
Opinnäytetyön aiheena oli luoda toimiva perehdyttämisopas toimeksiantajalle Intersport Poriin. Idea opinnäytetyöhön syntyi oman työkokemuksen kautta yrityksessä. Tavoitteena oli myös tutustua perehdyttämisen teoriaan, haastatella yrityksen kauppiasta sekä nykyisiä työntekijöitä. Ennen perehdyttämisopasta yrityksen perehdyttäminen oli toimiva prosessi, mutta sitä ei vain ole dokumentoitu. Perehdyttämisoppaan tarkoituksena oli toimia uusien asiakaspalvelijoiden itseoppimisen välineenä ja palata jo opittuihin asioihin jälkikäteen. Opinnäytetyö oli toiminnallinen työ, joka sisälsi kaksi kokonaisuutta. Ensimmäinen osuus sisälsi teorian aiheesta ja kuvauksen projektista. Opinnäytetyön toinen osuus piti sisällään työn tuotoksen eli tässä tapauksessa perehdyttämisoppaan. Teoreettisessa osuudessa olen pohtinut perehdyttämisen merkitystä yritykselle, sen suunnittelua, keinoja ja perehdyttämisen lainsäädäntöä. Osuus painottui suureksi osin ammattikirjallisuuteen. Kirjallisuudesta sovelletun teorian sekä haastatteluista saadun tiedon perusteella syntyi toiminnallisen opinnäytetyön tuotos eli perehdyttämisopas. Oma kokemus yrityksessä antoi oman näkökulmansa perehdyttämisoppaaseen, kauppiaalta sain perusrungon ja tiedon nykyperehdyttämisestä ja työntekijöiden haastattelun avulla tiedon työntekijöiltä, mitä he pitivät tärkeänä sisältönä tulevaan perehdyttämisoppaaseen. Perehdyttämisopas sisältöineen oli hyvä apu perehdyttämiseen Intersport Porille. Se sisälsi perustiedot lakiasioista, keskeiset tiedot yrityksestä ja sen toimintatavoista, tärkeimmät työtehtävät ja työturvallisuusohjeet. Perehdyttämisopas pääsee konkreettiseen käyttöön kesätyötekijöiden käytössä ja sitä kehitetään, kun konkreettista näyttöä toimivuudesta on saatu.
Tiivistelmä.
Pika-aitajuoksun, keihäänheiton ja pituushypyn askelrytmejä
XXL Sports & Outdoor:n markkinointiviestinnän onnistuminen Pirkanmaalla
Autourheilijan fyysinen liiketaitopolku
Seura tekee kaltaisekseen : poliittinen sosialisaatio varsinaissuomalaisissa työväenurheiluseuroissa vuosisadan vaihteesta 1920-luvun alkuun
Asiantuntijan neuvo isille ja äideille: : Huolehtikaa lastenne suksien kunnosta!
Kahdeksankymmentä vuotta himankalaista työläisurheilua 1906-1986
Vuoden parhaat Intersport-kauppiaat Lappeenrannasta
Ahti Perttu
Urheiluvälineet : 1810-1944
Työtyytyväisyys ja hyvä kauppiaselämä : haastattelututkimus: kohderyhmänä K-ryhmän urheilukauppiaat
