http://www.yso.fi/onto/yso/p23132 vesiosuuskunnat
vesiosuuskunnat vesiosuuskunnat
Jätevesiä ei saa purkaa Soiluun : Vaasan hallinto-oikeus tyrmäsi Evon puhdistamon lupahakemuksen
Vesiosuuskuntien laatukäsikirja
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia haja-asutus alueen vesi ja viemäriverkon rakentamista ja laatia käyttöohje Kalmavirran osuuskunnan jäsenten käyttöön. Haja-asutusalueella asuu miljoona ihmistä, joiden jätevesi - ja talousvesihuolto on järjestettävä uutta jätevesiasetusta sekä talousvesiasetusta vastaavaksi. Jätevesiasetuksesta uudelleen laaditun version mukaisesti asioiden pitäisi olla kunnossa vuonna 2016. Haja-asutus alueella on kolme perustapaa järjestää jätevesihuolto. Yksinkertaisin ja samalla lyhyellä tähtäyksellä halvin tapa on kiinteistökohtainen ratkaisu, joka sopii erityisesti silloin, kun alue on harvaan asuttu. Sen ympäristöystävyydessä voi olla toivomisen varaa. Hyvin suosittu ja yleinen käytäntö on perustaa vesiosuuskuntia huolehtimaan jäte - ja talousvesien käsittelystä. Kolmas mahdollisuus vesiongelmien hoitoon on kunnan rakentama verkosto, joka nykyisessä taloustilanteessa ei ole kovinkaan yleistä haja-asutus alueella. Vesiosuuskunnan perustamisessa on kahdeksan eri vaihetta, alkaen vesihuoltotarpeiden selvittämisestä ja osuuskunnan perustamisesta jatkuen yleissuunnittelun ja rahoitusselvittelyjen avulla varsinaisen suunnittelun kautta lupa-asioiden hoitoon, minkä jälkeen päästään varsinaiseen rakennus- ja käyttöönottovaiheisiin. Järjestelmille pitää laatia käsikirja, jonka tarkoituksena on kertoa toiminta ohjeet asukkaille, jotka ovat vesiosuuskunnan jäsenenä käyttämässä kiinteistöllään osuuskunnan vesihuoltopalveluja. Asukkaiden yhteisvoimin vesijohdon ja viemäröinnin tuottaminen alueelle on taloudellista ja ympäristön kannalta järkevää, sekä mahdollista toteuttaa nopealla aikataululla. Tämän työn tarkoituksena oli antaa sekä teoreettista tietoa että käytännön läheisiä neuvoja ja ohjeita siitä, mitä vesijohtoliittymän ja / tai viemäriliittymän käyttäjän kannattaa ottaa huomioon, vesijohtoa ja viemäriä käyttäessään, sekä raottaa osin vesiosuuskuntaa perustaville hanketta. Oikein toimien kiinteistön vesihuolto toimii varmimmin ja asukkaan elämä on mahdollisimman huoletonta.
Sievin Vesiosuuskunta takaa Kiiskilän kirkkaan virran asiakkailleen
Fasisminviesti läpi oikeuslaitoksen
Pumppaamon uudelleensähköistyksen suunnittelu
Osuuskunta Vesijako 1989-2014
Merkkivuodelle työn merkeissä : Sarajärvellä juotu osuuskunnan vettä pian 40 vuotta
Kohti hajautettua infrastruktuuripolitiikkaa? Paikalliset vesiosuuskunnat perusrakenteiden tuottajina
Virtain vesiosuuskunnan viisi vuosikymmentä 1953-2003
Haja-asutusalueiden viemäriverkoston rahoitus
Vihdin kunnan vesihuollon kehittämissuunnitelma
Saarijärven vesiosuuskuntaselvitys - huolto ja ylläpito
Rukan jätevesille kylmäpuhdistus
Jokivedestä Kiiskilän kirkkaaseen : Ylivieskan vesiosuuskunta 1952-2002
Historiikki : neljäskymmenes toimintavuosi 1990
Pohjois-Savon vesiosuuskuntien tilanne v. 2000
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Vesihuollon riskit ja erityistilanteisiin varautuminen Pieksänkosken vesiosuuskunnassa
Osuuskunnat vesihuollon toiminnan vaihtoehtona - tapaus Janakkala
Esittelyssä reisjärvinen yritys : Reisjärven vesiosuuskunta toimittaa veden lähes jokaiseen reisjärviseen talouteen
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Pornaisten seudun alueellisen vesihuollon järjestäminen
Vesiosuuskuntien toiminta-alueiden rajauksen optimointi Janakkalassa
Kuusamon jätevesipuhdistamon vaihtoehdot eivät vahingoita korvaamattomia luontoarvoja
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Haja-asutusalueen vesi- ja viemäriverkon rakentaminen ja käyttö / Kari Jalassuo
Muistellaanpa Pispalan Vesijohto-osuuskuntaa! : Pispalaa menneiltä ajoilta osa 9.
Vettä veskansalle : Puumalan vesiosuuskunta 1955-2005
Kannuksen vesiosuuskunnan 50-vuotishistoriikki 1946-1996
Myynti vesiosuuskunnille Case: SKT Suomi Oy
Opinnäytetyön lähtökohtana olivat haja-asutusalueen kiinteistöjen jätevesihuoltoa koskevat hajajätevesiasetuksen määräykset ja Lieksan kaupungin ympäristönsuojelumääräykset. Kylänlahden ja Viensuun kylille suunniteltiin yhteistä vesihuoltoverkostoa. Alueen kiinteistönomistajille tehtiin kysely, jossa kysyttiin kiinteistönomistajien halukkuutta liittää kiinteistönsä yhteiseen vesi- ja viemäriverkostoon. Kysely tehtiin marraskuun lopun ja joulukuun aikana vuonna 2007.     Kyselystä saadun tuloksen perusteella päätettiin perustaa vesiosuuskunta viemään vesihuoltohanketta eteenpäin. Kylänlahden-Viensuun vesiosuuskunnan perustamiskokous pidettiin Lieksan kristillisen opiston juhlasalissa 16.2.2008. Vesiosuuskunta merkittiin Patentti- ja rekisterihallituksen kaupparekisteriin 25.6.2008.     Kylänlahden ja Viensuun kylien kiinteistöjen jätevesihuolto on kunnostettava hajajätevesiasetuksen määräysten mukaiseksi viimeistään 31.12.2013 mennessä. Vesiosuuskunnan suunnitelmat siirtoviemärin rakentamiseksi eivät todennäköisesti toteudu, koska kiinteistön liittäminen verkostoon maksaa huomattavasti enemmän kuin kyselyssä oletettiin. Jokainen kiinteistö kunnostaa oman jätevesien käsittelyjärjestelmän. Kunnostaminen aiheuttaa kustannuksia, joista kiinteistönomistaja vastaa kokonaisuudessaan itse.     Tulevaisuudessa opinnäytetyön aiheena voisi olla hajajätevesiasetuksen vaikutukset kiinteistöjen jätevesihuoltoon: onko selvitys kiinteistön jätevesijärjestelmästä tehty ja onko järjestelmä asetuksen vaatimusten mukainen. Tutkimus voitaisiin tehdä alkuvuodesta 2014, kun asetuksen siirtymäajat ovat loppuneet.
Kolhoosikaivolta euroaikaan : Kiteen vesikunta 1952-2002
Vesiosuuskunnan perustaminen : tapaus Heinämaa
Etelä-Kuopion vesiosuuskunnan verkosto-omaisuuden kartoitus ja tietojärjestelmän hallinta
Vesi ei jouda seisomaan : Kurikan vesihuollon historia
Vesiosuuskunnan perustaminen - Honkalan vesiosuuskunta
Mäkelä-Plast Ltd.
Kontiolahden kunnan vesihuoltolaitoksen ja kunnan alueella toimivien vesihuolto-osuuskuntien toiminta-alueiden päivittäminen
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 4
Vesi-isännöinti : mitä se on?
Vesiosuuskuntien erityiskysymyksiä
Projektina vesiosuuskunta : Vesiosuuskunta Suonin suunnittelu ja rakennus
Vesihuollon kehittämissuunnitelma
Paineviemärilinjan automatiikka : Maavesi - Jäppilä
Haja-asutusalueiden vesihuolto : vesihuolto kuntoon yhdessä!
Annetaanko Torankijärvi linnuille vai ihmisille? : Asukkaat vaativat puhdistamoa pois
Vesiosuuskunnan ABC
Kylänlahden-Viensuun vesiosuuskunta ja Kylänlahden ja Viensuun kylien vesihuolto
Osuuskunta Maito-Pirkka 1959-1979
Lapväärtin vesiosuukunta : 1947-1997
Vesiosuuskunnan sähköinen laskutusjärjestelmä
Internetsivujen toteutus sisällönhalllintajärjestelmällä : esimerkkinä Ylivieskan Vesiosuuskunta
Kolme näkökulmaa vesiosuuskuntien teknisiin toimintaedellytyksiin
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 14
Saarijärven Vesiosuuskuntaselvitys : Hallinto ja palvelut
Saarijärven joulu 1992
Kankkulan kaivolla : Pudasjärven vesiosuuskunta 1956-2006
Jo 10 vuotta hyvää vettä
Vesiosuuskuntien toimintavarmuus : Yhteistyöllä eteenpäin
Tiivistelmä.
Kaukolämpölaitoksen huolto- ja kunnossapito-ohjelma
Kannuksen vesiosuuskunta : historiikki 1946-1986
Hyrsingin Vesiosuuskunta
Vesien tila jokaisen huoleksi
Jämijärven vesiosuuskunnan 50-vuotiselta taipaleelta
Vesiongelmiin kannattaa varautua ajoissa : vesihuollon riskit kuriin
Vesiosuuskunnan mallisäännöt selityksin
Ympäristölautakunta puoltaa jätevesien johtamista soiluun
Vesihuolto-osuuskuntien toiminta-alueiden suunnittelu Kangasalla
Tiivistelmä:.
Runsaasti muistutuksia vesioikeuteen Soilun puhdistamon lupahakemukseen : Myös ympäristöministeriö jätti muistutuksen
Vesihuollon verkostotietojärjestelmän käyttö vesijohtoverkon mallintamisessa
Vesiosuuskuntien laadunhallintajärjestelmän suunnittelu
Vesiyhtymien kehitys Suomessa
Vanhojen vesirakenteiden inventointi 1995-1997
EVO on ainutlaatuinen organisaatio lajissaan : Kuusamon energia- ja vesiosuuskunta saavuttanut 50 vuoden iän ; Vettä ajettiin ennen Kelan ja lastenkodinrannasta ; "Tästä koulun nurkalta viemärityö lähti käyntiin"
Höyrylaivalla Viipuriin : höyrylaiva Osuuskunta Nuijamaa i.l
Haja-asutuksen vesihuollon kehittäminen Kaakkois-Suomessa : Haja-projektin loppuraportti
Vesiosuuskunta - alueellinen ratkaisu
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Vesiosuuskunnat haja-asutusalueiden kuituverkkojen rakentajina
Mäkelä-Plast Oy:n markkinointisuunnitelma vesiosuuskuntiin
Jukojärven vesiosuuskunta : vettä toimitettu kyläläisille 23 vuotta
Jätevesien purkupaikasta valitetaan EU:n vetoomusvaliokuntaan
Kiinteistökohtaisen vesihuollon ylläpito : Ylläpitosampo-projektin loppuraportti
Haja-asutusalueen vesihuollon järjestäminen Päijät-Hämeen alueella : case: Lusi-Koskenmylly-Paaso
Osuuskunta Vesijako 1939-1989 : osuuskunta Vesijaon ja Harakkalan Vesiosuuskunnan vaiheita
Parikkalan ensimmäinen vesiosuuskunta Melkoniemelle
Vesiosuuskunta sai juhlakirjan
Vesihuoltoyhteistyön opas : vesiosuuskunnat, kuntien vesihuoltolaitokset ja kunnat
Jätevesipumppaamon releohjauksen muutos logiikkaohjaukseksi
Koskaan emme ole poranneet tukkiin reikää : Ylivieskan Vesiosuuskunta 50 vuotta
Haja-asutusalueen jäteveden hallinta
Alueellisten vesihuoltoratkaisujen edistäminen ja kiinteistökohtaisten järjestelmien suunnittelun kehittäminen Uudellamaalla 2007-2008 : loppuraportti
Vesiongelmia selvitellään kuumeisesti : kolmella vedenottamolla ollut kolibakteeria, syystä ei varmuutta
Vesiosuuskunta laajenee
Siilinjärvellä toimivien vesiosuuskuntien tulevaisuus
Viisi vuosikymmentä vesihuoltoa Oulaisissa : Oulaisten vesiosuuskunta 1950-2000
