http://www.yso.fi/onto/yso/p23127 kuulohavainnot
kuulohavainnot kuulohavainnot
Melodian syntaksi kolmessa jaavalaisessa lastenlaulussa ja ekskursio kaakkoisaasialaisen laulun menneisyyteen
8 - 11 -vuotiaiden lasten havaintokyvyn vinouma ja toiminnanohjaus
Musiikin havaitseminen ja havaintovirheet
Tonttijohdot tiensä päässä
Ääniä kuulevien ja ääniä kuulevien omaisten tarinat : kokemustiedosta tukea vertaisille
"Vaik sen äänen kuinka kuulee päässään ni ei se vann löydy siit soittimesta" : kolmen länsimaisen taidemusiikin ammattiopiskelijan kokemuksia korvakuulolta soitosta
Kuuntelukasvatus : 100 kuuntelu- ja ääniharjoitusta
Puheen ja ei-kielellisten äänten käsittely aivokuorella autismissa ja Aspergerin oireyhtymässä
Äänen tulosuuntamuutoksen merkityksellisyyden vaikutus jännitevasteisiin ja tehtäväsuoriutumiseen taajuuserottelutehtävässä
Kuulotiedon hermostollisen käsittelyn kehittyminen arkipäiväisen musiikillisen toiminnan ja iän myötä : 2−6-vuotiaiden seurantatutkimus
Keskushermostollinen kuullun prosessointi, poikkeusärsykevaste (MMN) ja rytmitehtävästä suoriutuminen 7-10 -vuotiailla kielihäiriöisillä lapsilla
Mitä äänet ovat?
Puheen havaitsemisen poikkeavuudet riskitekijänä lukivaikeuteen
Tiivistelmä.
Äänisuunnittelijan ruumiissa : sukellus tekijyyteen havainnon ja kokemuksen näkökulmasta
Musiikkiharrastuksen vaikutus esitietoisen kuuloprosessoinnin kehittymiseen kouluiässä
Serotoniinin ja asetyylikoliinin vaikutus sensoriseen muistiin ja tarkkaavaisuuden säätelyyn : MEG-tutkimus
Herätevasteiden heijastama äänenpiirteiden erottelutarkkuusprofiili lukihäiriöisillä alakouluikäisillä lapsilla
Ristiriitaisten audiovisuaalisten ärsykkeiden integraatio mitattuna reaktioajoilla
Kuulo ja viestintä
Suukappaleen kupin syvyyden vaikutus trumpetin äänenväriin
Musikaalisuustesti kirjoittamisen tason mittarina : kirjoittamisen tason ennustaminen alkuopetuksen päättövaiheessa äänten strukturointikykyä mittaavan testin avulla
Kuulotiedon perusprosessoinnin ongelmat lukivaikeudessa
Vastasyntyneen kuulohavainnon yhteys vauvan temperamenttiin
Tämä kirjallinen opinnäytetyö käsittelee äänisuunnittelua ja äänisuunnittelijana toimimista ottaen näkökulmaksi havainnon ja kokemuksen käsitteet. Kirjallisen työn lähtökohta on nimenomaan subjektiivisissa havainnoissani itsestäni, työskentelystäni ja maailmasta. Oman ajatteluni tukena olen käyttänyt Maurice Merleau-Pontyn fenomenologista ajattelua. Ihminen havainnoi maailmaa oman ruumiillisuutensa läpi. Havaitseva subjekti ei ole maailmasta irrallinen ideaali, vaan hänen havaintonsa maailmasta sekoittuvat hänen kehonsa viesteihin ja näistä yhdessä syntyy kokemus. Mieli ja ruumis eivät ole erotettavissa toisistaan. Havainto näyttäytyy minulle välineenä olla yhteydessä maailmaan. Sen kautta kertyy meille jatkuvasti tietoa ympäröivästä maailmasta, jota ei pidä nähdä kuitenkaan eksaktina totuutena. Enemmänkin kyse on läsnäolosta, jota havainto vaatii ja tarjoaa. Koen, että ymmärrykseni maailmasta kasvaa taiteellisen työskentelyni piirissä. Itselleni on tärkeää huomion keskittäminen ilmiöiden ja asioiden pieniin osatekijöihin, toisin sanoen tarkkaavainen läsnäolo maailmassa. Merleau-Ponty ehdottaakin taiteilijan tehtäväksi hahmottaa ja ilmentää omalakista ruumiillista tuntumaansa maailmaan. Opinnäytetyöni aluksi keskityn purkamaan havainnon ja kokemuksen käsitteitä ja niistä kummunneita ajatuksia yleisellä tasolla. Paneudun esimerkiksi siihen, mitä totuus voisi tarkoittaa taiteen piirissä.   Tarkastelen myös havainnon kietoutuneisuutta ruumiiseen ja siitä seuraavia vaikutuksia luovuuteen ja työskentelyyn. Sitä kautta fokusoin kirjoittamistani yhä enemmän koskemaan äänisuunnittelijan työtä ja työnkuvaa. Teatterityön luonne on hyvin usein ryhmätyöpohjaista. Parhaimmillaan se ruokkii työskentelyä sellaiseen suuntaan, johon ei yksin tulisi päätyneeksi. Mietin, millaisia vaikuttimia omien taiteellisten ratkaisujeni takana mahdollisesti piilee. Viimeiset luvut on omistettu kahdelle teemalle: foley-äänelle ja kuuloke-esityksille. Taiteellisen opinnäytteeni pohjalta kertyneisiin huomioihini nojaten pohdin, mitä mahdollisuuksia elokuvan tekoprosessista omaksutulla foley-äänellä on teatterissa.  Teatterissa näkyville tuotuna siitä tulee mielenkiintoisen monisyinen äänellä esiintymisen muoto, joka taitona asettuu jonnekin näyttelijäntyön ja äänisuunnittelun välimaastoon.  Yleisössä tapahtuu foley-ääntä vastaanotettaessa eräänlainen havainnon käännösprosessi. Foleyn kanssa teatterissa operoitaessa ollaan tekemisissä laajan merkityskentän kanssa, joka ei typisty pelkkiin äänille annettuihin semioottisiin merkkeihin. Kuuloke-esityksistä kirjoittaessani pohdin, minkälaisia vaikutuksia ja mahdollisuuksia kuulokkeilla mediana on esityskokemukseen. Niiden kanssa operoitaessa näyttäisi käyvän niin, että yksi teatteria taidemuotona määrittävä aspekti kadotetaan tai ainakin se muuttuu: yleisö ja esiintyjät eivät jaa enää samaa tila-aikatodellisuutta. Käytän teosesimerkkejä kahdesta tekemästäni esityksestä, joissa äänen toistamisen välineenä toimivat kuulokkeet. Tuon esille lainalaisuuksia, joita kuulokkeiden käyttöön esityskontekstissa näyttäisi liittyvän.
Musiikillisten äänten erottelu aivokuorella sisäkorvaistutetta käyttävillä ja normaalikuuloisilla lapsilla
Pienten sanat : lasten äänteellinen kehitys
Äänteiden keston erottelutaidon yhteys luku- ja oikeinkirjoitustaitoon lukiriskilapsilla
Sisäinen ääni : opas ääniä kuuleville ja heidän omaisilleen
Kuulohavainnon visualisoinnista
Outoja kuulokuvia : äänikerronnan ja ilmaisun mahdollisuudet radioohjelmassa
Outoja kuulokuvia  : Äänikerronnan ja -ilmaisun mahdollisuudet radio-ohjelmassa.
Musiikkiharrastuksen vaikutus duurin ja mollin esitietoiseen erotteluun 13 vuoden iässä : aivojen herätevastetutkimus
Musiikkiharrastuksen yhteys lasten tarkkaavaisuus- ja toiminnanohjaustaitoihin
Kurkistus lampaan aistimaailmaan
Äänipajassa opitaan havainnoimaan elämän ääniä
Korvintodistaminen ja ääniympäristön tallennuksen kuulokulmat
Musiikkiharrastuksen yhteys sävelkorkeuden suuntamuutoksen esitietoiseen käsittelyyn ja kielellisiin taitoihin 11−15-vuotiailla
Musiikkiäänet ja aivovasteet : 2-4 -vuotiaiden lasten seurantatutkimus
Audiovisuaalinen semanttinen yhteensopivuus tehostaa ärsykkeiden muistamista mutta ei reaktionopeutta
Havaitsemisen maailma
Aivojen herätevasteet puheääniin vauvoilla ja lapsilla, joilla on perinnöllinen lukivaikeusriski
Teknillinen akustiikka
Lorinan loppu : piilovuodot napataan tekniikalla
Kuulotiedon hermostollisen prosessoinnin kehittyminen 2 - 5-vuotiailla lapsilla aivojen jännitevasteilla mitattuna : pitkittäistutkimus
Tarkkaavaisuuden tahaton kääntyminen ja äänten esitietoinen erottelutarkkuus yöllisistä hengityshäiriöistä kärsivillä 7 - 10-vuotiailla lapsilla : EEG-tutkimus
Aivojen jännitevasteiden rekisteröinti useaan äänen piirteeseen yhdellä mittauskerralla terveillä musiikkileikkikoulua käyvillä kaksivuotiailla
Musiikkipsykologia
Etäisyyden, tulosuunnan ja tilan suhteen vaihtelevien äänien prosessointi kuuloaivokuorella erottelu- ja muistitehtävien aikana : fMRI-tutkimus
Muodostuuko kuulo- ja näköärsykkeen välisestä aikasuhteesta muistijälki sensoriselle aivokuorelle : poikkeavuusvastetutkimus
Harmonisten poikkeamien tarkkaavaisuudesta riippumaton hermostollinen prosessointi suomalaisilla kansanmuusikoilla
Lapsuudessa alkanut musiikkiharjoittelu tehostaa varhaista äänitiedonkäsittelyä kuuloaivokuorella yläkouluiässä : EEG-seurantatutkimus
