http://www.yso.fi/onto/yso/p2315 teatteritapahtumat
teatteritapahtumat teatteritapahtumat
Ylioppilasteatterifestivaaliwiki : tietokadon paikkaaja
Oulussa ooppera ei ole eliittitaidetta : yli 7000 näkee La bohémen Oulussa
Korjaamo kids : tapahtuman kehittämissuunnitelma
Nukketeatteria aikuiseen makuun : kaksikymmentä esitystä täysikasvuisille: Dyynien naisesta Tyhjän tien paratiiseihin
Improvisaatioteatterin monet kasvot : Impronation Biennale Festivalin tutkimus
Karkkila : teatteritoimintaan liittyviä pienpainatteita
Aistimatkalla kivimetsässä : Miltä kaupunki tuntuu , tuoksuu ja maistuu? : Elämyspuiston retkillä avataan uusia ovia Ouluun. o
Kesäteatterinäytelmä
Juhlat telttasaunan lämmössä : Hailuoto-festivaali täyttää kymmenen vuotta
Seinäjoen harrastajateatterikesä 25 vuotta
Tapahtuman sisäinen tiedottaminen : infokansio Lasten ja nuorten teatteripäivien sisäisen tiedottamisen työkaluna
Ikään katsomatta : Kansainvälinen lasten teatteritapahtuma Kuusankoskella 20 vuotta
Hasaniemen kesätatterin viestintäsuunnitelman esikartoitus
Oulu vaihtuu Pyhäjärveksi : Pirjo Yli-Maunulasta Täydenkuun Tanssien uusi taiteellinen johtaja
Kesäteatterinäytös
Mukka-matineassa koeteltiin rajoja : pohjoisen rohkea kirjailija kiehtoo edelleen
Näytelmäkohtaus
Kadonnutta arvoa metsästämässä
Vapaaehtoisarmeija astuu palvelukseen! : Street team -tyyppisen vapaaehtoisorganisaation hyödyntäminen kiertueteatteritoiminnassa.
Improa kaikille : Improvisaatioteatteriryhmä Harhaliikkeen esityksen järjestäminen
Teatteria, runoja, kvartetteja
Evakon tarina puhuttelee nuoria näyttelijöitä enemmän kuin hömppä : Lemin teatteripäivät tarjoaa läpileikkauksen maakunnan harrastajateatterista
YTY-teatteri kehuttiin Skapiskisin festivaalien parhaaksi ryhmäksi
Pohjoiset teatteripäivät herätetään
Kylät näyttävät parastaan : opastettuja ohjelmapaketteja Kesäteatteri Kesäheinän esitysten ajalle
Myrsky törmäsi kielikokeeseen
Pohjoiset teatteripäivät palaavat Ouluun 20 vuoden tauon jälkeen : tammikuussa tarjolla katsaus neljän teatterin ohjelmistoon
Kari Krapu palkittiin SNL:n vuoden teatteriohjaajana : Huutavan ääni -esitys katselmuksessa yleisön suosikki
Kesäteatterimestari kruunataan taas
Paperin kahina vie Oulua maailmalle
Yhdentyvä teatteri, yhteiset kokemukset : Euroopan teatteriunionin neljännet festivaalit Bukarestissa
Teatteria ja festaritunnelmaa : akateemisten komeljanttareiden kokoontumisajot
Esityksiä tuleville teatterisukupolville : lasten ja nuorten teatteripäivien lipunmyynti alkaa tänään
Palaute ohjaa eteenpäin : harrastajateatteripäiviltä arviointia ja esiintymiskokemusta
Majatulen valossa : teatterifestivaalin tarina lehtien kertomana
Mänkki ja radiopuhelimet
Taaborin peruslukkari
Teatterikesä puhkeaa jälleen 15.-20.8.1989
Teatteriturnee tuo vipinää lasten kulttuuriviikoille Raaheen
Harrastajateatteriesitys
Kulttuurin kääntöpiiri
Teatteri tulee tykö : Aleksis Kiven "Lean" onnistunut ylösnousemus
Tanssia pyhimyksen jalanjäljillä : Oulun Arkin Joanna tarkastelee nuorison kuosia keskiajalta tähän päivään
Neljän teatterin kopla kokoontuu Ouluun
Miinus ja plus kymmenen : Tarinamaakarijuhlaa
Yksin moraalista : eurooppalaiset monologit pureutuvat etiikkaan
Anjalankosken teatterin markkinointisuunnitelma
Vastukset vahvistavat teatteriväkeä : Neljän teatterin näyttelijät kipuilevat yhteisten ongelmien ja ilojen kanssa
Henki aineen puristuksessa : Tampereen Teatterikesän kattaus
Rakastettu Johansson
Yleisön suosio katiskassa
Tapahtumien Yön 2012 elämyksellisyys : Haastattelu- ja havainnointitutkimus kulttuuritapahtumasta
Viisi vaihtoehtoa naiskohtaloista vanhaan komediaan : Vänmannin valinta, vaihe 2 ; Nokkelat nimet kiinnostavat yritysmaailmaa: Ei Logosta? Job Automation Groupiin : Vänmannin valinta, vaihe 3
Yökyöpelit : Lapsille suunnatun musiikkiteatteriesityksen toteutus pedagogisesta ja tuotannollisesta näkökulmasta
Raahen lapsille tarjolla monenmoista teatteria
Liikkeessä: Työväen Näyttämöpäivät 2006-2016
Rio ehostuu Oulun vierailuteatteriksi : uusi oululaisnäyttämö houkuttelee esiintyjiä eri puolilta Suomea ja kauempaakin
Miiminen Kullervo ja spedemäinen Väinö
Haanpää ja spektaakkelin lumo : "Ihmisessä oli aina tehtyä ja tekeytynyttä
Tapahtuman taival tuotteeksi. : Impro!-kilpailun tuotteistaminen
Valosuunnittelijana  rockfestivaalilla Suomessa –  pitkätukka vai baskeripää? : taidetta, taloutta ja teknologiaa
Toimin Provinssirock 2006 -festivaalin päälavan valosuunnittelijana, johon suunnittelin ja toteutin taiteellisen  lopputyöni. Tämä lopputyöni kirjallinen osio kuvaa valosuunnittelun haasteita rockfestivaalilla useammasta  lähestymiskulmasta. Tuotantoprosessin laaja-alaisuus vaatii tarkastelemaan tuotantoa niin taiteen, talouden kuin  teknologiankin kannalta. Tarkastelemalla kutakin osa-aluetta itsenäisesti, mutta toisiinsa vahvasti vaikuttavina  elementteinä, kokonaiskuva hahmottuu tuoden esiin myös ne keskinäiset riippuvuudet, joita työssäni kohtasin.  Taiteellisen suunnitteluprosessin kuvauksessa avaan ajatteluani ja lähestymistäni ensisijaisesti koko festivaalin  näkökulmasta ja toissijaisesti yksittäisen esiintyjän kannalta. Valosuunnittelijana luomani kehys toimii kaikkien  esiintyvien taiteilijaryhmien visuaalisuuden pohjana ja peruslavasteena niin auringonpaisteessa kuin illan  hämärässäkin.  Talouden realiteettien hallinta ja niiden mukanaan tuomat määreet taiteellisessa työssä sekä varsinaisessa  tuotannossa kaluston, miehistön ja aikataulun suhteen kuuluivat olennaisena osana tähän työhöni. Monivuotiset  kaupalliset sopimukset teknisestä toteutuksesta luovat festivaalille perusbudjetin, josta poiketaan ainoastaan  artistikiinnitysten erityisvaatimuksista johtuen budjetoimalla lisää rahaa ja muita resursseja, mikäli maksaja  löytyy.  Teknologiaa tarkastelen teknisen suunnittelun sekä turvallisuuden kautta ja mikä suhde teknologialla on  produktion eri osa-alueiden odotusten ja vaatimusten täyttämiseksi.  Varsinaisen teknisen tuotannon puran eri vaiheisiin esisuunnittelusta purkuun. Taiteellisen suunnittelun  purkaminen tekniseksi suunnitteluksi ja käytännön toteutukseksi tilapäiseen esiintymistilaan ulkoilmassa luo  omat haasteensa. Kaikkien ratkaisujen tulee ensisijaisesti olla turvallisia. Tuotannon toteutumista lähestyn  päiväkirjamaisesti käyden läpi nähtyjä ja koettuja tapahtumia laitteiston pakkaamisesta rakentamisen kautta  tunnelmiin ja tapahtumiin kustakin erilaisesta festivaaliviikonlopun päivästä.  Taiteellisena lopputyönäni oli festivaalin pääesiintyjän, Alice In Chains -yhtyeen valosuunnittelu ja toteuttaminen  perjantai-iltana. Alice In Chains -tuotanto antoi vain nimellisen ohjeistuksen ennen festivaalia heidän  visuaalisuuteensa liittyen, joten minulla oli vapaat kädet luovuudelle. Varsinaisena tapahtumapäivänä kohtasin  kuitenkin vain hetkeä ennen keikkaa odottamattomia haasteita. Kuvaan ajatuksiani tässä kohtaa puhtaasti  subjektiivisesti ja omien tuntemusteni kautta.  Lopuksi analysoin kokemusteni pohjalta omaa rooliani osana tuotantoa.
Hyökkäys laitosteatteria vastaan : Jumalan teatterin akti oli 1980-luvun sukupolvimanifesti
Pohjoiset teatteripäivät elpyvät : kahdenkymmenen vuoden taidepaussi Jumalan teatterin jälkeen
Pakkalaa herätellään kuolleista : Meri-Oulun uustulkinnassa Tukkijoen kulissit valehtelevat
Laiskuusko vikana? : viidennet pohjoiset päivät Oulussa
Törnävän kesäteatteri
Runomaraton vastasi kysyntään
TeatteriPaukku : valtakunnallinen nuorisoseurojen harrastajateatterikatselmus : 13. - 15.4.2007
Leffa vaihtuu kabareehen : entisen elokuvateatterin tiloihin suunnitellaan monipuolista viihdekeskusta
Euroopan naisteatterifestivaalin vetovoimatekijät kulttuurimatkailun näkökulmasta
Yhtä festivaalia puoli kuukautta : vai ettei Oulussa ole festivaaleja? Menkääpä sinne missä muut jo ovat eli Oulun kaupunginteatteriin
Padasjoen kesäteatteri mestariksi
Ahaa-elämys: Minä näyn näytelmässä
Vierivä kivi ei sammaloidu – Teatterifestivaalin kehittäminen : Tampereen Teatterikesä – Off Tampere
Teatterilaiset tulivat katsomaan toisiaan
Illusion -98 : skenografiasymposium ja skenografianäyttely Jyväskylän Kesässä
Kadotettua maailmaa etsimässä
Vierivä kivi ei sammaloidu : teatterifestivaalin kehittäminen : Tampereen teatterikesä - Off Tampere
Kipinä sponsoroinnista
Toivo-laiva lähtee Turkuun : perinteikäs rahti- ja kesäteatterialus jatkaa elämäänsä ravintolaan
Teatterisalaatissa temmeltävät Mummo, Kasper ja Torakat : kesäaika päättyy esittää 19 tapaa tehdä nukketeatteria
Minä siivet selkääni saan : Nurmijärven Kivi-juhlat 1953-2002
Hakkaajien peli
Teatteria kaikilla mausteilla
Nuoret näyttelivät
Lapsi näyttämöllä, aikuinen katsomossa : kommunikaatioprosessi lapsiteatteritapahtumassa esimerkkeinä Hämeenlinnan Miniteatterin Aikuiset ja lapset kasvatuksen pyörteissä ja Turun Nuori Teatterin Ronja Ryövärintytär
Neljätoista näytelmää saman illan aikana : Oulun kaupunginteatteri lähtee peruskorjauksen alta ennennäkemättömällä spektaakkelilla
Teatteri juhlii katsojan kanssa
Taivas kattona, hiekka mattona : Hailuoto ja saarifestivaalin taika
Vieläkö puskee
Tarina pienistä ihmisistä : Kesäaika päättyy -teatteritapahtuma 26.-29.10
Näkymättömät muurit ovat vahvimpia : Hangö Teaterträffin keskustelusta tuli makkaraa
Kolme iloista rosvoa hurvitteli Lemin teatteripäivät päätökseen : harrastajateatterikatselmuksen päätöspäivänä palkittiin taiteentekijöitä ja tekemisen iloa
Langattomat mikrofonit ulkoilmatapahtumassa
Homburgin prinssistä David Mametiin
Kahden diivan kohtaaminen
Ihmissusi voitti teatteritrailerikilpailun
Kapteenia taivaaseen kyytimään
Museokauden päättäjäiset
Kaaos ja skandaali Teatteripäivillä : yleisö karkoittettiin katsomosta ulostein, ruoskin ja pommein
Oulun teatteri muuttui valtamereksi : TAIKA-opiskelijat tuovat teatterifestivaalille vetisiä tunnelmia ja tietoiskuja elävästä merestä
Terveisiä mestauspölkyltä
Kierrätetty näytelmä täyttää Möljän : suositun kappaleen ostohinta voi nousta satoihintuhansiin
Merestä nousi festivaalin aloitus
Konsertti kesäteatterissa
Teuvo Festivaalikin Ouluun
Vänmannin tiski täyttymässä : ilman oppaita oululaisen kulttuurin marketissa olisi hukassa
Pohjoisen ensimmäiset omat teatteripäivät
En se ollut minä! : Vampyyrikreivin syntymäpäiväkemut saavat synkän käänteen, kun eräs vieraista löydetään murhattuna
Pentti Haanpää -teatterifestivaalilla luvassa kolme kantaesitystä : suo toimii näyttämönä sodanvastaisessa Omalla haudallaan
Majatulen tarina : festivaalikokemus Bomban juhlaviikkojen vuoden 1994 suomalais-ugrilaisten kansojen featterifestivaalia käsittelevien lehtitekstien välittämänä
Lähes läpimätä ihminen
Ajattelua rosoisen pinnan alla
Esirippu ei aukene köyhälle katsojalle
Musiikkia
Haanpää liikuttaa väkeä
Tarinoita maisemassa
Aamuvirkku Ahaa kiertänyt pian 30 vuotta
Todellinen prinsessa ja todellinen sisältö : Lasten ja nuorten teatteripäivillä mukana neljä hyvän tahdon lähettilästä
Mikolla on kiviä taskussa
Kotimaisten kirjoittajien nousu : näytelmien yhteiskunnallisuuden korvaavat rakkaus ja itsensä löytäminen
Monimuotoista teatteria Lemillä : teatteripäivät kokosivat maakunnan harrastajanäyttelijät
Taas tyhjenevät Euroopan syrjäkylät : pääkirjoitus
Teatteria assalla
Kehittämisen kontekstit : ehdotus vuorovaikutuksellisen teatteritapahtuman käyttämisestä teattereiden kehittämistyössä
Kalkutin vai nalkutin
Nuorisoseuranäytelmistä
La Bohémesta Suureen rautatiejuhlaan : Leena Salosella kaksi roolia: ohjaaja ja näyttelijä
Teatteri koulussa eheyttää lapsen ja nuoren oppimiskokonaisuutta : Urheilupuiston koulun 125-vuotisjuhlanäytelmän Antakaa meidän elää ohjaus syksyllä 2004
Beslan kohtasi Tshehovin : ylioppilasteatterifestivaalin 14 esitystä juhlistivat myös 400-vuotiasta Oulua
Näytelmä kesäteatterissa
Pyhä äiti tulee vierailulle Ouluun : neljän päivän teatterifestivaali ja Hurmeen vartit kesäajan päätteeksi
Yhtä vientiä
Tiivistelmä.
Hetkauksen paikkoja Hailuodossa
Pirkkalalaiset Etelä-Pohjanmaalla
Röyhkämäistä nuorisoprofetiaa ja naisia Kiven könsikkäinä
Kesäteatteriesitys
Nojatuolipölinää ja egotrippejä Berliinissä : tt09
Kepityksen kesään kuuluu tuli
Teatteripäivät on kulttuuritoimistolle suuritöinen urakka
Juhlallinen loppusoitto Oulun kaupunginteatterille
Läänin harrastajateatterikatselmus Ylivieskassa
Hip hop kiskoo lökäpöksyt heilumaan : Haukipudas mukana ensimmäistä kertaa Oulun lasten ja nuorten teatteriviikolla
Voimasana soi hevisti maratonissa
Tarinamaakarien kevät ei enää tule : teatteritapahtuma hajoaa pistemäiseksi lasten ja nuorten kulttuuritarjonnaksi
Nyt vauvatkin teatteriin! : Tarinamaakarit-festivaali otti varaslähdön ; "Ei se mummo mahdu mökkiin"
Kivi-perinteiden vaaliminen ja Kivi-näytännöt
