http://www.yso.fi/onto/yso/p23195 työpanos
työpanos työpanos
Maaseudun elinkeino- ja työttömyysalueet miestyövoiman ajankäytön perusteella : maaseudun työvoiman tutkimuksia VI
Tuottavuuden ja tuloksen mittaus teollisuusyrityksessä
Työn tuottavuuden määrittäminen ja mittaaminen ja sen sovellus Oy Alko Ab:n myymälöihin
Metsä- ja uittotyövoiman määrä ja rakenne : maaseudun työvoiman tutkimuksia VII
2,5 miljoonaa työtuntia
Maatilahallituksen työpanostiedustelua koskeva selitys
Suomen maatalous 1960-1980 : laskelmia maatalouden ja maataloustuotannon rakenteellisesta kehityksestä
Yksityismetsänomistajien tekemän metsätyön kehitys
Työmarkkinat toimiviksi, työnteko kannattavaksi, työllistäminen helpoksi
Omatoimisuus ja omien panosten käyttö maaseudun rakennustoiminnassa : Suomen akatemian rahoittama esitutkimus
Rakennuskoneyksikön tunnusluvut
Hyvinvointipalveluiden tuottavuuden mittaaminen : tapaustutkimuksina Tampere ja Vantaa
Kansallinen häpeä : hiutaleita
Tuubisäilönnällä lisää varastokapasiteettiä rehuviljalle
Työn tulos ja sen tekijät
Panosta työkykyyn -kirjalla uutta puhtia työympäristön ja työyhteisön kehittämiseen
Ikääntyvien työpanos on vahvassa kasvussa : Tilastokeskuksen työvoimatutkimus ja työolotutkimus osoittavat
Tieto ja tuotanto
Nuorukaisten ja täysi-ikäisten miesten arkiajan käyttö : maaseudun työvoiman tutkimuksia III
Finanssikriisin jälkeen Suomen väestörakenne ja työvoiman ikärakenne ovat muuttuneet, kun suuret ikäluokat ovat eläköityneet. Työpanos on pääomanmuodostuksen ja tuottavuuden ohella talouskasvun tukipilari, joten työikäisen väestön määrän supistuminen leikkaa suoraan potentiaalisen tuotannon kasvuvauhtia. Minkä mittaluokan ongelmasta on kysymys? Entä miten tilanne on jo näkynyt Suomen työmarkkinoilla ja miten se vaikuttaa seuraavien viiden vuoden aikana?.
Työn tarpeen arviointi suunnittelun avainkohta : sikalan rakentajalla paljon vaihtoehtoja
Panosta työkykyyn - kehität henkilöstöä ja työpaikkaa
Hyvä työ ja työhyvinvointi tuloksellisuuden tekijöinä : hyvä työpanos, aikaansaavuus ja pitkät työurat : valtion henkilöstön kokemuksia ja näkemyksiä
Metsätalouteen painottumisen liiketalous maatiloilla : tapaustutkimuksia
Kääpiöviljelmien miestyövoiman käyttö : maaseudun työvoiman tutkimuksia IV
Kestävän talouskasvun tekijät sekä työvoiman ja osaamisen lähivuosien ja pitkän ajan ennakointi
Työpanos kirjanpitotiloilla
Työperäinen osinko
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Kolmen prosentin talouskasvuun
Laajentavien tilojen haasteet
Vasemmisto ja oikeutetun omistuksen teoriat : vaihtoehtoja työnarvoteoreettiselle riistokäsitteelle?. 1, Omistus
Palasista kokonaisuus : täsmäviljelyn toinen aalto alkamassa
Hoitotoiminnan tuottavuuden mittaaminen ja kehittäminen : projektin loppuraportti
Y-sukupolvi haastaa johtamisen Suomen työelämässä - syrjäytymisen kustannukset ja tulevaisuuden työelämään liittyvät mahdollisuudet
Valmistuneet opinnäytteet [1996]
Tiivistelmä. - Summary.
Toimialojen ja avainklustereiden tuotannon ja työllisyyden pitkän ajan kehitys : Suomen avainklustereiden tulevaisuusprojektin osaraportti
Työmäärän hallinta maatalousyrittäjän hyvinvoinnin turvaamisessa
Työpanos maatilametsätaloudessa
Viestinnän rajat hämärtyvät
Yrittäjät jatkavat työntekoa selvästi muita pitempään : eläketurvakeskuksen tutkimus
Tiivistelmä.
Aineelliset ja aineettomat tuotannontekijät koneyrittäjien metsäenergialiiketoiminnassa
Työsuojelupanostuksen kannattavuus maataloudessa
Metsäsektorin muutosten työllisyysvaikutukset 1989-1997
Eurooppa tarvitsee fiksumpaa työntekoa
Tietojohtamisen kokonaisnäkemystä etsimässä
Kirja neuvoo panostamaan työkykyyn
Maatalouden työpanos, sen vaihtelu ja vaihteluun vaikuttavia tekijöitä
Rakennustyömaan tuottavuus
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Sairaanhoidon porrastus
Arviointi : arviointitiedon luonne, tuottaminen ja hyödyntäminen
Henkilöstön työhönsitoutuminen sanomalehtiyrityksissä
Opas maatilan töiden suunnitteluun : tuotanto laajenee - riittääkö aika ja kestääkö terveys?
Panosta työkykyyn
Pihatto omasta puusta : kuinka rakennetaan edullinen emolehmäkasvattamo
Mallilaskelmat 1993 : Mallilaskelmia kasvintuotannosta ja kotieläintaloudesta
Digitaalisen tiedon perusopas
Työpanos ja sen kausivaihtelu kirjanpitotiloilla
Maataloustyö ennen traktorin aikaa : arvio maatalouden työllisyydestä 1860-1948
Väestörakenteen muutos vähentää työvoimaa ja työllisten määrää
Mitä on tietotyö?
Nuorten viljelijöiden tulonmuodostus ja työnkäyttö
