http://www.yso.fi/onto/yso/p23198 esityskäytäntö
esityskäytäntö esityskäytäntö
Takauslaki : laki, oikeuskäytäntö ja hallituksen esitys
Johann Sebastian Bachin viidennen sellosarjan esityskäytännöstä : Bachin ajan yleisten esitysohjeiden vertailu kuuteen Bachin viidennestä sellosarjasta (BWV 1011) tehtyyn levytykseen, sekä scordaturan merkitys teosta esitettäessä
Jean-Antoine Bérardin L'art du chant : ornamentit ja Jean-Philippe Rameaun aariat Tristes apprêts, pâles flambeaux, Lieux funestes où Tout respire la honte ja L'objet qui regne dans mon âme
Clara Schumann ammattimuusikko 1800-luvun Saksassa
Port-de-voix painottomana etulyöntinä
Bachia vierailla kielillä : E-duuri Partitan BWV 1006 Louren tulkintoja barokkiviululla ja modernilla viululla
Sormituksen strategiat : tutkimus pianonsoiton sormitusvalinnoista
Mozart ja hänen laulajansa : millaisia olivat oopperoiden kantaesittäjät ja miten he erosivat nykylaulajista?
[Kirja-arvostelu]
Puhuva musiikki : johdatusta musiikin uudenlaiseen ymmärtämiseen
Passion vaiheet : Bachin Matteus-passion esitysperinteitä 1820-luvulta 1900-luvulle
1700-luvun musiikin autenttisesta esityksestä
Le bon goût : Ranskan klassisen urkumusiikin (1650-1800) esittämiskäytäntö
Händel- Italian Cantatas
Iloa esiintymiseen : muusikon psyykkinen valmennus
Esittämisen tutkimista ja esittäen tutkimista : pohdintoja ranskalaisen 1700-luvun resitatiivin äärellä
Suomen laki
Keskiajan musiikin renessanssia : Belgian-matkan vaikutelmia
Mistä esittämiskäytännössä on kysymys?
Jalkion funktio bassoklaveerina J. S. Bachin triosonaateissa : näkökohtia jalkioäänen toteutuksesta sonaatin nro VI ensimmäisessä osassa
Jousenkäytön teoria ja todellisuus : jousitekniikan ja viulumusiikin vastaavuuden systemaattinen tutkimus
Käsikirja oikeudellisen tiedon hakijoille : kansallisen ja eurooppaoikeuden keskeiset informaatiolähteet
Esityksen suunnittelu : zen ja pelkistämisen taito
J. S. Bachin tasajakoisten klaveerigigueiden rytmisestä tulkinnasta
Uutta ensi käden tietoa Händelin esityskäytännöstä?
Perspektiivejä perspektiiveihin
Romanttinen pianonsoittotyyli : tutkimus romanttisen esitystradition ja modernin tulkinnan eroista
Lausunta taiteena ja tapahtumana : tekstikeskeisyys, esittäjäkeskeisyys ja lausunnan positiot lausuntaa koskevan kirjallisen aineiston ja teatterintutkimuksen viitekehyksessä
Tiivistelmä
Jean Sibeliuksen musiikkia äänilevyillä 1931-1957
Näkökulmia keskiaikaiseen kosketinsoitinmusiikkiin
Istumme ilokivelle : sata suomalaista yksinlaulua
Puntti : äänenpaineen vaihtelut pelimanniviulismin tyylipiirteen kuvaajana
Tanssin ja teatterin rajanylittävä yhteistyöhanke
Huilun soittimellisuus 1700-luvulla
Muusikon uudet sävelet : opas nykymusiikista kiinnostuneille solisteille ja yhtyeille
Ajatuksia Beethovenin sonaatin op. 30 nro 2 muodosta ja tulkinnasta
Daniel Barenboim : elämäni musiikissa
Ranskan barokki ja klaverinsoiton taide : lectio praecursoria musiikin tohtorin tutkintoon liittyvässä tarkastustilaisuudessa 8.9.1993
Holger Fransman : suomalaisen käyrätorvikoulun uranuurtaja
Claude Debussy ja pianon pedaalit
Autenttista vai persoonallista? : Erilaisia Brahms-tulkintoja 1800-luvun esityskäytäntöjen valossa
Temponkäytön tutkimus suurimuotoisten orkesteriteosten yhteyessä sovelletettuna Jean Sibeliuksen sinfonioista julkaistuihin äänilevyesityksiin
Laulun taito - Jean-Antoine Bérardin L'art du chantin (1755) aariat, karakteristiikka ja ornamentit
Tiivistelmä: Huilunsoiton artikulaatio : tuplakielen historiasta, anatomiasta ja fysiologiasta sekä opetuskäytännöistä.
Suomalaisten urkurien Bach-soitto ja sen esikuvat 1920-1950
Laulajan sprezzatura : fenomenologinen tutkimus italialaisen varhaisbarokin musiikin laulaen puhumisesta
Sananen vielä - opinnäytteistä : mielipide
Pohjoissaksalaiset orkesteriurut ja Karl Straube
Temponkäytön tutkimus suurimuotoisten orkesteriteosten yhteydessä sovelletettuna Jean Sibeliuksen sinfonioista julkaistuihin äänilevyesityksiin
Romantiikkaa etsimässä : esitystraditio Richard Straussin toisen käyrätorvikonserton levytyksissä
Mordentti ja sen esittäminen J. S. Bachin urkuteoksissa
Viulunsoiton kulta-aika
Tiivistelmä. - Abstract.
Ut oratio sit domina harmoniae : Italian varhaisbarokin laulumusiikin esittämisen teoriaa ja käytäntöä
Amoraliasta Riittaan : ehdotuksia näyttämön materiaaliseksi etiikaksi
Bach ja continuo = [Bach och continuo]
Bachin Passacaglia ja fuuga Lahden kansainvälisillä Urkuviikoilla 1979 - 1986 : muutamien soittajien esityskäytännön tarkastelua
Jousen taikaa
Sävellajit affektien luojina barokkimusiikissa
Wolfgang Amadeus Mozartin viulukonserton KV 216 etuheleistä
Oliko laulu ennen parempaa
Italian varhaisbarokin laulumusiikin esittämisen teoriaa ja käytäntöä
Kanteleen kanssa renessanssi- ja barokkimusiikin maailmassa : opettajan opas
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Suomalainen karkotuskäytäntö 1997 poliisin näkökulmasta
Motetista intabulaatioon : urkumusiikin varhaishistorian ja esityskäytännön tarkastelua Scheidemannin urkuintabulaation Verbum caro factum est valossa
Cesar Franckin urkumusiikin esitystraditioiden tarkastelua koraalin n:o 2 tulkintojen valossa
Keskustelua taiteilijuudesta : osa 2, Esittäjä vs. teos
Haasteena J. S. Bachin 2. luuttusarja BWV 997 : oppimisprosessi
J. S. Bachin Praeambulum BWV 930 pianonsoitonopetuksessa : barokin esityskäytännön kysymyksiä erittelevä opetusepisodi
Tenori Anssi Hirvonen : laulajakuva
Ensemble Ambrosius - Zappaa barokkisoittimin : Kahden musiikkikulttuurin kohtaaminen ja synteesi
Oskar Merikannon perintö suomalaiselle urkutaiteelle
Tiivistelmä: Haasteeja J. S. Bachin 2. luuttusarja BWV 997 : oppimisprosessi.
Tiivistelmä.
Huilunsoiton artikulaatio : tuplakielen historiasta, anatomiasta ja fysiologiasta sekä opetuskäytännöstä
Tsaarien Pietari herää eloon musiikissa : "Kun Glinka syntyi, oli venäläisen musiikin kulta-aika jo takanapäin"
Suomenlaki.com on nopea ja monipuolinen juridinen hakupalvelu, joka sisältää koko lainsäädännön, oikeuskäytäntöä, lakien esitöitä ja oikeuskirjallisuutta. Haku kohdistuu aina koko aineistoon ja hakutuloksia voi selata osioittain. Palvelua päivitetään päivittäin. Uusimmista päivityksistä tiedotetaan Suomen Laki -kirjeessä, jonka käyttäjä saa sähköpostiinsa halutessaan joka arkiaamu. Käyttäjä voi räätälöidä palvelua myös kokoamalla paljon tarvitsemaansa aineistoa Oma salkku -osioon.
Seesjärveläisten itkijöiden rekisterit : tutkimus äänellä itkemisen käytänteistä, teemoista ja käsitteistä
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1988
Viestejä ajasta
Perspektiivejä vai sittenkin viipaleita?
Kuorolaulun opas
