http://www.yso.fi/onto/yso/p23108 hybris
hybris hybris
Emme enää usko pahaan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Raskolnikovilainen kujanjuoksu
Parviainen pohtii Kristuksen dramaturgiaa
Hybridisen tulkinnan mahdollisuudet Alexander McCall Smithin The No. 1 Ladies' Detective Agency -sarjassa
Martinsson ja runouden hybris
Mania, hypris ja kohtalo : miksi draaman filosofi puhuu Jumalasta ja homoudesta?
Totisesti, hän näyttää ihan taikurilta : Donna Tarttin Jumalat juhlivat öisin -romaanin Henry
Tuomiolla hybris? : ostrakismos-tuomio, kansalaiskelpoisuuden ehdot ja soveliaan käyttäytymisen rajat 400-luvun eaa. Ateenassa
Emme enää usko pahaan : romaani
