http://www.yso.fi/onto/yso/p2310 punontatyöt
punontatyöt punontatyöt
Opetussuunnitelma punonnan koulutukseen
Kädentaitoja ja ideoita
Itäkarjalaisten kalastusoikeudesta ja -yhtiöistä : etnososiologinen tutkimus
Tuohityöt : käteviä käyttöesineitä
Ystävyysnauhat
Paavo Ranta, narumies Haminasta = Paavo Ranta, knopkonstnär från Fredrikshamn
Kierrä ja pujottele
Suuri käsityökirja
Tee se itse : askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla..
Suomalaisia koristeita = Finnische Ornamente. 2:1,2, Nauhakoristeita = Bandornamente
Punontatöitä
Tuohitaitaja. II
Tuohivirsuista kierrätysromuihin : kansantaiteen murros kohti uusia nykykansantaiteen muotoja
Kaisla-, niini-, olki- ja rottinkitöitä
Ontungwia suomalaisittain : namibialaisten korituotteiden kehitys vientituotteeksi
Punonta - palmunlehti - värjäys : kehitysyhteistyön mahdollisuuksia Tansaniassa : Raili Mähönen
Pajunvitsa taipuu
Metalliaskartelutyöt : 20 ohjetta tyylikkäisiin käyttö- ja koriste-esineisiin
Paju notkistuu näpeissä
Punotun nauhan matka tuotteeksi
Punontatyöt eestiläisten suosiossa
Positiivisia tuntemuksia : kädentaitokurssi kierrätysmateriaalista
Parhaat ideat palkitaan : Puno, puno pajua
Kaipuun kiharat ja surun suortuvat
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809 - noin 1865)
Fransua oppimaan
Muistiin punottua = Woven into memory
Käsityöpajun tuotanto ja käyttö Suomessa : selvityshankkeen loppuraportti
Tuohi : suomalainen perinne Norjassa
Metsien erikoisluonnontuotteet
Kaisla-, niini-, olki-, ja rottinkitöitä
Elävät pajutyöt
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1958-1959, 22-23
Pajunpunojan ammatti elpyy
Onko kaislatyöllä tulevaisuutta?
Metallipunonta
Pajusta maja ja aidanne
Viksi : askarteluvihjeitä. 6, Lastutyöt
Kouvolan kaupunginmuseon rottinkituolien KS171 ja KS172 restaurointi
Suuri askartelukirja. 2
Tuokko - punottu reppu: käyttöesineen muotoilu perinteisellä punontatekniikalla
Tee se itse : askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla ..
Kaunista koivurisuista
Tee se itse : askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla ... : 44 työohjetta
Taitaja. 2/2005 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Kaislatöitä
Kodin käsityöt
Paju on muutakin kuin kissoja
Puno ruukkuun pajupuu
Pajumerta on oiva pyydys
Käsityöpajun tuotannon ja jalostuksen kehittäminen 1.5.1998 - 31.12.2000 : raportti hankkeen toiminnasta kolmen vuoden ajalta
Käden taidot. 3
Juurityön taitaja
Kaisla herättää tuhannet muistot vedestä, maasta, taivaasta ja valosta
Pää pois pusikosta : lähiön itsetunto kasvaa pajun mukana
Punonnan ohje- ja ideanippu
Pajusta tuli jalopuu
Taito
Sisusta risusta : korit, kranssit ja koristeet
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, sorwarein (swarwarein) säätämisestä maalla ja wapaudesta, että siellä harjoittaa repslagari töitä ja bultanin kutomista. Annettu Turusa s. 17 p. huhtikuusa 1817.
Solmukohtia - korumuotoilijan kansainvälistyminen
Pajupunosten taikaa
Tammen käsityöoppaat. 6, Punontatöitä
Japanilaisella tekniikalla punottu valaisin
Tuohityöt
Miten tehdään tuohitöitä
Muoto ja materiaali kohtaavat : pajutyöpajassa syntyvät vaikkapa luomubikinit
Käsityöpajun viljelyn historiaa ja tuoreita kokemuksia
Tuohitaitaja
Oulun seudulla viljelyyn soveltuvia käsityö- ja koristepajuja sekä niiden markkinointi
Suuri askartelukirja. 2 : 413 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Ystävännauhoja
Opimme punomaan : tuohi-, lastu- ja päretyöt
Kruunupyyn kaislatyö = Sävslöjden i Kronoby
Pajun rajattomat mahdollisuudet
Tinalankapunonta : malleja, työohjeita ja kaavoja rannekkeiden, korujen ja kirjailtujen nahkatöiden valmistamiseen
Niilo Halmisen käsissä syntyvät vanhan purjelaivakauden köysityöt
Tyttöjen askartelukirja
Tämän työn tarkoitus oli tutkia erilaisia japanilaisia bambunpunontatekniikoita ja suunnitella niiden pohjalta suomalaisesta viilusta käsin valmistettuja valaisimia, jotka heijastavat japanilaista alkuperäänsä. Työssä perehdyttiin japanilaisiin bambunpunontatekniikoihin ja esitellään bambusta valmistettuja tuotteita, sekä tutkittiin punottujen valaisimien trendejä. Työssä tutkittiin erilaisia bambutuotteita, niiden muotokieltä ja punontakuvioita dokumentti-, esine- ja kuva-analyysin avulla. Punottujen valaisimien trendejä tutkittiin havainnoimalla Habitare- ja Tukholman huonekalumessuilla. Lisäksi työssä selvitettiin asiantuntijahaastattelun avulla mitä asioita tulee ottaa huomioon punottua valaisinta suunniteltaessa. Tekniikan ja materiaalin yhteensopivuutta valaisutarkoituksessa tutkittiin kokeellisesti erilaisia prototyyppejä valmistamalla. Luonnokset olivat ideoiden lähteinä, mutta suunnittelu tapahtui kokeilujen perusteella. Lopulta syntyi kaksi viilusta punottua kattovalaisinprototyyppiä, jotka on suunniteltu tutkimusten tulosten pohjalta ja jotka ovat yhdistettävissä toisiinsa. Ne ovat ekologisia ja helposti valmistettavia ja kuvastavat japanilaista alkuperäänsä.
Kumihimo iskee jälleen : 50 inspiroivaa punontatyötä
Olotiloja : Matkalla ja Kotona -kaksi tarvetta tekstiileille
Ruukkupajut : elävän pajun punonta
Sisusta risusta! : korit, kranssit ja koristeet
Korityöt : korityötekniikka ja materiaalit
Tuohitaitaja. III
Askartelemme rottingilla 2.
Tuohitaitaja. 2
Pajun edessä polvillaan
Marjamäen pajutila todistaa: Pajusta on paljoksi
Tuohitaitaja. 3
Juurta jaksaen : oppikirja wanhasta kansanperinteestä perimätietona vuosisatoja säilyneestä siikajokisesta juurikorin valmistuksesta
Punomme rottingista
Iloiset lankatyöt
Askartelemme rottingilla, juurilla, pajulla... : 44 työohjetta
Korityön opas
Tammen käsityöoppaat : punontatöitä. 6, Punontatöitä
Tiivistelmä.
Köydet kotoisista aineista
Kaksi mallia elinvoimaisesta pajuntuotannosta
Rottinkipunonta
Käsityömateriaaliksi muokatun järvikaislan luontaisten värien valonkesto ja sen parantaminen
