http://www.yso.fi/onto/yso/p23175 televisioelokuvat
televisioelokuvat televisioelokuvat televisiofilmit
Sotamies Jokisen vihkiloma
Jakso ennen jaksoa : alkutekstijaksojen dramaturgiset, visuaaliset ja kaupalliset mahdollisuudet televisiosarjoissa
Kultainen koskelo
Siivoton juttu
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Jotain lainattua, jotain sinivalkoista
Amyn lailla. Kausi 1 ; Box 1, Jaksot 1-12
Järki ja tunteet : Jaakko Kankaan portfolio
"Tää poika lähtee Helssinkiin" : myyttis-ideologinen matka maskuliinisuuteen televisioelokuvassa Simpauttaja
Isännät ja isäntien varjot. 2
Kiinnisidottu
Ylikävely
Miten lesbo kirjoitetaan
Viimeinen elokuva kuuden erillisen tarinan sarjasta.
Elämänmeno. 2.
Wallander : Askeleen jäljessä
Ajatuksesta televisioon : DINA:n uusien kanavatunnusten tuotantoprosessi
Kiinnostiko Paavi Pius XII:ta juutalaisten kohtalo holokaustin aikana?
Ammattiosaamisen näytöt : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Outokumpu, Radio- ja TV-työ
Apua! Ryöstö!
Voima ja huolenpito TV-mainonnan sukupuolikuvastossa
Hercule Poirot ja minä
Sherlock Holmesin ja John Watsonin kuvaaminen televisio- ja elokuva-adaptaatioissa
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
Leikkaajan työhyvinvointi : Työympäristönä terveellinen, turvallinen ja toimiva edit-yksikkö
Lordissa on ainesta kauhuun
Rakastin epätoivoista naista
Pohjois-Pohjanmaa 20 minuutissa : ukrainalainen tv-ryhmä kuvaa Kuusamossa, Oulussa, Kierikissä ja Lumijoella
Sukupuolijoustoa ja ihmisen kaltaisia koneita : sukupuolen ja ihmisyyden kytköksiä Taisteluplaneetta Galactica -televisiosarjoissa
Yötyö
Amerikan katolisuuden pedofiliaskandaali [Elektroninen aineisto]
Johdatus jälkituotannon epälineaariseen työnkulkuun
Huojuva talo. 2, jaksot 4-5/5
Helsinki Hookup 2012 - Animaatiomainoksen visuaalinen suunnittelu ja tuotanto
Rouva Haapavesi saa aiheensa arjesta
Elokuva- ja televisiokomitean mietintö
Liian paksu perhoseksi
Poliisin poika
Anne Frankin päiväkirja
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Valaisu kuvauslokaatiossa
Kätkäläinen
Tykkimies Kauppalan viimeiset vaiheet
Tunne toimittajan työssä : itseanalyysi tv-dokumentista Tanhua - kuoleva kesäsiirtola
Siriuksen vieraat
Puvustajan klaffikirjanpito : jatkuvuusseuranta tv-/elokuvatuotannossa
"Me emme vielä oikein tunne Teitä, ohjaaja Kassila!" - merkintöjä Mattii Kassilan radio- ja televisiotöistä
My art is a weapon of war : Populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Maria Wern. 2, Kalpeat ja kuolleet
Elämänmeno. 1.
Ruumiillisuus ja mainonta : diagnoosi tv-mainonnan ruumiillisuusrepresentaatioista
Mahdollisimman kauniisti totta : Documercial kuvaajan haasteena
Naurusessiosta syntyi lasten animaatio : näyttelijät Janne Raudaskoski ja Pertti Havas antoivat käsikirjoittaja Niina Veittikosken tarinalle äänen
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Väkivaltaisen naisen kuva
Opinnäytetyö on noin tunnin pituinen TV-käsikirjoitus. Teos on adaptaatio Riku Rinteen kirjoittamasta KK Kuolemankauppias -kirjasta. Teos kertoo Kari Korhosen ja vaimonsa Heidin elämästä huume- ja rikollismaailmassa ja siitä selviytymisestä takaisin normaaliin elämään Jumalan avulla. Opinnäytetyössä tarkasteltiin treatmentin eli kohtausluettelon tärkeyttä työn kokonaisuutta hahmottaessa sekä dramaturgista valintaa ja rakenteen merkitystä. Merkitykselliseksi tarkastelun teki se, että valmiin kolmannen käsikirjoituksen ja tulevan neljännen käsikirjoituksen rakenteet eroavat toisistaan. Käsikirjoitustyötä tarkasteltiin adaptaationa ja työprojektina. Opinnäytetyössä tarkasteltiin näihin liittyviä ongelmia käsikirjoitusvaiheessa sekä ongelmia, jotka ilmaantuivat valmiin kolmannen version jälkeen. Tuotannollisesti työllä ei ollut toimeksiantajaa. Työn valmistuessa tekijänoikeuksien haltija Kari Korhonen on halukas viemään teosta kaupalliseen tuotantoon. Käsikirjoituksen valmistuttua otan yhteyksiä eri tuotantoyhtiöihin kesä-heinäkuussa 2010. Valmista teosta voi käyttää tulevaisuudessa myös huumeidenvastaiseen kampanjointiin. Opinnäytetyössäni opin purkamaan valmiin teoksen erilliseksi, omaksi taiteelliseksi teokseksi. Rakenteen muodostaminen ja johdonmukaisuuden säilyttäminen olivat tämän työn suurimmat haasteet, joissa mielestäni olen onnistunut hyvin.
Opri ja Oleksi
Huojuva talo. 1, jaksot 1-3/5
Naiset ovat aina naisten varassa : Heidi Köngäksen tv-elokuvassa keski-ikäinen Alma yrittää elää välillä myös omaa elämää
Pieniä valheita
Komiikkaa, dokumenttia ja scifiä kuvailutulkattuna : analyysi kuuden englanninkielisen ohjelman kuvailutulkkauksen osa-alueista
Muotibrändien tuotesijoittelu tv-sarjoissa markkinointiviestinnän keinona
Unelmien mies : miesten esineellistämisestä elokuvissa ja tv-sarjoissa
Sodan ja rauhan äänet : oratorio filmille, puheelle ja dialogille itsenäisen Suomen täyttäessä 50 vuotta
Täällä Pohjantähden alla : TV-elokuva = Här under Polstjärnan. Jakso 1/2
Elokuvaäänen esteettiset erot televisio- ja teatterielokuvassa
Ilman kavaluutta
Kahdeksan surmanluotia = Åtta dödskott. 2, Jaksot 3-4/4
Tähtikeinu
Sotapoika
Häräntappoase
Pala valkoista marmoria
Kirjasta elokuvaksi : TV-käsikirjoitus KK Kuolemankauppias -kirjasta
Murha mielessä. Kausi 2
Kapteeni Habhab seilaa ja toilailee : oululainen Studio Outo tekee animaatioillaan läpimurtoa kansainvälisille tv-kanaville
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Kolmetoista mehiläistä
Pikkuvikoja, helppo korjata : Katsastus on pysynyt tv-yleisön suosikkina ja moni muistaa repliikit ulkoa
Realismi elää : aitouden tavoittelu rooleissa ja komediassa
Maisema : orkesterisarja TV-elokuvasta Kukkivat roudan maat
Baskervillen koira
Säveltäjä osana erään suomalaisen tv-sarjan työprosessia : case  Jouluhaltijan kylä -animaatiosarja
Maria Wern. 3, Jäljet lumessa
Manillaköysi
Metsästys joulun alla
Tuiki harvinainen eurooppalainen minkki ja muita tarinoita : kartoitus suomalaisten televisiokanavien dokumenttitarjonnasta
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Viihde, utopia ja akatemia : miten populaarista tuli tiedettä?
Shipperit salattujen tunteiden tulkkina : tarkastelussa Salaisten kansioiden, Pokémonin ja Housen shipperivideot ja niistä käydyt keskustelut
Mummoni ja Mannerheim. 1-4
Kehittämistyö ja innovaatiot elokuva -ja tv alan yrityksissä Pirkanmaalla : Case: Filmaattiset, Energia & Mediaporras
Likaiset kädet
Realismi ja journalistisen televisiokritiikin mahdollisuus
Jestapa jepulis : Herra Huun Ihmeelliset seikkailut
Opinnäytteessä tutkitaan suomalaisia 2000-luvulla tehtyjä maahanmuuttaja-aiheisia dokumenttielokuvia. Keskeisin tarkastelunaihe on se, miten maahanmuuttajat niissä esitetään. Pystytäänkö dokumenttielokuvilla rikkomaan maahanmuuttajiin yleisesti uutis- ja ajankohtaismediassa liitettäviä stereotypioita? Maahanmuuttajista saatu stereotyyppinen mediakuva korostuu, koska suurella osalla kantaväestöstä ei ole suoria kontakteja maahanmuuttajiin. Maahanmuuttajat on hyvin heterogeeninen ryhmä. Maahanmuuttajia yhdistää ainoastaan se, että he ovat ulkomailta Suomeen muuttaneita ihmisiä. Tutkielmaa varten haastateltiin viittä suomalaista dokumenttielokuvaohjaajaa, joiden dokumentin päähenkilönä on ulkomailta Suomeen muuttanut henkilö. Ohjaajilta kysyttiin muun muassa sitä, miten he ottivat huomioon maahanmuuttajiin yleisesti mediassa liitettävät stereotypiat dokumenttia tehdessään. Millä tavalla dokumenttielokuvat vaikuttavat maahanmuuttajista saatuun mediakuvaan? Lisäksi tutkielmassa tarkastellaan kyseisiä dokumentteja ja tehdään havaintoja niistä. Tutkielmassa kiinnitetään erityistä huomiota siihen miten ohjaajien tavoitteet dokumenteissa toteutuvat. Lähdekirjallisuutena tutkielmassa on käytetty aiheeseen liittyviä tutkimuksia ja asiantuntijoiden henkilökohtaisia tiedonantoja. Opinnäytetyön tuoteosana ideoimme ja taustatoimitimme maahanmuuttaja-aiheisen insertin TV2:n Hullu juttu -asiaohjelmaan, jonka toteutimme yhdessä tuotantoyhtiö Tarinatalo Oy:n kanssa. Hullu juttu on provokatiivinen asiaohjelma, joka käsittelee ajankohtaisia aiheita uusista näkökulmista. Työstämämme insertin aiheena ovat maahanmuuttajataustaiset kebab-pizzeriayrittäjät: Miten ulkomaalainen yrittäjä saa yrityksen kannattamaan liikepaikalla, jolla suomalaisen yritys ei kannata? Jakso esitettiin TV2:lla 16.11.2009, ja se keräsi sarjan historian suurimmat katsojaluvut. Tämä kertoo siitä, että aihe on kiinnostava ja koskettaa monia. Tutkimistamme dokumenttielokuvista mikään ei esittänyt maahanmuuttajia stereotyyppisessä valossa. Ohjaajilla oli aikaa tutustua dokumentin päähenkilöihin niin hyvin, ettei heidän tarvinnut turvautua stereotyyppisiin esitystapoihin. Dokumentin tekemiseen käytetään moninkertaisesti aikaa verrattuna uutis- ja ajankohtaisohjelmien tekemiseen. Toimittaja Ghadi Boustanin mukaan maahanmuuttaja-aihe on jo lähtökohtaisesti väärä motiivi dokumentin tekemiselle: Dokumentilla pitäisi aina olla syvempi aihe vaikka päähenkilönä olisikin maahanmuuttaja. Maahanmuuttajien näkyvyys dokumenttielokuvissa on tärkeää, koska dokumenttielokuvien kautta katsoja pystyy samastumaan maahanmuuttajiin ja oppii ymmärtämään heitä.
Pesärikko
Matka maan uumeniin
Yhdeksän miehen saappaat
Me olemme viisi ystävää
Kalle Päätalo kirjoitti Suomen näköiskuvaa : Iijoelta etelään -sarja suunniteltiin ennen Päätalo-elokuvaa
Ilonen talo
Karismaattinen kohtalotar varastaa show'n
Salaiset kauhut
Matti Kassilan ohjaamien tv-elokuvien ja -dokumenttien filmografia
Kymenlaakson laulu
Hannu Karpo esiintyvänä ohjaajana Yleisradion dokumenttiohjelmissa
Audiovisuaalisen alan tuottajakentän toimialakartoitus
Paxin pakinoista se alkoi
Amerikan katolisuuden pedofiliaskandaali
Lumikki
Vaihtoehtorahoituksen metsästys  : lainmuutoksen vaikutus tuotesijoitteluun
Se on sitten kevät
Simpauttaja
Oululainen tuotantoyhtiö osui nappiin
Kuka pizzasi paistaa : maahanmuuttajat 2000-luvun suomalaisissa dokumenttielokuvissa
Villahousupakko
Amyn lailla. Kausi 1 ; Box 2, Jaksot 13-23
Viisi tytärtäni : tv-elokuva perheestä ja muistoista
Hertan Maailmasta tuli hitti : Alpakka Median sisällöntuotanto hyvästä ideasta lupaavaan kasvuun
Ritaharjun koulun arki esiin brasilialaisdokumentissa
Animaatioseikkailu lapsille
Tappava säde
Kersantin kunnia
Internet ja venäläinen amatööritelevisio
Kolme yötä
Poliisijuttu
Konservatismin paluu
Isännät ja isäntien varjot. 1
Elokuvien alkutekstijaksojen historia ulottuu lähes yhtä kauas kuin elokuvankin. Alkutekstijaksot ovat kohta, jossa elokuva ja graafinen suunnittelu yhdistyvät. Niillä on  valtava merkitys elokuvan dramaturgisen pohjan luomisessa ja ne ovat vaikuttaneet graafisen suunnittelun kehittymiseen, mutta silti niistä on kirjoitettu huomattavan vähän.  Televisiosarjojen alkutekstijaksot ovat jääneet vielä vähemmälle huomiolle, vaikka niiden kaupallinen arvo on elokuvaa huomattavasti suurempi. Opinnäytetyö tutkii lähinnä amerikkalaisten fiktiosarjojen alkutekstijaksojen merkityksiä  ja mahdollisuuksia. Syy amerikkakeskeisyyteen on se, että alkutekstijaksojen konventiot  ovat saaneet alkunsa sieltä ja nimenomaan elokuvien alkutekstijaksoista, joiden kautta alkutekstijakson historiaa ja kehitystä tarkastellaan. Työssä pohditaan myös alan  työllistäviä mahdollisuuksia sekä alkutekstijaksojen kehitysmahdollisuuksia Suomessa. Tekijä on työskennellyt televisiomainosten, graafisen suunnittelun, liikegrafiikan ja elokuvien parissa. Työelämässä karttunutta tietämystä ja kokemusta käytetään työssä hyväksi. Opinnäytetyöllä pyritään ymmärtämään, mitä dramaturgisia, kaupallisia ja visuaalisia mahdollisuuksia alkutekstijaksolla on. Lähdemateriaalina on elokuva-alan ja  graafisen suunnittelun kirjallisuutta sekä haastattelumateriaalia. Lisäksi työprosessin aikana katsottiin lähes sata eri alkutekstijaksoa tv-sarjoista ja elokuvista.
Tv-dokumentti dokumenttielokuvan ja journalismin välimaastossa : näin syntyi tv-dokumentti Reilua kauppaa?
Televisiomoraalin muutos Suomessa : analyysi Helsingin sanomien mielipidekirjoituksista 1970-2003
Jääkarhujen suuri seikkailu
Katsomisen nautintoja
Akaton mies
Kuka kritiikkiä kaipaa? : tarkastelun kohteena journalistinen elokuva- ja televisiokritiikki
Laadun ongelma nuorisoviihteessä
Murhenäytelmä hautausmaalla
Toinen jalka maassa ja muita esseitä
Savuhuntu
Juontajan oma arki jää tallentamatta : Hauskojen kotivideoiden Sampo Marjomaa irtautuu työkiireistä parhaiten puussa
Raimo Summasen valmennusteesit av-alan ryhmätyöskentelyssä
Kuusi ehdotusta elokuvaksi tai televisiosarjaksi
Elämän rouva, rouva Glad
Täysin syytön
Tiivistelmä.
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Heikki Kinnunen : tarinankertojan elämät
Puvustajan työnkuva tv-sarjassa ja elokuvassa
Tuulikaappimaa
Suojaviivan perusteet ja käyttö Kemiaa!–videossa
Siunattu hulluus
Yhdeksänmetrinen maasika : käännöskukkasten parhaita
Tekninen valmistautuminen leikkausprojekteihin työmaailmassa
Pahoja voimia, pelottavia naisia? : noitahahmot 1990-luvun ongelmallisina supersankarittarina elokuvassa Noitapiiri ja televisiosarjassa Buffy, vampyyrintappaja
My art is a weapon of war : populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Lauran huone
Tosi-TV:n leikkaaminen : Erityispiirteet ja ajan tiivistäminen
Lumikit: eli kohtauksia naisen elämästä
