http://www.yso.fi/onto/yso/p23190 urheilusuoritukset
urheilusuoritukset urheilusuoritukset
Kuntoilijasta tavoitteelliseksi pitkän matkan hiihtäjäksi
Yleisurheilun heittolajien fyysiset suorituskykyvaatimukset käytännön kenttätesteissä ja niiden vaikutus kilpailutuloksiin
Valmentaja-urheilijasuhteeseen kannattaa panostaa nuorisourheilussa
Oikeilla ravintovalinnoilla tehoa liikuntaan
Omien tunteiden tiedostaminen auttaa urheilusuorituksessa
Fyysistä suorituskykyä kuvaavien perustestitulosten yhteys kilpailumenestykseen nuorilla hiihtäjillä
Osteopaattisen hoidon vaikutus tennispelaajien olkapäävaivoihin : tapaustutkimus
Beeta-alaniini ja suorituskyky
Hallitse hermosi ottelutilanteessa
Taitojen automaattisuus urheilussa
Uusi rutiini ennen suoritusta voi helpottaa suoritusta kovassa paineessa
Urheilunäkö parantaa tuloksia
Poikien urheilumerkin säännöt
Afilaka: Pikajuoksijan pitkäjännitteinen kehittäminen
Rasvan polttaminen
Visuaalisen palautteen teknologiat
WLAN-paikannus sisätiloissa, sen soveltuvuus nopeuden analysointiin ja liikkumisnopeudn vaikutus askeltiheyteen
Harjoituksesta palautuminen
Fyysinen pätevyys ja tovereiden suosio
Altistuksella eroon suoritusahdistuksesta
Pariisin ihmettä liioiteltu
Kahvi - sallittu ja kielletty tehoaine
Suoritusanalyysi: Mika Kahma
Edistä palautumista
Keskittymisen haaste sisäiset häiriötekijät
Tähtäyspisteen liikkeen ja kehon tasapainon vaikutus ammuntasuoritukseen maajoukkuetason ja kansallisen tason ilmakivääriampujilla
Suomalaisnuorten ravintolisien käyttö suorituskyvyn parantamiseksi vuosina 1995 ja 2005 sekä käytön yhteys liikuntaharrastukseen
Mitä maratonin jälkeen?
Glutamiini - maineensa veroinen?
Taktiikka
Urheilullisen ja taloudellisen suorituskyvyn välinen yhteys ja niihin vaikuttavat tekijät suomalaisissa jalkapallon pääsarjaseuroissa
Musiikki valmennuksen tukena
Antidoping käsikirja
Tietoisen läsnäolon harjoittelu on hyväksi mielenterveydelle ja urheilusuoritukselle
Urheilijan ryhti ja lihastasapaino : hyvä valmiusasento onnistuneen suorituksen edellytys
Urheilusuoritusten seuranta älypuhelimella : toimivan prototyypin suunnittelu ja toteutus
Kylmän käyttö suorituskyvyn palautumisessa ja suorituskyvyn parantajana
Mitä Tahko olisi sanonut talvella 2001? : hiihtolääkintä historian näkökulmasta
Riitta-Liisa Roponen on maakunnan paras urheilija : Pohjois-Pohjanmaan Urheilugaalassa palkittiin menestyjiä
Kunnon tuloksiin oikealla tankkauksella
SVUL:n voimistelumerkki- ja mestaruuskilpailujen säännöt : hyväksytyt liittohallinnon kokouksessa 3.5.1925
Suomenhevosten rakenneominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut ja yhteydet ravikilpailutuloksiin
Piirrejännityksen, mielikuvaharjoittelun ja rentoutumisen yhteydet koripallon vapaaheittotilanteessa suoriutumiseen
Uusi harjoitus muutaman tunnin päästä - mitä tehdä?
Liiketoimintatiedon hallinta suomalaisissa urheiluseuroissa ja -järjestöissä
Hermolihasjärjestelmän suorituskyky 40-, 50-, 60-, 75-vuotiailla yleisurheilun veteraaniheittäjillä
Vuoden 1950 hiihdon, mäenlaskun ja yhdistetyn kilpailun luokkamerkkisuoritukset
Suomen voimistelu- ja urheiluliiton voimistelumerkki- ja voimistelumestaruuskilpailujen säännöt
Kokonaisvaltainen harjoittelu parantaa urheilusuoritusta ja ehkäisee vammoja
Iloa suksilla : kouluhiihtotapahtuma lasten kokemana
Akuutin venyttelyn vaikutus ketteryyssuoritukseen
Itsepuheen avulla voi onnistua tai lannistua
Kestävyyskunto kahden testin vertailuna Heinolan yläasteilla : ketterät voimattomat heikkokuntoiset
Mitä tarkoittaa puhdas biomekaniikka urheilussa?
Ternimaitovalmisteen vaikutus veren aminohappopitoisuuksiin levon ja voimaharjoituksen yhteydessä
Kuuman sieto on opittavissa : miten parantaa suoritusta kuumassa
Löytyykö urheilustamme flowta?
Piikkipensaasta vuoren huipulle: kollektiivinen tapaustutkimus seikkailu-urheilijan urheilijaidentiteetin rakentumisesta
Erilainen tapa vanheta
Urheilun ruletti : johdatus urheilun ja urheil..
Urheilukuvaus
Tekniikka-analyysit. Osa 2.
Sykevälit psyyken tukena
Urheiluspykologia
Taito ja tekniikka
Farmaseuttisen henkilökunnan tietotaso ja asenne urheilussa käytettäviä kiellettyjä lääkeaineita ja menetelmiä kohtaan
Nämä asiat auttavat eteenpäin
Mitä kertoi Lontoon seiväshyppykilpailujen analyysi?
Voimistelumerkkisäännöt
Bosch: Hallinnan harjoittelu kaiken harjoittelun pohja
Riittävä nesteytys parantaa suorituskykyä
Tehokkaampaa verryttelyä
SVUL:n voimistelumerkkikokeiden ja mestaruuskilpailujen säännöt : hyväksytty voimistelujaoston jaostokokouksessa 24.11.29 : astuvat voimaan 1.1.30
Voimistelun merkki-, mestaruus- y.m. kilpailujen säännöt
Miksi ehtoo on alkanut vaikka päivä ei kunnolla ole koittanut
Uni osana jääkiekkoilevien poikien terveyttä ja suorituskykyä
Liikunta tekniikan maailmassa - tekniikka liikunnan maailmassa
Ravinto ja palautuminen
Positiivisen itsepuheen avulla vaikka tennisturnauksen voittoon
Staattinen venyttely ja lajispesifi alkulämmittely
Päätä voittaa
Huippupesäpalloilijan metamotivaatio ja tunnetilat ottelusuorituksessa
Mitä harjoittelussa kannattaa testata ja milloin?
Lappidoc -juoman nauttimisen vaikutus nestetasapainoon ja suorituskykyyn pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa
Harjaannu hyväksi kilpailijaksi
Millä mielellä - mielen ohjaus urheilusuorituksessa
URHEILUSUORITUSTEN SEURANTA ÄLYPUHELIMELLA : Toimivan prototyypin suunnittelu ja toteutus Opinnäytetyö CENTRIA
Suomalaisten huippu-urheilijoiden fyysinen suorituskyky
Oikea ravinto auttaa jaksamaan ottelussa
Ei niin pientä pilaa..
Kilpaurheilua harrastavan lapsen minäkäsitys ja vanhempien odotukset lapsen urheiluharrastusta kohtaan
Verryttelyn kautta vauhtiin
Kv. tutkimus
Edwards lyötiin omin asein
Tavoitteenasettelu naisten palloilujoukkueissa
Tankkaus liikuntasuorituksiin
Poikain merkkisäännöt sekä lyhennetyt pesäpallopelisäännöt
Lappidoc - juoman nauttimisen vaikutus nestetasapainoon ja suorituskykyyn pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa
Hikiliikkujan kellot
Biologinen ikä - näkökulmia nuorten urheiluun
Nuorten liikunta-aktiivisuus romahtaa murrosiässä : onko mitään tehtävissä?
Palautumisjuoman vaikutuksia palautumiseen kovatehoisen harjoituksen jälkeen
Tiivistelmä: Osteopaattisen hoidon vaikutus tennispelaajien olkapäävaivoihin : tapaustutkimus. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten osteopaattinen hoito vaikuttaa aktiivisen tennispelaajan urheilusuoritukseen. Työn tarkoituksena oli kuvata hoitojakson aikana tapahtuneita muutoksia olkapään kiputuntemuksissa ja urheilusuorituksen aikana koetussa haitassa. Sen lisäksi mittasimme hoidon aikana tapahtuneita mahdollisia muutoksia olkanivelen ja rintarangan liikkuvuudessa sekä scapulan staattisessa asennossa. Tämän tapaustutkimuksen alussa konsultoimme yhteistyökumppaneittemme HVS:n ja Smash-tennis ry:n valmennuspäälliköitä tennispelaajien yleisimmistä vaivoista. Heidän kokemuksiin perustuen rajasimme aiheemme tennispelaajan olkapäävaivoihin. Tietoa tenniksestä ja olkapäävaivoista sekä niiden hoidosta kokosimme kirjallisuudesta. Marras- ja Joulukuun 2012 aikana hoidimme neljää olkapäävaivoista kärsivää tennispelaajaa Metropolia ammattikorkeakoulun Positia opetusyksikössä. Tammikuussa 2013 pidimme potilaille kontrollikäynnit, jossa suoritettiin loppumittaukset ja potilaat täyttivät loppukyselylomakkeen koskien hoitojaksoa. Mittauksissa saaduissa tuloksissa potilaiden liikelaajuudet rintarangassa lisääntyivät sekä ekstensio- että fleksiosuuntiin. Lisäksi hoidettavan puolen olkanivelen sisärotaatio ja ulkorotaatio kasvoivat. Hoidettavan puolen scapulan asennossa tapahtui muutoksia siten, että scapula oli laskeutunut superiorisesta asennosta lähelle toisen scapulan tasoa. Mielenkiintoista oli, että myös ei-hoidettavan puolen scapula siirtyi lähemmäksi keskilinjaa sekä olkanivelen sisärotaatio lisääntyi. Potilaiden kokema kipu väheni jopa kokonaan ja haitta urheilusuoritukseen oli merkittävästi pienentynyt hoitojakson aikana. Tammikuussa 2013 pidetyillä kontrollikäynnillä saavutetut hyödyt olivat pysyneet. Opinnäytetyössä mukana olleet potilaat kokivat hyötyneensä hoitojaksosta. Heidän mielestä osteopaattinen hoito on auttanut vähentämään kipuja sekä olkapään alueella että urheilusuorituksen aikana. Tutkimuspotilaat kokivat hoidon sopivan erittäin hyvin tenniksen harjoitteluun ja pelaamiseen. Videoanalyysin käyttäminen pelaajien urheilusuoritusten muutosten seuraamisessa hoitojakson aikana luo seuraaville yliolanheittolajeista kiinnostuville hyvän jatkotutkimisaiheen. Myös suurempi otanta potilasmäärässä mahdollistaisi vertailun ja tulosten yleistettävyyden.
Palautumista nopeuttavat menetelmät
Tiivistelmä.
Poikain ja tyttöjen urheilumerkin säännöt ynnä suoritusohjeita ja harjotusneuvoja
Paluu omalle huipputasolle : kuinka kilpaurheilussa siirrytään vahvuuksien ja virheiden tunnistamisesta optimaaliseen suoritukseen?
"Ei ollut minun päivä" : selitysmallit urheilussa
Nopea palautuminen rasituksesta : hiilihydraattien, nesteen ja proteiinin merkitys
Suomen voimistelu- ja urheiluliiton urheilumerkkisuoritusten tuloskirja
