http://www.yso.fi/onto/yso/p23183 omegarasvahapot
omegarasvahapot omegarasvahapot omega-rasvahapot
Uutta tietoa omega-3:n sydänvaikutuksista
Mitä ne rasvahapot oikein ovat? Entä sitten omegat? : rasvahappotutkija selvittää koiran rasvahappotarpeita
Tuoretta ruohoa ja puna-apilasäilörehua popsivat lehmät lypsävät omega-maitoa
Nykykäsitys ravinnon rasvoista
Omega : rasvahappojen vallankumous
Omega-3-rasvahapot : välttämättömien rasvahappojen aineenvaihdunta ja toimintamekanismit
Reuma ja ravitsemus
Hienoja kalaruokia : omega-3 ja veden herkut
Kalan, kalaöljyn ja dokosaheksaeenihappopitoisen öljyn vaikutukset verihiutaleiden rasvahappokoostumukseen ja yhteenliimautumiseen terveillä nuorilla miehillä
Älä kärsi turhaan
Rohto : tutkittua tietoa luontaistuotteista
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Epidemiologisia tutkimuksia kalan käytöstä ja sydän- ja verisuoniterveydestä : tuloksia Kalastaja- ja Terveys 2000 -tutkimuksista.
Antikoagulantteja käyttävien on viisainta välttää kasvirohdoslääkkeitä ja ravintolisiä
Kalan käytön vaikutukset seerumin lipidiprofiiliin ja rytmihäiriöalttiuteen sepelvaltimotautipotilailla
N-3-sarjan rasvahappojen vaikutus punasolukalvon rasvahappokoostumukseen terveillä nuorilla miehillä
