http://www.yso.fi/onto/yso/p23174 toimintahäiriöt
toimintahäiriöt toimintahäiriöt
Käheyden kannoilla : tapaustutkimus laulavan lapsen käheyden syiden selvittämisestä
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä HYKS Psykiatriakeskuksen Syömishäiriöklinikan kanssa. Sen tarkoituksena on etsiä vastausta siihen, mikä on toimintaterapeutin rooli syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoidossa. Opinnäyte pyrkii selvittämään, millaista näyttöä syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoidosta ja toimintaterapiasta on, sekä millaisia ovat HYKS Syömishäiriöklinikan toimintaterapeuttien hyviksi kokemat työkäytännöt. Opinnäytteessä pohditaan kootun tiedon kautta, mitä mahdollisuuksia toimintaterapia tuo syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoitoon.   Opinnäytetyöhön on koottu tietoa kirjallisuuskatsauksen ja kahden teemahaastattelun avulla. Kirjallisuuskatsaus pohjautuu tutkimuskysymyksen pohjalta valittuihin, kansainvälisissä julkaisuissa esiintyviin artikkeleihin. Teemahaastattelun aihepiirit ovat tarkentuneet kirjallisuuskatsauksen kautta kootun aineiston pohjalta.  Opinnäytteen kautta saavutettujen tulosten pohjalta näyttää siltä, että toimintaterapialla on paikkansa osana syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoitoa. Toimintaterapeuteilla on osaamista muun muassa toiminnan terapeuttisesta käytöstä ja ryhmien ohjaamisesta. Toimintaterapian toteuttaminen monipuolisissa ympäristöissä tarjoaa tukea syömishäiriötä sairastavien toipumiseen. Toimintaterapian asiakaslähtöinen vuorovaikutus sisältää tekijöitä, joiden on todettu olevan tärkeitä syömishäiriötä sairastavien motivaation kannalta.   Opinnäytetyö on luotettavuutensa ja yleistettävyytensä puolesta rajallinen. Työhön on kerätty tietoa työelämästä ainoastaan yhden toimipaikan toimintaterapeuteilta. Opinnäytetyön tiedonkeruu on toteutettu melko pienessä mittakaavassa.  Tietoa toimintaterapeuttien hyviksi kokemista työkäytännöistä syömishäiriötä sairastavien kanssa on tärkeää koota laajemmin kuin tämän opinnäytteen puitteissa on koottu. Tämän kaltaista selvitystä voitaisiin toteuttaa toimintaterapian koulutusohjelman opinnäytetöiden kautta esimerkiksi kunnallisella tai valtakunnallisella tasolla.
Konvertterin pudotussondilaitteiston mekaaninen parantaminen
Salaojien toimintahäiriöiden korjaus savi- ja turvemailla
Korjaamon jatkuvuussuunnittelu ja pelastussuunnitelma
Pika Pakki Puutyöhön - Työkalupakki puukäsityöhön aivoverenkiertohäiriökuntoutujille
Kuumakäynti-ilmaisimen sijainnin vaikutus virhehälytyksiin
Verkkoratkaisuna WLAN- ja PLC-tekniikka
Häiriötekijöiden etsiminen taso-ovien valmistuksessa
Ohje purentavirheleikkaukseen tulevalle potilaalle : kirjallisen potilasohjeen laadinta
Pakastaja pulassa
"Asiakkaan ehdoilla"  : toimintaterapiaa ikääntyneen kotiympäristössä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoite oli koota yhteen hyväksi todettuja aikuishemiplegiakuntoutujan itsenäisiä yläraajan harjoitteita ja muokata niistä Piercen toiminnan terapeuttisen voiman mallia käyttäen miellyttäviä ja motivoivia. Se on tärkeää, jotta ne integroituisivat mahdollisimman hyvin kuntoutujan arkeen. Opinnäytetyöhömme kuuluu CD-levy, jolle olemme koonneet aktiivisessa käytössä olevia aikuishemiplegiakuntoutujan itsenäisiä yläraajan harjoitteita, jotka ylläpitävät tai lisäävät yläraajan toimintakykyä. Työelämän yhteistyökumppaninamme on Espoon kaupungin pääterveysaseman toimintaterapeutti Mervi Luoma. Kokosimme käsiharjoiteohjeet kirjallisuuskatsauksen aineistosta saadun tiedon sekä yhteistyökumppanimme ja hänen kollegoidensa käytännön kokemusten perusteella. Yhteistyökumppanimme työskentelee aivoverenkiertohäiriökuntoutujien kanssa, joten harjoitteiden kohderyhmä on aikuiset hemiplegiakuntoutujat. Opinnäytetyössä lähestymistapana on Bobath -menetelmä. Bobath-menetelmä on maailmanlaajuisesti tunnettu ja paljon käytetty neurologisen kuntoutuksen menetelmä. Menetelmän ovat kehittäneet lääkintävoimistelija Berta Bobath ja hänen neuro-logimiehensä Karel toisen maailmansodan jälkeen sotaveteraanien kuntoutukseen. Vaikka Bobath-menetelmä kehitettiin alun perin fysioterapeuteille, sen perusoppeja voi soveltaa myös toimintaterapiassa. Menetelmän perusajatuksena on fasilitoida, eli helpottaa toiminnan kautta, normaaleja liikemalleja, joita tarvitaan kaikissa päivittäisissä toiminnoissa. Hemiplegiakuntoutujien toimintaterapian peruslähtökohtana on erilaisten liikemallien yhdistäminen arkipäivän askareisiin. Kun CD-levymme on käytössä kentällä, on toimintaterapeuteilla käytössään yhtenäinen valikoima yläraajaharjoitteita, josta jokaiselle kuntoutujalle on koottavissa ja tulostettavissa yksilöllinen harjoiteohjelma. Espoon kaupungin perusterveydenhuollon toimintaterapeuteilla on jokaisella käytössään erilainen valikoima harjoiteohjeita työssään ja ne ovat moneen kertaan kopioituja ja sen takia niiden kuvat ovat huonolaatuisia. Lisäksi ne ovat irtonaisilla papereilla ja kaikki erityylisiä. Prosessin aikana esiin nousi muutamia jatkokehitysehdotuksia. Käyttökokeilu olisi hyvin tärkeä, jotta levystä saisi mahdollisimman helposti hyödynnettävän. Vaikka levy on nyt jo toimiva arjen työväline, löytyy siitä varmasti käytössä joitakin kehittämistarpeita. Lisäksi samanlaiset levyt spastisuuden laukaisusta ja sensoriikan pulmista olisivat kentällä tarpeen.
Häiriötiedotejärjestelmä : Satapirkan Sähkö Oy
”Mun mielestä kenenkään ei tarvitsisi käydä sitä samaa läpi mitä minä olen itse joutunut käymään.” : Autismi- ja Aspergerliiton kouluttamien vertaisperheiden kokemuksia vertaisperheinä toimimisesta
Otsalohkovamman vaikutus lapsen kognitiivisiin taitoihin ja käyttäytymiseen : tapaustutkimus
Purentaelimistön toimintahäiriöillä hyvä ennuste
Päivittäisten toimintojen solmukohdat : etenevää muistisairautta sairastavien lyhytaikaishoidon asiakkaiden omais- ja omahoitajien näkemyksiä
Polttonestelämmittimien toimintahäiriöt : usein syynä ongelmat naftassa tai glykolissa
Varhaisaikuisuuden mielenterveys ja hyvinvointi
Lapsen kielellinen erityisvaikeus : Toimintaterapiakäytännöt toimintaterapeuttien kuvaamina
Abstract: Kunnossapidon toimintojen tutkimus ja kehittämistyö : loppukäsittelylinjasto kartonkitehtaalla.
AVH-kuntoutujien toiminta- ja liikkumiskykyä arvioivat tutkimus- ja mittausmenetelmät ICF-luokitus huomioiden
Flexi-Bar-harjoittelu
Heatset-rotaatiopainokoneiden paperikatkot
Neljän vuoden kokeilu
Prosessiopas : analyyttinen toimintahäiriöiden selvittäminen : ATS
Aivoverenkiertohäiriön vaikutus naiseuteen
Käsikirja kädellisyydestä ja kädellisenä toimimisesta
Päävientilaitteiden toimintavarmuuden kehittäminen
Lapsen kielellinen erityisvaikeus: toimintaterapiakäytännöt toimintaterapeuttien kuvaamina
Kykenevät kädet : yläraajan harjoiteohjeita hemiplegiakuntoutujalle
Suomessa toimivat pankit toteuttivat yhtenäisen euromaksualueen (SEPA) edellyttämät muutokset tilisiirtoihin yhtenä ensimmäisistä maista Euroopassa. Muutosvaihe lisäsi häiriöitä maksujenvälityksessä, eikä niiden syitä ole toistaiseksi saatu kokonaan korjattua.
Palomuurin ja internet-yhteyden kahdennus
Virkeä arki : kuntouttavan ja virkistävän materiaalipaketin valmistaminen ikääntyneille ja muistisairaille
Varautumissuunnitelman laatiminen vesihuoltolaitokselle
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyys on toimintaterapian ydinperiaatteita ja sen tulisi ylettyä koskemaan toimintaterapiaprosesseja kaikkien asiakkaiden kanssa. Työskenteleminen yhteistyössä autismin kirjolle sijoittuvan henkilön kanssa voi kuitenkin olla haastavaa, johtuen autismin kirjon henkilöille tyypillisistä ja sosiaalisiin tilanteisiin ja kommunikointiin liittyvistä haasteista. Aikuisiin autismin kirjon henkilöihin kohdistuva tutkimus on saanut osakseen vain vähän huomiota verrattuna autismin kirjolle sijoittuvista lapsista tehtyyn tutkimukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli testata Inhimillisen toiminnan mallin mukaisten asiakasroolien toteutumista aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden kohdalla.     Inhimillisen toiminnan mallin mukaan asiakkaan tulisi toimia terapeutin yhteistyökumppanina ja informanttina koko terapiaprosessin kulun ajan. Opinnäytetyö toteutettiin integroidun kirjallisuuskatsauksen periaatteiden mukaisesti. Inhimillisen toiminnan mallin mukaisten asiakasroolien toteutumisesta aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden kohdalla etsittiin tietoa kirjallisuuskatsauksen avulla. Integroituun kirjallisuuskatsaukseen hyväksyttiin aineistoa tutkimusartikkelien ja tutkimuskirjallisuuden joukosta. Analysoitavaksi hyväksytettiin yhteensä kuusi lähdettä, joista viisi olivat sähköisen tiedonhaun kautta löytyneitä toimintaterapiaa ja aikuisia autismin kirjon henkilöitä käsitteleviä tutkimusartikkeleita ja yksi autismin kirjoa ja toimintaterapiaa käsittelevän kirjan aikuisia autismin kirjon henkilöitä käsittelevä luku. Kaikki aineiston lähteet ovat vertaisarvioitu ja julkaistu vuosina 2000–2013.     Löydösten perusteella voitiin todeta, että tämän opinnäytetyön aineiston kuudesta lähteestä viisi sisälsi opinnäytetyön määritelmän mukaisia mainintoja informanttiudesta. Kaksi lähteistä sisälsi maininnan opinnäytetyön määritelmän mukaisesta yheistyökumppanuudesta. Aiheesta löydettävissä ollut aineisto oli kuitenkin niukka, joten tulokset eivät ole yleistettävissä. Voidaan todeta, että aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden toimintaterapiasta kaivataan lisää tutkimusta.
Viilu- ja liimausosaston käyttöasteen kehittäminen
"Kun on hyvässä kunnossa jaksaa paljon paremmin" : kuntosaliopas CP-vammaisille
Tilannepäiväkirja kunnan ja pelastuslaitoksen toiminnan tukena
Nuoren aikuisen masennuksen synty ja masennuksen vaikutus nuoren elämään
Muisteluryhmien merkitys ikääntyvien terveyden edistämisessä : Muisteluryhmät palvelutalo Suopursussa
Verkonvalvontajärjestelmän käyttöönotto : case: Lahti Energia Oy
Bioenergiakeskuksen hakelämpölaitoksen häiriötilojen vähentäminen automaatioasetuksien optimoinnilla
Salaojien toimintahäiriöt
Työ tehtiin Ruukki Metals Oy:n kuumanauhavalssaamon leikattujen kelatuotteiden (LKT) tuotanto-osastolle. LKT:n kahden nauhalevyleikkauslinjan tuotantoa merkittävästi rajoittaviksi tekijöiksi on havaittu linjojen jatkeina olevien paketointilinjojen häiriöt ja ruuhkautumiset. Työn aiheena oli paketointilinjojen ruuhka-aikojen vähentäminen. Työn tavoitteena oli selvittää paketointilinjojen nykytilanne ja syyt merkittävimpien häiriöiden takana. Niiden pohjalta laadittiin toimenpidesuunnitelma, jolla linjojen tuotantokapasiteetteja saadaan nostettua ja häiriöitä vähennettyä. Teknisten häiriöiden ohella työssä keskityttiin toimintatapoihin ja toiminnallisiin puutteisiin. Nykytilanteen selvittämiseksi työssä havainnoitiin linjojen toimintaa, haastateltiin henkilöstöä sekä tutkittiin tuotantoraportteja ja tapahtumakirjauksia vuodelta 2013. LKT:ssa tehdään tuotantoa ympäri vuorokauden viidessä vuorossa, joten työssä tarkasteltiin myös vuorojen toimintatapojen eroja. Työn tuloksena saatiin aikaan kehitysehdotuksia, joilla häiriöaikoja saadaan vähennettyä ja linjojen toimintaa tehostettua. Merkittävä osa niistä on toimintatapamuutoksia, jotka eivät edellytä investointeja. Paketointilinjojen läpimenoaikoja voidaan lyhentää toimintatapamuutosten lisäksi muun muassa jakamalla kuljettimia useisiin osiin, jolloin linjojen odotusajat lyhenevät. Läpimenoajat ovat lyhimmillään paksuja nippuja ajettaessa, ja siksi työssä esitetään keinoja nippukokojen maksimoimiseen muun muassa tasaamalla kaikkien tuotteiden nippukoot. Lähetyshallin ja lastauksen toiminta havaittiin erittäin kriittiseksi tekijäksi sujuvan tuotannon kannalta. Lähetyshallin toimintaa saadaan tehostettua kehittämällä hallissa toimivien työntekijöiden ja urakoitsijoiden välistä yhteistyötä. Teknisistä häiriöistä merkittävän osan havaittiin liittyvän sitomakoneisiin ja rajoihin. Niiden ennakkohuoltotoimintaa kehittämällä saadaan häiriöaikoja vähennettyä.
Helpotusta hallux valgukseen! : 8 viikon harjoitusohjelman ja kinesioteippauksen vaikutus hallux valgus virheasentoon, koettuun kipuun ja toimintakykyyn
Purentakiskohoidot : projektityönä laadittu opas suuhygienistille
Sisältää taulukoita.
Viisi toimintahäiriötä tiimissä : tarina johtajuudesta
Kirjallisuuskatsaus synnytyksen vaikutuksesta lantionpohjan lihaksiin
Pakkauslinjan häiriöseuranta
Mapasta on moneen haasteellisen käyttäytymisen hallinnassa : potilasohjausmateriaalia MAPA-toiminnasta
Maksuhäiriömerkintöjen käsittely ulosottovirastossa : Ohjeet asiakkaille ja ulosottoviranomaisille
Miksi junat myöhästelevät
Purentakiskohoidot : Projektityönä laadittu opas suuhygienistille
Vesilaitostekniikka ja hygienia
Vaihdevuosi-ikäisen naisen lantionpohja ja sen toiminnallinen lihasharjoittelu
Tiivistelmä: Vanhusten määrä lisääntyy seuraavien vuosikymmenten aikana merkittävästi yhteiskunnassamme. Muistihäiriöiden kuntouttavalle toiminnalle on tarvetta. Sosiaalipedagoginen musiikkimuistelu on kuntoutusmuoto, joka antaa lisäarvoa vanhusten hyvään elämään. Kuntoutusmetodi on tässä opinnäytetyössä selkeästi mallinnettu ja sen pohjalta on suhteellisen yksinkertaista toteuttaa musiikkimuisteluryhmiä seniori- ja palvelutaloissa sekä hoivakodeissa. Ryhmän ohjaajan ei ole välttämätöntä hallita minkään musiikki-instrumentin taitoa. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen. Olemme toteuttaneet musiikkimuisteluryhmän espoolaisessa palvelutalossa muistihäiriöisille vanhuksille, joista jokaiselle oli diagnosoitu lievä tai keskivaikea muistihäiriö. Ryhmä kokoontui kaikkiaan viisi kertaa. Opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys on sosiaalipedagogiikka, jonka yksi työmuoto on sosiokulttuurinen innostaminen. Olemme tehneet työn työntekijänäkökulmasta, kuinka työntekijä saisi työkaluja toimia muistihäiriöisen vanhuksen kanssa häntä innostaen. Lisäksi olemme käsitelleet työssämme niitä tietoja ja taitoja, joita työntekijä tarvitsee ohjatessaan sosiaalipedagogista musiikkimuisteluryhmää. Työstä hyötyvät vanhustenhuollossa hoito- ja ohjaustyössä toimivat sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset. Tässä opinnäytetyössä on mallinnettu sosiaalipedagogisen musiikkimuisteluryhmän prosessin kulku. Mu-siikkimuisteluryhmä vahvisti jäsenten yhteisöllisyyden tunnetta, ja ryhmäläisten musiikin aktivoimien muistojen jakaminen oli kollektiivista. Jokaisen viiden musiikkimuistelukerran rakenne oli samanlainen. Ajan ja paikan orientaatio tuki muistihäiriöisen vanhuksen minuuden rakentumista. Rytmiikka ja ää-nenavaus auttoivat ryhmän jäseniä keskittymisessä ja tarkkaavaisuuden säätelyssä. Musiikkimuisteluses-sioiden teemana olivat kansanlaulut.    Jo viiden musiikkimuistelukerran toteuttamamme testiryhmä antoi selviä viitteitä muistihäiriöisten van-husten voimaantumisesta. Osallisuuden ja osallistumisen kokeminen innosti heitä näkemään itsensä oman elämänsä subjektina. Yhteisesti jaetut musiikin synnyttämät tunteet vahvistivat ja antoivat toivoa sekä tyytyväisyyden tunteen oman elämän hallinnasta.
Liikennejärjestelmän talvikestävyys : työryhmän mietintö 1.11.2010
Syömishäiriökuntoutujan toimintaterapian keskeiset tekijät
Sähkönjakeluverkon pj-vikojen raportointi käytöntukijärjestelmässä
Analyyttinen toimintahäiriöiden selvittäminen
Olisiko verkostovuotojen hallinnassa jo aika siirtyä uuteen aikakauteen?
Led-lamppujen aiheuttamat sähkömagneettiset häiriöt
Dieselin kriisi. 1, Sammutusvaikeudet, nokipalo, ryntääminen, käynti väärinpäin
Tiivistelmä: Häiriötekijöiden etsiminen taso-ovien valmistuksessa.
Toiminnallinen ryhmä aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuvan tukena
Sisältää taulukoita.
"Paratiisi maan päällä" : Tuulensuun Palvelu Oy:n muistikerhon asiakkaiden omaisten mielipiteitä tarjottavaan palveluun
Hyvä Uni? : Osallistujien kokemuksia unihäiriön kanssa elävien fysioterapiaryhmästä
Sorviosaston käyntiasteen kehittäminen
Kesällä pakastetaan ja säilötään
Monia syitä salaojituksen toimintahäiriöihin
Potilasluokittelujärjestelmä NordDRG ja kustannusseuranta ikääntyneillä aivoverenkiertohäiriön sairastaneilla kävelyn ja käden tehostetun käytön kuntoutuksen aikana
Moniammatillinen toimintamalli syömishäiriöyksikössä
Hoitajien kokemuksia Met (Medical Emergency Team) –toiminnasta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
MUSIIKKIMUISTELUA  INNOSTAEN : Musiikkimuisteluryhmä muistihäiriöisille vanhuksille espoolaisessa palvelutalossa
Nauhalevynippujen paketointilinjojen toiminnan kehittäminen
Mitokondrioiden toimintahäiriöt Parkinsonin taudin malleissa
Kokemuksia ahdistuneisuushäiriöön sairastumisen merkityksistä nuoruusiässä
Automaatio teollisuuslaitoksen poikkeustilanteiden hallinnassa
Lämmönsäätöyksiköiden toiminnan optimointi henkilöautonrenkaan valmistuksessa
Dilatoivan kardiomyopatian hoito koiralla : kirjallisuuskatsaus
Kilpirauhasen toimintahäiriöt ja kokonaisvaltainen hoito
VacRoll -telan imukyvyn mittaus
Yksilöllisen toimintakykyä tukevan liikuntaohjelman yhteys MNA-menetelmällä arvioituun ravitsemustilaan vanhainkotiasiakkailla
Puhdistamonhoitajien koulutus- ja neuvottelupäivät 9.-10.11.2011
Tiivistelmä: Osteopaattisen hoidon vaikutukset purentaelimen dysfunktion oireisiin.
”Kun se tulee se positiivinen virta, niin se alkaa ihmisessä näkyä” : Ihmeelliset vuodet -vanhempainryhmä vanhemmuutta tukemassa
Ryhmäterapian voimaa : toimintaterapeuttien näkemyksiä ryhmäterapian toteutumisesta aikuispsykiatrian poliklinikoilla
Vuorohuollon ennakkohuoltokierroksien suunnittelu nauhavalssaimen alueelle
Maatalouden kone- ja laitehäiriöt : ehkäisykeinoja ja toimintaohjeita
Salaojien toimintahäiriöitä tutkitaan
Kokemuksia muistinvirkistystoiminnasta muistiasiakkan arjen tukemisessa
"Fysiatrian keskeisenä tavoitteena on sairauksien ja vammojen seurauksena syntyvien toimintahäiriöiden ehkäisy, hoito ja kuntoutus tavalla, joka huomioi potilaan elämäntilanteen kokonaisuutena. Alan aktiivinen tieteellinen tutkimustyö on tuonut runsaasti fysiatriseen diagnostiikkaan ja hoitoon soveltuvia uusia menetelmiä. Fysiatria-kirjan neljännen painoksen sisältö on laajennettu ja ajankohtaistettu viimeisten Käypä hoito -suositusten mukaiseksi. Kirjassa pyritään tuomaan fysiatrian perustietojen lisäksi aiempaa tarkemmin esille mm. toiminnallinen anatomia, elinkohtainen kliininen tutkiminen, sairauksien ja oireyhtymien diagnostiset kriteerit sekä toimintakyvyn arvioinnin ja terapeuttisen harjoittelun fysiologiset perusteet. Kirjan kirjoittajat ovat fysiatrian erikoisalan parhaita kliinikoita ja tutkijoita, usean muun erikoisalan johtavia asiantuntijoita sekä eri terapia-alueiden osaajia. Fysiatria-kirjaa käytetään kaikissa maamme lääketieteellisissä tiedekunnissa peruskoulutuksen fysiatrian oppiaineen ensisijaisena oppikirjana. Kirja kuuluu myös jokaisen fysiatriaan erikoistuvan lääkärin ja erikoislääkärin lähdeteoksiin. Se toimii käsikirjana yleislääkäreille ja muiden ammattiryhmien sekä terveydenhuollon ja kuntoutuksen opiskelijoille ja ammattilaisille, jotka haluavat perehtyä fysiatrian tarjoamiin keinoihin auttaa potilasta." -- (takakansi)
Muistisairaan ihmisen kotona asumisen tukeminen : opas toimeenpanijoille
Musiikkimuistelua innostaen : musiikkimuisteluryhmä muistihäiriöisille vanhuksille espoolaisessa palvelutalossa
Lapsella kehityksellinen koordinaatiohäiriö : toimintaterapiaa osallistumisen tueksi
Hajautetun vetovoiman vaikutus ratakapasiteetin käytettävyyteen
E. Hartikainen Oy:n lähiverkon dokumentointi
Etäluettavien mittalaitteiden sähkönlaatutietojen hyödyntäminen verkkoyhtiössä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa käyntihäiriötekijöitä Joensuun vaneritehtaan viilu- ja liimausosastoilla. Tavoitteena oli löytää toteuttamiskelpoisia parannuskeinoja käyntihäiriötekijöihin. Teoreettisessa osassa käsitellään prosessien kehittämisteorioita ja tuotantoprosesseja. Käyttöasteella tarkoitetaan vanerin valmistusprosessissa sitä, kuinka suuren osan kokonaiskäyntiajasta kone toimii tehollisesti. Tutkittavia linjoja oli neljä kappaletta ja ne valittiin opinnäytetyöhön niissä tapahtuneiden uudistusten perusteella. Tutkimusosiossa selvitettiin prosessien häiriötekijät sekä niiden osuus kokonaiskäyntiajasta. Häiriömäärien ja tekijöiden perusteella laskettiin käyntiasteet linjoille. Aineistoa kerättiin seuraamalla linjaston tai koneen toimintaa ja mittaamalla häiriöaikoja manuaalisesti. Tutkimusten avulla saimme selville prosessissa olevia käyntihäiriötekijöitä, joihin kehitimme erilaisia kehitysideoita. Tuloksia tarkastellaan linja- ja konekohtaisesti ja ne esitetään diagrammeina. Suurimmat käyttöastetta alentavat tekijät ovat raaka-aineen laatu ja epäselvät toimintamenetelmät.
Toimintakyvyn laaja-alainen arviointi ja tukeminen
Nintendo Wii - pelikonsoli ja Wii Fit -tasapainolauta harjoitusvälineenä polven toimintahäiriön  fysioterapiassa : case - tyyppinen tutkimus, jossa on seurattu 3 henkilön seisoma-asennossa tapahtuvaa  huojuntaa kuuden viikon harjoittelujakson aikana
Toimintaterapeutin rooli syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoidossa
Kinesioteippaus : urheilijan apu ja tuki
FIM® -mittari AVH potilaiden toimintakyvyn muutoksen seurannassa
Toimintakyvyn muutosta ennustavat tekijät painokevennettyyn kävelykuntoutukseen osallistuneilla aivoverenkiertohäiriöpotilailla
Tietoliikenneverkon vikasietoisuus
Osteopaattisen hoidon vaikutukset purentaelimen dysfunktion oireisiin
"Kohtalotovereita ollaan." : psykososiaalisen tuen ryhmä Espoon sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Piinaava selkäkipu : Case-tapaus kroonisen alaselän toimintahäiriön fysioterapiasta, toteutustapana asiakkaan aktiivinen harjoittelu
Kykenevät kädet : Yläraajan harjoiteohjeita hemiplegiakuntoutujalle
Ylipainoisten mielenterveyskuntoutujien ravitsemukseen liittyvät haasteet
Koneiden käyttösuhdeseuranta
Täryttävät syöttölaitteet osana massatuotantokokoonpanolinjaa
Hakelämpökeskuksen sähkönsyötön varmentaminen
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamista kuntoutukseen.  Kaksoisdiagnoosipotilailla on päihdeongelman lisäksi päihteiden välittömistä vaikutuksista   riippumaton psykiatrinen häiriö. Työn tarkoituksena oli selvittää miten terapeuttisen toiminnan ja toimintaterapeutin työotteen kautta voidaan sitouttaa kaksoisdiagnoosipotilasta   omaan kuntoutukseensa. Työelämän yhteistyökumppanimme oli HYKS:aan, psykiatrian   tulosyksikköön, Peijaksen psykoosiklinikkaan kuuluva kuntoutuspoliklinikka. Pyrimme tarjoamaan toimintaterapeuteille välineitä kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamiseen. Keräsimme tietoa kolmella ryhmämuotoisella teemahaastattelulla. Informantteina oli seitsemän toimintaterapeuttia, jotka työskentelevät tai ovat työskennelleet mielenterveys- ja/tai   päihdepalveluissa osallistuen kaksoisdiagnoosipotilaiden kuntoutukseen. Analysoimme   aineiston teoriaohjaavan päättelyn mukaisesti. Luokittelussa käytimme teoriatietoa terapeuttisesta harkinnasta, Finlayn teoriaa terapeutin suhdetaidoista, Kielhofnerin Inhimillisen   toiminnan mallia sekä Piercen Toiminnan terapeuttisen voiman mallia.  Tulokset osoittivat, että vuorovaikutteinen terapeuttinen harkinta sekä luottamuksen rakentaminen ovat keskeisiä sitouttamisessa. Yksilöterapian tulisi edeltää ryhmäterapiaa. Toiminnan suunnittelussa on huomioitava etenkin sosiokulttuurinen ympäristö ja turvallisuustekijät. Kuntoutustyön vieminen potilaan ympäristöön sekä keskittyminen potilaalle tärkeisiin arjen toimintoihin vaikuttavat myönteisesti sitouttamiseen. Toimintaterapialla voidaan   tarjota konkreettista toimintaa päihteiden käytön tilalle tai rinnalle. Toiminnan tulisi sisältää   selkeitä, tavoitteellisia tehtäviä ja olla sopivasti porrastettua. Konkreettinen lopputulos voi   toimia motivoivana tekijänä. Arjen toiminnot, yhteisölliset, vapaa-ajan harrastukset sekä   luovat toiminnan muodot nousivat usein esiin aineistossa. Vertaisohjaajia tulisi osallistaa   kuntoutuksen suunnitteluun ja käytännön ohjaustyöhön.   Tutkimuksemme vahvisti teorioista nousseita ilmiöitä, tuoden myös esille muutamia vä-  hemmän pinnalla olleita näkökulmia. Tuloksista ei voida vetää yleistettäviä johtopäätöksiä,   koska ne perustuvat subjektiivisiin kokemuksiin. Esille nousseet toimintaperiaatteet eivät   toimi sellaisenaan suoraviivaisina ohjeistuksina, mutta niitä voidaan kuitenkin käyttää vinkkeinä kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamiseen sekä heidän kanssaan työskentelyyn.
Tiivistelmä: Tasaamon kappaletehokkuuden parantaminen.
Tiivistelmä:.
Purentaelimistön toimintahäiriöt ja niiden fysioterapeuttinen hoito
Sykevaihtelu kertoo jaksamisesta
Puristinlinjojen häiriökartoitus ja parannusehdotukset
Liikennejärjestelmän talvikestävyys : taustaselvitys
Elisa Oyj:n KTV/KAMO-viankorjausprosessin kehittäminen
Autismin kirjolle sijoittuvat aikuiset ja asiakasroolien toteutuminen
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Nokian Renkaat Oyj. Yritys on kokenut, että sen henkilöautonrenkaiden tuotannossa käytettävistä lämmönsäätöyksiköistä aiheutuu kunnossapidolle liian suuri työkuorma. Työssä selvitettiin lämmönsäätöyksiköiden toiminnan merkittävimmät ongelmakohdat ja pohdittiin menetelmiä näiden ongelmakohtien ratkaisemiseksi. Lisäksi työssä tutkittiin laitteiden lämpötilansäädön toimivuutta ja pohdittiin mahdollisuuksia sen kehittämiseksi. Työn tarkoituksena oli auttaa yritystä kehittämään tuotantolinjojen lämmönsäätöyksiköiden toimintaa ja vähentämään kunnossapidon työkuormaa tuottamalla sille erilaisia kehitysvaihtoehtoja.    Lämmönsäätöyksiköiden toimintaan liittyviä ongelmakohtia työssä selvitettiin henkilöstön haastattelujen ja kunnossapidon toiminnanohjausjärjestelmään kirjattujen vikatyöraporttien avulla. Selvitykset kohdistettiin neljän tuotantolinjan lämmönsäätöyksiköihin. Lämmönsäätöyksiköiden lämpötilansäätöä puolestaan tutkittiin kokeellisesti. Nämä tutkimukset kohdistettiin yhden tuotantolinjan lämmönsäätöyksiköihin. Selvityksien perusteella työssä pohdittiin kehitysvaihtoehtoja lämmönsäätöyksiköiden toiminnan ongelmakohtiin ja yksiköiden lämpötilan säätöä koskeviin ongelmiin. Jälkimmäisen kohdalla otettiin huomioon erityisesti energian kulutuksen vähentämiseen tähtäävä näkökulma.       Kokeellisista tutkimuksista pystyttiin nostamaan esiin muutamia lämpötilan säätöön vaikuttavia ongelmia. Kokeiden perusteella lämmönsäätöyksiköiden vastuksien todettiin olevan osittain ylimitoitettuja niiden ylläpitämiin lämpötiloihin nähden. Lisäksi säätöä ei ollut viritetty riittävän robustiseksi työn lämmitysjärjestelmissä esiintyvien prosessin dynaamisten muutosten varalta. Vikatyöraporttien perusteella pystyttiin nostamaan esiin pieni määrä erilaisia ongelmakohtia, jotka aiheuttavat valtaosan yksiköiden toiminnallisista ongelmista ja joihin puuttumalla yksiköiden käytettävyyttä pystyttäisiin nostamaan huomattavasti paremmalle tasolle.     Työssä pystyttiin tavoitteiden mukaisesti kartoittamaan työn toimeksiantajalle useita potentiaalisia toimenpidevaihtoehtoja toiminnan kehittämiseksi. Tämän lisäksi toimeksiantajayritykselle ehdotettiin jatkotutkimuksia liittyen toimenpidevaihtoehtojen valintaan.     Asiasanat: PID-säädin, häiriökartoitus, lämmönsäätöyksikkö.
Pakko-oireet ja OCD
Lantionpohjan lihasharjoittelu raskauden aikana
Kielellinen erityisvaikeus (SLI) ja sosiaalinen toimintakyky : tutkimus sosiaalisen kuntoutuksen merkityksestä
Kokemuksia TTAP-menetelmän käytöstä dementoituneen hoitotyössä
Vain tahroja paperilla? : systemaattinen kirjallisuuskatsaus luovien toiminnallisten menetelmien käytöstä skitsofrenia-asiakkaiden toimintaterapiassa
Katkoherkkyysindikaattorin soveltuvuus Metso Paper Oy Servicen toimintaan
Kehityksellinen koordinaatiohäiriö on yhä tuntematon diagnoosi useille sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille. Kehityksellinen koordinaatiohäiriö vaikuttaa alakouluikäisen lapsen arkeen kokonaisvaltaisesti. Se voidaan todeta lapsella, jonka motoriset taidot ovat ikään ja älykkyyteen verrattuna selkeästi heikommat. Lapsen koulunkäynti voi olla haastavaa esimerkiksi kirjoittamisen pulmien takia tai lapsi voi jäädä liikunnallisten leikkien ulkopuolelle heikkojen motoristen taitojensa takia. Tämän opinnäytetyön tehtävänä on kuvata, miten kehityksellinen koordinaatiohäiriö vaikuttaa alakouluikäisen arkeen ja millaista on toimintaterapia työskenneltäessä sellaisten lasten kanssa, joilla on kehityksellinen koordinaatiohäiriö. Tutkimusmetodina tässä opinnäytetyössä on käytetty integroitua kirjallisuuskatsausta. Aineistonhaussa käytettyjä tietokantoja olivat Terveysportin lääkärin tietokannat, OTDBase, OTseeker, EBSCOhost, ASE-, Cinahl-, Ebrary-, PubMed- ja Arto-tietokanta. Katsauksen aineistoksi valikoitui sisäänottokriteerien perusteella kolmetoista artikkelia. Valittu aineisto on julkaistu kansainvälisissä ja vertaisarvioiduissa tieteellisissä julkaisuissa. Kirjallisuuskatsauksen tulokset on esitetty aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla. Kirjallisuuskatsauksen perusteella alakouluikäisten, joilla on kehityksellinen koordinaatiohäiriö, toimintaterapiassa tulisi keskittyä lapsen osallistumisen ja suoriutumisen edistämiseen. Toimintaterapeutin tulisi myös tehdä yhteistyötä lapsen perheen kanssa, sillä kehityksellinen koordinaatiohäiriö ei vaikuta ainoastaan lapseen vaan koko perheeseen. Kirjallisuuskatsauksessa nousi myös esille eri alojen ammattilaisten tietämättömyys kehityksellisestä koordinaatiohäiriöstä.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä tietoa MAPA(Management of Actual or Potential Aggression)- toimintamallista ja sen monipuolisesta käytettävyydestä sekä auttaa huomioimaan ikääntyneiden haasteellisen käyttäytymisen hallinnassa huomioitavia seikkoja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä laaja-alaisesti hyödynnettävää suomenkielistä potilasohjausmateriaalia MAPA-toimintamallista. Tuotteet kehiteltiin selkeiksi, helppolukuisiksi ja olennaisen MAPA tiedon sisältäviksi, jotta materiaalia voidaan käyttää eri ikäryhmien ohjaamisessa. MAPA-opaslehtinen ja -juliste sekä hoitohenkilökunnalle tehty kirjallinen kooste ikääntyneiden hallinnassa huomioitavista seikoista toteutettiin tuotekehitysprojektina. Opinnäytetyön tietoperustassa käsiteltiin ikääntymisen taustoja, ikääntyneiden haasteellisen käyttäytymisen syitä ja seurauksia sekä MAPA-toimintamallia ikääntyneiden hoidon tukena. Aihe on merkityksellinen, sillä tulevaisuudessa ikääntyneiden määrän kasvaessa ja väestön terveiden elinvuosien lisääntyessä kasvavat myös runsaasti hoitoa ja apua tarvitsevien määrä. Erityisesti etenevät muistisairaudet ovat lähivuosikymmeninä merkittävä kansanterveydellinen ja -taloudellinen haaste. Kasvava väkivalta ja epäasiallinen kohtelu erityisesti sosiaali- ja terveydenhuollon aloilla herättää myös tarpeen pohtia hoitajan keinoja ehkäistä tai kohdata haasteellista käyttäytymistä. Hoitajan toimintaa säätelevät erilaiset suositukset, lait ja ammattikohtaiset käyttäytymisohjeet, jotka ohjaavat tehokkaasti myös haasteellisen käyttäytymisen kohtaamista. Tästä syystä henkilökunnan riittävät valmiudet ja taidot aggressiivisen tai väkivaltaisen käyttäytymisen kohtaamiseen ovatkin ensisijaisen tärkeitä potilaan auttamisessa ja molempien osapuolten turvallisuustekijöiden huomioimisessa. Haasteellisen käyttäytymisen ennaltaehkäisy ja turvallinen hallinta vaativat onnistuakseen koulutusta. MAPA-toimintamallin yksilöllisyyttä huomioiva hoito antaa monipuolisia mahdollisuuksia eri ikäryhmien kanssa toimimiseen, sillä hoito suunnitellaan aina potilaslähtöisesti. MAPA-toimintamallin kokeilulla kahdessa dementiayksikössä onkin saatu erittäin hyviä kokemuksia ikääntyneiden haasteellisen käyttäytymisen turvalliseen hallintaan. MAPA menetelmällä hoitohenkilökunta koki voivansa helpottaa ja parantaa muistisairaiden hoidon sujuvuutta ja turvallisuutta kuin myös vanhuksen elämänlaatua. MAPA-toimintamallin koettiin myös lisäävän hoitajien työssäjaksamista.
Sellutehtaan paalauslinjan häiriökartoitus
Lantionpohjan toimintahäiriöistä kärsivien fysioterapia : kehittämistyö Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskus Fysipisteelle
Oppilaitoksen käyttöön soveltuva TSH-määritys
Prosessin päivittäisten hälytysten analysointi
MOHOST-seulonta-arvioinnin koekäyttö : syömishäiriöpotilaan toiminnan havainnointi osastohoidon aikana
Syömishäiriötä sairastavan nuoren toimintaterapia : kirjallisuuskatsaus
Oulun Veden verkostohäiriöiden tilastoinnin kehittäminen
Scapulan toimintahäiriöiden terapeuttinen harjoittelu
Rautaruukin Raahen tehtaan varasähköjärjestelmän kehittäminen
Opas Muistikompassi-kuntoutuksen ohjaajalle
Opinnäytetyö on tehty Rautaruukin Raahen tehtaan terässulatolle. Toimeksianto ja aihe saatiin mekaanisen kunnossapidon puolelta, sillä käytössä olevien pudotussondilaitteistojen toimintavarmuus ei ole halutulla tasolla vaan on vuosien aikana ollut laskusuhdanteessa. Tämä hidastaa ajallisesti teräksen tuotantoa ja lisää kustannuksia menetettyjen suorakaatojen myötä. Tavoitteena oli löytää mekaanisia parannuskohteita pudotussondilaitteistoihin häiriökoodi 6:n ehkäisemiseksi. Lisäksi työssä perehdyttiin laitteistojen peruskorjauksiin, niihin pystyviin kotimaassa toimiviin yrityksiin sekä peruskorjauksen aiheuttamiin kustannuksiin. Näihin asioihin pyrittiin löytämään tietoa ja keinoja tutkimalla laitteistojen manipulaattoreita niiden ollessa huollossa, hyödyntämällä Arttu-kunnossapitojärjestelmästä löytyviä tietoja sekä olemalla yhteydessä Ruukin Raahen tehtaan ostajiin. Manipulaattoreita ja niiden toimintaan vaikuttavia komponentteja tutkimalla löytyi useita kohteita liittyen laitteistojen huoltoihin, tiiviyteen sekä sylintereiden ja sähkökomponenttien toimivuuteen. Nämä ovat osaltaan voineet vaikuttaa pudotussondilaitteistojen toimintavarmuuden laskuun aiheuttaen ylipaineen puuttumista ja heikon puhdistamisen vuoksi pneumaattisten sekä sähköisten komponenttien heikkoa toimivuutta. Hyödyntämällä omaa tuntemusta laitteistoista ja keskustelemalla huoltohenkilöstön kanssa mahdollistui potentiaalisten vikakohtien löytäminen sekä muutosideoiden kehittyminen etenkin sylintereihin ja niiden kiinnityksiin. Tulevaisuudessa suoritettavat manipulaattoreiden peruskorjaukset luovat mahdollisuudet laitteistojen yksilöinnille ja paremmalle seuraamiselle, sillä tällöin vikatilanteet voidaan kirjata oikealle laitteistolle. Lisäksi imurointilaitteiston uusiminen ja -metodien muuttaminen mahdollisesti parantavat laitteistojen toimivuutta, jolloin voidaan saavuttaa toimintavarmuuden kasvua.
Aivojumppa-harjoitteet erityisoppilaiden hyvinvoinnin ja oppimisen tukena
Kokoonpanoautomaatin käytettävyyden parantaminen
Tiivistelmä: "Kun on hyvässä kunnossa jaksaa paljon paremmin" : kuntosaliopas CP-vammaisille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella kuntosaliopas lievästi CP-vammaisille. Kuntosaliopas toteutettiin yhteistyössä Suomen CP-liitto ry:n kanssa. CP-vamma on elinikäinen vamma, jonka aiheuttaa varhaislapsuudessa saatu aivovaurio tai aivojen kehityshäiriö. CP-vammaisten toimintakyky on hyvin vaihteleva ja se alkaa heiketä jo nuorena. Tarve kuntosalioppaaseen tuli Suomen CP-liitto ry:ltä. CP-vammaiselle suunnattua kuntosaliopasta ei ole aiemmin suunniteltu. Oppaan laatimista ohjasi kirjallisuus, asiantuntijoiden sekä kohderyhmän kokemukset ja mielipiteet. Lähtökohtana kuntosalioppaan laatimisessa oli suunnitella ajantasainen opas, joka perustuu kirjallisuuteen ja kokemukseen. Kuntosaliopas sisältää tietoa kuntosaliharjoittelusta ja sen hyödyistä sekä suuntaa-antavan harjoitusohjelman. Harjoitusohjelma sisältää alku- ja loppuverryttelyn lisäksi kahdeksan liikettä, jotka valikoituivat kirjallisuuden ja asiantuntijoiden kokemusten perusteella. Kuntosalioppaan tekstit on pyritty kirjoittamaan selkeästi ja ytimekkäästi sekä tekstien tukena on käytetty valokuvia. Kuntosalioppaan tavoitteena on kannustaa mahdollisimman monia CP-vammaisia kuntosaliharjoittelun pariin ja fyysiseen aktiivisuuteen sekä omaehtoiseen harjoitteluun. Kuntosalioppaan ulkoasu määräytyi pitkälti Suomen CP-liitto ry:n viestinnän strategisten ohjeiden mukaan. Kuntosaliopas julkaistaan Suomen CP-liitto ry:n internetsivuilla ja lisäksi Suomen CP-liitto ry jakaa opasta erilaisissa tapahtumissa, kuten sopeutumisvalmennuskursseilla. Tulevaisuudessa voidaan suunnitella kuntosaliopas heikomman toimintakyvyn omaaville CP-vammaisille. Lisäksi kuntosaliopasta voisi tarvittaessa kehittää ja laajentaa käyttäjäkokemusten perusteella.
Piinaava selkäkipu : case -tapaus kroonisen alaselän toimintahäiriön fysioterapiasta, toteutustapana asiakkaan aktiivinen harjoittelu
”Vaikka potilas olisi kuin saippuaa, en päästä valumaan pois”   : kaksoisdiagnoosipotilaan sitouttaminen kuntoutukseen
Kotikorjaajan salaisuudet
Maksujenvälityksessä edelleen häiriöitä
Keskeytyksestä kritiikkeihin : sähkönjakelun häiriöiden kokemuksia ja kohtaamisia
Tiivistelmä.
Opettajan mahdollisuudet vaikuttaa oppilaan haasteelliseen käytökseen alakoulussa : vaihtoehtoja etsimässä
Tiivistelmä: Sorviosaston käyntiasteen kehittäminen.
MAPAsta on moneen haasteellisen käyttäytymisen hallinnassa : potilasohjausmateriaalia MAPA-toimintamallista
Tietojärjestelmähäiriöiden rajaaminen valvontamittareilla tuotantokäytön aikana
Moottorikelkan sähkövika voi olla hankala paikallistaa : yrityksen ja erehdyksen kautta ajoon
Tämä opinnäytetyö tehtiin Elisa Oyj:n toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli analysoida ja parantaa Elisa Oyj:n Kaapeli-TV/Kaapelimodeemi -viankorjausprosessia. Tavoitteisiin kuului siis koko prosessin nykytilan selvittäminen, ongelmakohtien löytäminen, analysointi ja parantaminen. Kokonaisuudessaan toimeksiantajan tavoitteena oli saada nopeampaa viankorjausta ja parempaa asiakastyytyväisyyttä eli tehostaa koko prosessin toimintaa. Tämä opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja käytännönosuudesta. Teoriaosuudessa tarkastellaan prosessijohtamista ja prosessijohtamisen ominaisuuksia, sen keskeisimpiä toimintoja, haasteita ja etuja. Lisäksi saadaan selville Elisa Oyj:n tämän hetkisen prosessijohtamisen tila. Teoriaosuuden tavoitteena oli siis prosessijohtamisen ja sen käsitteistön sekä kehitysmenetelmien selvittäminen. Teoriaosuudessa käsiteltyjä menetelmiä pyrittiin soveltamaan itse käytännönosuudessa. Tämän opinnäytetyön aikana ja ikään kuin tuloksena havaittiin kehittämistarpeita, jotka esitellään käytännönosuudessa. Erilliset kehitysideat luovutettiin myös prosessinomistajalle. Työn varsinaisia tuloksia ovat prosessin analysoinnista saadut tulokset ja niiden pohjalta tehdyt parannustoimenpiteet. Osa tässä työssä käytetyistä dokumenteista ja kuvista on muutettu havainnollisiksi tietosuojan takia.
Häiriöanalyysi
”Vaikka potilas olisi kuin saippuaa, en päästä valumaan pois” : Kaksoisdiagnoosipotilaan sitouttaminen kuntoutukseen
5-6-vuotiaan karkeamotoristen perustaitojen tukeminen kehityksellisessä koordinaatiohäiriössä : Verkkojulkaisu vanhemmille
Tasaamon kappaletehokkuuden parantaminen
