http://www.yso.fi/onto/yso/p23110 DAP-mittaus
DAP-mittaus DAP-mittaus dose-area product
Kuvausetäisyyden vaikutus potilaan saamaan säteilyannokseen lannerangan röntgentutkimuksessa
Röntgenhoitajilla on keskeinen rooli potilaan säteilysuojelussa natiiviröntgentutkimuksissa. Digitaalisessa kuvantamisessa käytettävien kuvausarvojen vaikutus kuvaan on muuttunut ja tämä voi johtaa myös huomaamatta kasvaviin potilasannoksiin. Tämän työn tarkoituksena on selvittää kuvausparametrien vaikutuksia ESD ja DAP arvoihin Shaderware- ohjelmiston avulla. Tässä opinnäytetyössä käytetään kokeellista tutkimusmene-telmää, jossa mitataan yhden käsiteltävän muuttujan vaikutusta toiseen muuttujaan. Tarkoituksena tämän työn tutkimusasetelmalla oli saada selville syy-seuraussuhteita käsiteltävästä aineistosta, kuten esimerkiksi kV parameterin vaikutusta potilasannokseen. Tarkasteltavana kuvauskohteena on lannerangan PA-projektio. Tässä työssä ei arvioida kuvien laatua eri parametreilla, vaan työssä keskitytään tarkastelemaan eri parametrien vaikutusta potilaan sädeannokseen. Tämän työn tavoitteena on kehittää radiografian ja sädehoidon opetusta ja tehostaa röntgenhoitajaopiskelijoiden oppimista varmistamalla käytetyn Shaderware- ohjelmiston laatu. Shaderware on ohjelma, joka on tehty tukemaan radiografia-alan koulutusta ja jolla voidaan harjoitella kaikkia röntgenkuvauksessa tarvittavia asetteluja ja projektioita. Ky seinen sovellus käyttää CT-dataa kuvien muodostukseen. Työssä päädyttiin samankaltaisiin tuloksiin kuin muissakin ESD ja DAP arvoja koskevissa ra-diografia-alan tutkimuksissa. Shaderware- ohjelmistolla voidaan pätevästi tehdä kyseisiä mittauksia ja niistä saadut arvot ovat verrattavissa muihin tutkimuksiin ja mittaukset ovat helposti toistettavissa.
Tiivistelmä.
Skolioositutkimuksen pinta- ja pinta-ala-annokset kouluikäisillä Lasten ja nuorten sairaalassa
Lannerangan natiiviröntgentutkimusten säteilyannokset ja kuvanlaatu : fantomitutkimus Pirkanmaan kuvantamisyksiköissä
Kuvausparametrien vaikutukset DAP- ja ESD-arvoihin : havainnollistaminen Shaderware-ohjelmiston avulla
Annoksen ja pinta-alan tulon mittaaminen : DAP-mittarin kalibrointi röntgensäteilykeilassa
