http://www.yso.fi/onto/yso/p23249 massamuistit
massamuistit massamuistit
SSD-levyt työasemakäytössä : vertailussa SSD- ja kiintolevyt
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää langattomasti toimiva muistitikku. Tiedonsiirron tuli tapahtua radiolinkin välityksellä ja energiansaannin langattomasti. Työn tilaajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan ja luonnonvara-alan yksikkö. Työn tarkoituksena oli selvittää, millä olemassa olevilla tekniikoilla laite voitaisiin parhaiten toteuttaa. Tiedonsiirto päätettiin toteuttaa Wi-Fi-yhteyden välityksellä, sen yleisen käytön ja tiedonsiirtonopeuden takia. Laite sai tarvitsemansa energian sähköhammasharjojen ja hiljalleen puhelintenkin latauksessa yleistyneen induktiolaturin kautta. Tietokoneen selaimella päästiin tiedonsiirtoa hallitsevaan www-käyttöliittymään. Työn tuloksena syntyi laite, joka rakentui induktiovastaanottimesta, Arduino Mega 2560 -kehitysalustasta ja sille suunnitelluista Wi-Fi- ja NFC-lisälevyistä. Valitettavasti Arduino Mega 2560 -kehitysalusta sisälsi tiedonsiirtonopeuteen vaikuttavia pullonkauloja.
Maahanmuutto testaa median luotettavuutta
Tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys
Työn aiheena on tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys. Turvallisuudella tarkoitetaan tässä sekä tietoturvallisuutta, että myös turvallisuutta ympäristön näkökannalta. Työssä kerrotaan myös laajalti SER-jätteen kierrätyksestä, koska tietokone- ja mobiililaitteet ovat osa sitä. Työ on teoriapohjainen tutkimus. Käytetyn teoriapohjan avulla on pyritty vastaamaan työn tutkimusongelmiin ja hakemaan tietoa aiheesta. Myöhemmin tärkeimpiä saatuja tuloksia on pohdittu, ja liitetty niihin mukaan myös omia kokemuksia ja mielipiteitä. Yksi työn tutkimusongelmista on, miten massamuisteja sisältävät laitteet tulisi käsitellä, jotta ne eivät aiheuttaisi käytöstä poistuttuaan tietoturvariskiä. Tietokoneen kiintolevyt ja mobiililaitteet saa lähes täysin turvavarmoiksi kirjoittamalla niiden päälle ohjelman avulla monta kertaa, tai totaalivarmoiksi murskaamalla ne. Murskaamisessa syntyy kuitenkin haitallista pölyä, joten se kannattaa tehdä vain riskialtteimmille massamuistilaitteille. Toinen tutkimusongelma on, miten laitteista tulisi luopua, ja miten ne tulisi käsitellä ympäristöasiat huomioiden. Ympäristön kannalta on paras, kun laitteita käytetään mahdollisimman pitkään. Uusiokäyttö on ympäristön kannalta parempi muoto, kuin kierrätys. Kierrätys olisi suoritettava mahdollisimman vähillä saasteilla ja päästöillä, ja uudelleenkäytettäväksi päätyvän materiaalin määrä maksimoitava. Teollisuusmaissa olisi kehitettävä käytettyjen laitteiden markkinoita. Kolmas tutkimusongelma on selvittää, mitä eri keinoja ja vaihtoehtoja kuluttajalla on tietokone- ja mobiililaitteista luopumiseen esimerkiksi Oulussa. Laitteiden arvo tippuu nopeasti, joten ne kannattaa myydä heti, kun niitä ei enää käytä. Arvottomat laitteet on hyvä viedä kierrätykseen, koska se on ilmaista. Suomessa sekä asiakas, että valmistaja joutuu maksamaan oman osuutensa kierrätyksestä. On järkevää, että kierrätysmaksu sisältyy kuluttajahintaan, jolloin palautus on ilmaista. Valmistajat ja lainsäätäjät ovat yhdessä vastuussa käytettyjen materiaalien ja kemikaalien turvallisuudesta. Laiteromun vienti kehitysmaihin todetaan huonoksi ilmiöksi, sen sijaan toimivien laitteiden vienti hyväksi. Jätemäärät ovat myynnin tavoin kaikkialla maailmassa jatkuvassa kasvussa. Aasian kehittyvien maiden markkinat kasvavat hurjaa vauhtia, ja raaka-ainevarannot hupenevat.
SSD-muistit
Inside PC-laitetekniikka
Langaton muistitikku
Muistinsuojaus prosessiautomaatiojärjestelmän säätöyksikön ohjelmistokehityksessä
SSD-massamuistin sulauttaminen ajoneuvotietokoneeseen
Tiivistelmä.
Ulkoiset massamuistilaitteet
Siivoojanaiset ja kotiapulaiset loppumattomien tehtävien äärellä
Tiedostojärjestelmän luominen SD-muistiin sulautetussa laitteessa
TM : Tekniikan maailma
Staattisen datan binääripakkausmenetelmän kehittäminen mobiilliympäristöön
USB-massamuistilaitteen suunnittelu
