http://www.yso.fi/onto/yso/p23245 poliittiset elokuvat
poliittiset elokuvat poliittiset elokuvat
Peloista pahin
Rendition - poikkeuksellinen luovutus
Viitta ja tikari : johdatus poliittiseen jännityselokuvaan
Riisuminen
Miekkailija
Musiikkia meille
Politiikan nappula. 1. ja 2. tuotantokausi
Fasisti
Walkout : sortoa vastaan
Dokumentin tekeminen konfliktialueella
Katharina Blumin menetetty maine
Auringon uuvuttamat
Käärmeenmuna
Aktivistit
Vallan kääntöpuoli
Tuhkaa ja timantteja
Joku tarkkailee minua : poliittinen jännityselokuva lajityyppinä
Tarinoita kulta-ajalta
Hollywood Potomac-joen varrella
Bloody Sunday - verinen sunnuntai
Valkoinen kuiva kausi
Tyttö Petrovkasta
Kyllä, herra ministeri. Kausi 1.
"Homo-Marskin" päivät mediamyrskyn silmässä : hankala seksuaalisuus Uralin perhosen vastaanotossa
Mieletön elokuu
Vai pelkkää retoriikkaa?. 11, Uusia kaikuja, välähdyksiä ja heijastuksia : poimintoja poliittisen ajattelun ja kielen muutoksista
Sleeper cell. Tuotantokausi 1.
Tri Outolempi : eli, kuinka lakkasin olemasta huolissani ja opin rakastamaan pommia
Kadotetut
Mustat perhoset
Vapauden puolesta
Kommunismin todet kasvot
Uskollinen puutarhuri
The company you keep : ikuiset liittolaiset
Saako ekosysteemiä mitata rahassa?
Olemisen sietämätön keveys : kahden levyn erikoisjulkaisu
Viimeinen taistelu
Internationaalin elokuvantekijät
Länsi-Saksan laatulehtien Suomi-kuva 1955-62
The Company you keep : ikuiset liittolaiset
Ovet auki poliittiselle elokuvalle
Sophie Scholl : viimeiset päivät
Parhaat vuotemme
Laukaus tehtaalla
Joe Tynanin kiusaukset
Kyllä, herra ministeri. Kaudet 2 & 3.
Hanussen : Hitlerin juutalainen ennustaja
Diktaattori
Mommilan veriteot 1917
Ei pakotietä
Filmi poikki.. : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Valtaa ja vastuuta : dokumentaristin ja kuvattavan suhde itsemääräämisen näkökulmasta tarkasteltuna
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Lopullinen ratkaisu
Panssarilaiva Potemkin
