http://www.yso.fi/onto/yso/p23244 poliittinen ekologia
poliittinen ekologia poliittinen ekologia
Kestävyyden mitta : Suomen kestävän kehityksen indikaattorit 2000
Yksityismetsänomistajien valinnat metsänhoidossa 2000-luvun Suomessa
Eteenpäin takaisinpäin?
Eläköön työttömyys! : Kirjoituksia työstä, ekologiasta, vapaudesta
Poliittisesta aluetutkimuksesta konfliktinsäätelyteoriaan : radikalismi suomalaisen valtio-opin tutkimuskohteena 1950-luvulta 1970-luvulle
Kuole tänään - maksa huomenna
Kokoomus ja vuoden 1992 kunnallisvaalit Helsingissä : vaaliekologien tarkastelu Kansallisen kokoomuksen alueellisesta kannatuksesta ja sen muutoksista Helsingissä
Entä jos... : Suomi ja mahdolliset maailmat
Ekososialismista ekoanarkismiin : artikkeleita ekologian ja politiikan rajalta
Poliittisen ekologian haaste
Ympäristöhistorian näkökulmia : piispan apajilta trooppiseen helvettiin
"Poliisi pamputtaa, aate elää ja toimittajat raportoivat" : tapaustutkimus vuoden 1998 Mustavihreistä päivistä
Tulevaisuuden ympäristöteot : puheenvuoroja
Ekologisoitua politiikkaa vai politisoitua ekologiaa : näkökulma 'ekopolitiikkaan' Hartvig Saetran ekologis-yhteiskunnallisen ohjelman kautta
Eräitä lähtökohtia
Kolme näkökulmaa pohjoispohjanmaalaisten metsänomistajien valintoihin
Helsingin poliittiset alueet : puolueiden kannatusten alueelliset vaihtelut Helsingissä vuosien 2003 ja 2007 eduskuntavaaleissa
Cleantech-alan viennin onnistuminen pk-yritysten näkökulmasta
Ympäristö ja kulttuuri
Marx ja villi länsi
Poliittinen ekologia : autonomian tasosta perustuloon. 2, Arvo
Mustavihreä filosofia : uutta yhteiskuntaa etsimässä
Nykyajan jäljillä : refleksiivinen modernisaatio
Mitä tarkoitusta varten luulette näiden kaikkien esineiden olevan?
Vuosikirja. 2002
Venäjä ja rosvokapitalismin haaksirikko
Vihreä teoria : ympäristö yhteiskuntateorioissa
Euroopan henkinen tila ja tulevaisuus
Suomen poliittiset alueet. 1, Poliittisten aatteiden levinneisyys 1907-58
Ytimekkäästi poliittisesta ekologiasta
Yhteisöä etsimässä? : instituutiot, etniset suhteet ja yhteisömetsän hallinta Kamerunin ylängöllä
Eloisan aineen ontologiaa ja politologiaa
Syväekologia ja yhteiskuntamurros
