http://www.yso.fi/onto/yso/p2329 kulttuurimaisema
kulttuurimaisema kulttuurimaisema
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Tiivistelmä: Silta-installaatio :  mielipiteen ilmaisija ja vaikuttaja?.
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
Hevostila kulttuurimaisemassa : esimerkkinä Korpikylän kartano Hollolasta
Nurmijärven maisemainventointi ja kulttuurimaisemaselvitys
Lapinlahden sairaalan puistoalue : suojelutavoitteet ja jatkosuunnittelun ohjeistus
Onko ihminen luonnostaan luonnonystävä? : ja mitä tekemistä sillä on taiteen kanssa?
Skärlandet : neuvoteltu, asuttu ja arvostettu maisemanhoitoalue
Vallan maisema
Nopea ratayhteys Helsingistä itään : selvitys maakuntakaavaluonnosta varten : väliraportti 23.5.2011
Miten kulttuurimaisema on muuttunut
Kulttuurimatkailun kehittäminen Parikkalan kunnassa, Case: Koitsanlahden hovi
Arkkipiispan kirje
Kadonnutta Myllymäenkylää
Latomeristä jäljellä vain viimeiset rippeet : suojelutoimet ovat säilyttäneet palan kulttuurimaisemaa
Kulttuurikehityksen tasapainoa, kasvukipuja ja tuhon siemeniä
Maisemamaakunnat : maakunnallinen viheraluejärjestelmä
Historiaa aidanseipäistä : Hailuodon natura-alueiden kulttuuriperintö selvitetään tänä kesänä
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Jokilaakson ilme siistiytyi sadoilla kohteilla : kulttuurimaisemahanke päätökseen
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Arkimaiseman arvokkaat yksityiskohdat : viihtyisän maiseman perustekijät
Kotiseutu matkakohteena, matkakohde kotiseutuna : kirjoituksia Aavasaksalle noususta
Erään joen tarina
Pohjoiset maisemat : "Eurooppalaisen maisemayleissopimuksen toteuttaminen Pohjois-Kalotin kunnissa" : konferenssi Inarissa 7.-9. syyskuuta 2011
Kormuniitynojan maisemanhoitosuunnitelma ja kasvillisuuskartoitus 2003 Håkansbölen kartanon ja Hakunilan urheilupuiston alueella
Luontopolut ovat opastettuja reittejä, joilla on mahdollisuus tutustua alueen luontoon. Lisäksi niillä on merkitystä ihmiselle virkistysalueena. Hannukseen on ollut suunnitteilla luontopolku, jonka alustava reittilinjaus on laadittu ja luvat reittiin maanomistajilta selvitetty. Sen sijaan reitin merkkaus ja luonto-opasteiden suunnittelu ovat tekemättä. Tässä opinnäytetyössä laadittiin luontopolun yleissuunnitelma Hannuksen kyläyhteisölle, joka toimi työn tilaajana. Työhön sisältyi alueen luontokohteisiin ja kulttuurihistoriaan perehtyminen ja niihin liittyvien kohteiden selvittäminen luontopolun varrelta, reittilinjauksen paikannus kartalle sekä vaadittavan opastuksen ja rakenteiden paikkojen suunnittelu. Aineiston hankinnassa hyödynnettiin Oulun seudun asemakaavaa, internetin kartta-aineistoa sekä luontopolun suunnitteluun tai luontoinventointeihin liittyvää kirjallisuutta sekä internetlähteitä Opinnäytetyö sisälsi maastokäynnit sekä karttatyöskentelyn, joiden pohjalta piirrettiin analyysikartat Auto Cad piirto-ohjelmalla sekä esittelyvihko. Maastokäyntien tarkoituksena oli tutustua maastoon, sen luontokohteisiin ja maisemiin sekä paikantaa reitti. Alueelta selvitetiin metsätyypit, suotyypit sekä morfologisesti arvokkaat luontokohteet. Alueen yleisin metsätyyppi oli tuore kangasmetsä, mutta sen lisäksi siellä oli muun muassa lehtomaista kangasta. Suokohteet olivat pääasiassa oligotrofista suota. Alueella oli lisäksi pienialaisesti lehto- ja luhtakasvillisuutta. Morfologisista kohteista avokalliot sekä rantakivikot olivat selkeästi nähtävillä. Kulttuurihistoriaan liittyviä kohteita olivat muun muassa tervahaudat sekä Hannus-Ukon pato.Luontopolulla tulee tehdä maisemanhoitotöitä. Reitin varrelta tulee poistaa risukkoa ja pienpuustoa. Suokohteisiin tarvitaan pitkospuut kulkua helpottamaan ja suojaamaan kasvillisuutta kulumiselta. Lisäksi tulee valmistaa opasteet. Nämä voidaan tehdä talkoovoimin, jolloin luontopolun toteutus on koko kylän yhteinen hanke. Tämä lisää luontopolun arvoa sekä asukkaiden että muidenkin ihmisten silmissä. Tulevaisuudessa luontopolun varrella sijaitsevalle Teeriselän montulle voidaan suunnitella uimaranta, joka toimisi osittain myös luontopolun vetovoimatekijänä. Luontopolkua tulee huoltaa säännöllisin väliajoin raivaamalla risukkoa sen varrelta ja huoltamalla pitkospuita sekä muita rakenteita.
Tuttu maalaismaisema katoaa
Maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma : Pirkkalankylä-Sionkylä
Erämaa kulttuurimaisemana / Päivi Huuhtanen
Kreivinsaari herää henkiin : Ruukin kyläyhdistys aikoo rakentaa perinteikkäästä teollisuusympäristöstä viihtyisan kohtaamispaikan
Kulttuurimaiseman syntyvaiheita Ala-Satakunnassa: Köyliönjärven kansallismaiseman kehittyminen 1600-1800-luvuilla Karhian ja Kankaanpään kylissä
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Jurmun lampaat hoitavat maisemaa
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Maisemahistoriallinen selvitys Tampereen Näsinpuistosta arvottamisen viitekehyksestä käsin
Paimelan koulun pihan toimintojen kehittämissuunnitelma
Hanabölen maisemallinen yleisuunnitelma
Kulttuurimaiseman suojelu : Sääksmäen Rapola : maisema-arkkitehtuuri 1994.
Viihtyminen kiinni kokonaisuudesta : Tyrnävällä kylät kauniiksi
Valtakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden muutoksen arvioiminen : selvitys maiseman seurantaindikaattoreista
Luonto- ja maisemapalvelujen nykytila
Purkaako kokonaan pois vai yrittää säilyttää?
Vantaan yleiskaava : yleiskaavan selostus
Kotakennään silta Äänekoskella
Maalle! : Helsingin seudun kulttuuriympäristöopas
Laihian luonnon- ja kulttuurimaisemat
Kulttuuriympäristö maakuntakaavoituksessa
Maakuntien Suomi. 2
Venäläisten taiteilijoiden matkat Imatralle 1809-1917
Musiikin maisemat
Mätäojan laakson maisemahistoriallinen selvitys
Aunessilta, Tampere : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Kulttuurimaisemaselvitys
Koivistonkyläntie, Äänekoski : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Visavuoren historiallinen puutarha ja sen peruskunnostus
Moderni kaupunkilaisuus akustisena järjestyksenä : istanbulilaisen kerrostalon äänimaisemaetnografia /.
Pirkanmaan maiseman viesti. 2, Opetuspaketti lukioiden kulttuuriympäristökasvatukseen
Pyhämaan kulttuuripolku
Tienvarsikulttuuriympäristöjen hoito : pilottiprojekti Salon seudun alueella Turun tiepiirissä
Ainola on kaikkein kaunein : oululaisten silmä lepää myös Pikisaaren ja Oulujoen suiston maisemissa
Päijät-Hämeen maisemaselvitys
Tuttu maisema katoaa
Ihminen ja ympäristö
Teknologian ja leppoistamisen yhteensopivuus : Älypuhelimen käyttö hitaan luontomatkailun kontekstissa
Matka jokivarren kylämaisemaan alkaa
Kun vanhoja puutaloja kunnostetaan nykyaikaisiksi asunnoiksi
Perniön kulttuurimaisema esihistoriallisella ajalla ja keskiaikana
Vihreällä ajatusviivalla
Pirkanmaan maakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden päivitysinventointi : ehdotus maakunnallisiksi maisema-alueiksi 2013 : Pirkanmaan maakuntakaava 2040.
Linnoitukset, kirkonmäet ja pihapiirit neljän kunnan kulttuurimaisemaa
Peräkunnantie, Ruovesi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Tuuloksessa tuulemaan : maisemahoitohankkeen yhteistoimintamalli
Ommie maesemie pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
Heinäveden reitin maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Oulujokivarressa on runsaasti arvokasta kulttuurimaisemaa
Raportti : Siuntion maisemakuva 1600-luvun lopulta 1750-luvun keskivaiheille. Projektissa " Suitian kartanolinnan ja Siuntion kirkon maisemakuvan synty"
Härkätien pöpelikössä
Komiat kylät pohjoisen maisemassa : Kairalan ja Luiron maisemanhoitoalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Viipurin venäläiset kauppiaat
Visuaalinen maisemaseuranta : kulttuurimaiseman muutosten valokuvadokumentointi : teksti
Jokiympäristön kehittäminen maiseman ehdoilla : esimerkkinä Huitilanjoki
Kangasalan rakennusperintö 1-3 : Pyöräretki itsenäisyytemme kymmenvuosille : Kävelyretki keskustassa : Pyöräretki radan varteen
Espoonkartanon sillat Sågbro ja Qvarnbro, Espoo : hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : huvila Hietasaaressa
Kulttuurimaiseman kehittämisselvitys ja maisemanhoitosuunnitelma Hyytiälän metsäasemalle
Hämeen maakunnallinen maisemaselvitys
Kuokkalankosken kulttuurialue : museosuunnitelma
Tulevaisuuteen tähyävä synteesi maisematutkimuksesta
Maaseudun kulttuurimaisema tutkimuksen valokeilaan
Juupajoen kulttuurimaisema-alueen kehittämissuunnitelma
Kulttuurimaisema ei ole koskaan valmis : rakennusperinnepäivä Pulkkilassa
Ahvenanmaan maatalousluonnon monimuotoisuus ja maatalouden ympäristötuen vaikuttavuuden arviointi = Naturens mångfald i jordbruksområden på Åland och utvärderingen av jordbrukets miljöstöds inverkan
Rakennettua Saarijärveä
Hupisaaret vuoden kaupunginosa : luonnonkeidas kiireen ytimessä
Maisema vaiko vallan kulttuuriympäristö?
Anssi Tikanmäen Maisemakuvia kuunnellessa
Katso, ymmärrä, hoida! : kansalaisen kulttuuriympäristöopas
Väri ja maisema
Rakennusperintöstrategia : osaamista, vastuuta ja voimavaroja rakennusperinnön hoitoon
Törnävän kartano ilmasta
Kulttuurimaisemien tulevaisuus on maatalouspoliittinen kysymys
Kulttuurimaisema
Kulttuurimaiseman historian tarkastelumalli : esimerkkinä Vihdin maaseudun kulttuurimaisema
Kalajokilaakson kulttuurimaisemaprojekti alkamassa
Kulttuurimaisema - paikallisesti tulkittujen merkitysten elämistila
Kun merestä nousi Oulu : kaupungin kulttuuriympäristön historia koottiin yksiin kansiin 10000 vuoden ajalta
Kolmen maakunnan rajalla : Kinnulan kulttuuriympäristöohjelma
Silta-installaatio : mielipiteen ilmaisija ja vaikuttaja?
Kerron Mäntsälän kartanosta sekä sen puistosta ja puutarhasta
Perinnemaisemien yhteys varhaiseen asutus- ja maankäyttöhistoriaan
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : Huvila Hietasaaressa
Jokiniemi : alueselvitys 9.6.2004
Perä-Pohjanmaan kulttuuri- ja puolikulttuuribiotooppien kasvipeitteestä, sen hoidon tarpeesta ja mahdollisuuksista
Maisemat ja ajat
Hannuksen luontopolun yleissuunnitelma
KUUSAMOLAINEN VIRKATALO OSANA KULTTUURIMAISEMAA : Kuuselankartanon ja Tyynelän yleissuunnitelma
Maiseman ja lähiympäristön kehittäminen matkailijalähtöisesti Labbyn kartanossa
Mökkimaisema muutoksessa : kulttuurimaantieteellinen näkökulma mökkeilyyn
Pirkanmaan valtakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden päivitysinventointi : ehdotus valtakunnallisiksi maisema-alueiksi 2013-14
Ruudun takaa : tietokoneiden taustakuvat käyttäjien kuvakulttuurina
Katse maisemaan sillä silmällä
Tervan tien maisemallinen kehittäminen
Vantaan vanhojen peltojen ja niittyjen ohjelma
Tampere : pohjoinen suuralue. Kartta 7, Kulttuurimaisemat
Näkyykö imago maisemassa?
Biotopvern i Norden. Biotoper i det nordiska kulturlandskapet : Perinteisen maatalouden muovaamat luonnontyypit Pohjolassa
Kalajokilaakson kulttuurimaisema kohentui 600 paikassa : kivenhakkaajan luontopolku avataan keväällä Nivalassa
Hanabölen kylä ja muuttuva kaupunkimaaseutu
Yyterin kulttuurimaiseman muutos tällä vuosisadalla
Oulussa katsotaan kulttuuriympäristöä : Museovirasto tekee tarkistuksia listaukseen, kaupunki pudottaisi Hietasaaren pois
Sireenit, floksit ja iirikset : Puu-Käpylän koristekasvit
Vantaanlaakson kulttuurimaiseman kehittämissuunnitelma
Soininkylän kulttuuriympäristö
Eri maisemasuunnittelun menetelmien kokeilu Aulangon ratsastuskoulun hoito- ja kehittämissuunnittelussa
Voimaa kulttuuriympäristöstä : Varsinais-Suomen kulttuuriympäristöohjelma 2010-2015
Kulttuurimaisemaseminaari, 19.8.1988 Anjalankoski
Maaseudun kulttuurimaiseman suojelu
Ympäristön hoitoa luotolaisessa hengessä
Vuolijoen kulttuurimaiseman kerroksia
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnittelukohteen kehittäminen perinne- ja kulttuuripihaksi paikan perinteistä luonnetta kunnioittaen. Työssä perehdyttiin perinnepihojen syntyyn ja suunnitteluun. Tietoa suunnittelukohteen nykytilasta on kerätty paikan päällä maastokäynneillä. Tietoa alueen historiasta on kerätty ilmakuvista ja Oulun kaupungin teknisen keskuksen teettämästä rakennushistoriaselvityksestä Hietasaaren alueelta. Historia-aineistoa on saatu myös tutkimalla Hietasaaren huvila-alueen syntyä. Tietoa perinnepihojen tyypillisestä kasvillisuudesta ja suunnittelusta saatiin aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi sekä talon asukkaita että julkista kulttuuritoimintaa palveleva pihasuunnitelma. Tämä suunnitelma näyttää esimerkin siitä, miten julkinen kulttuuritoiminta voidaan sulauttaa osaksi yksityispihaa. Suunnitelman ratkaisut ja käytettävät kasvit valikoituivat perinnepihan ehtojen mukaan.
Etelä-Pirkanmaan puukujanteiden inventointi ja arvoluokitus
Oulujoen kulttuurimaisema yllättää
Kulttuurimaisema : luonto ja kulttuuriperintö vaarassa?
Kulttuuri- ja matkailureitit Muhoksella
Marjaniemen luontoarvot puntarissa : mökkiläisten ja luotolaisten mielipiteet jakaantuvat saaren nokan kehittämisen ja säilyttämisen puolesta
Kellon keskustan maisemallinen kehittäminen
Vantaan yleiskaava : yleiskaavaluonnoksen selostus : KH 13.12.2004
Pohjanmaan jokiseutu ja rannikko : maiseman monet kasvot
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
"Parrut pystyyn ja pärettä päälle, niin kyllä se aikansa kestää!" : Liedon maatalousrakennukset 1800-luvulta 1900-luvun puoliväliin
Kylänraittia voi kulkea myös internetissä : Siikajokilaakson luonto, kulttuuri ja historia ovat sivustolla esillä laajasti
Kerrostalokodin akustemologiaa : yksityisen äänitilan rakentuminen
Suomen perinnebiotoopit : perinnemaisemaprojektin valtakunnallinen loppuraportti
Korhosenniemen Kivelään on monesti kiire mutta harvoin pois
Maisemamuutos Tuuloslaaksossa 1700-luvun lopulta nykypäivään
Katoava kauneuttako?
Ketonoidanlukko
Maisemallisten vaihettumisvyöhykkeiden hyödyntämien reuna-alueiden suunnittelussa : Hattulan futisgolfkentän toteutussuunnitelma
Piispankylä, kulttuurihistoria ja rakennusinventointi
Koski ja katu : maiseman monet ulottuvuudet Tampereen koskikeskustassa
Loppuraportti : Siuntion kulttuurimaisema 1600-ja 1700 luvulla. Projektissa " Suitian kartanolinnan ja Siuntion kirkon maisemakuvan synty"
Hankasalmen kirkonkylän maisemallisen rakenteen ja vanhemman rakennuskannan kartoitus
Täyttä merenkulun historiaa : Metsähallitus vaalii lastaus- ja luotsitoiminnan muovaamaa ympäristöä Iin Röytässä
Asuinalueiden laajeneminen maaseudulle : esimerkki Hollolan Pyhäniemestä
Vallinoja 3 : asemakaavan selostus
Vanhoja hakamaita kartoitetaan : Oulujokilaakson viljelijät eivät aina tiedä omista arvokkaista alueistaan
Pirkanmaan maiseman viesti. 1, Opetuspaketti kulttuuriympäristökasvatukseen
Kulttuuriympäristö kunniaan : Pohjois-Savon kulttuuriympäristöohjelma 2014-2020
Voutilan kulttuurihistoria ja rakennusinventointi
Muuriankkuri. 2/2003 : Brinkhallin kartanon kasvillisuus / [Juha Järvinen ja Terttu Lempiäinen]
Kulttuuriympäristöohjelma : Puolangan Kempasvaara - Joukokylä
Varsinais-Suomen rakennuskulttuuri
Maisema mielessäin : suomalaiset kulttuurimaisemat
Pohjois-Savon luonnonsuojelun perusselvitys ja alustava suunnitelma
Savukosken museosilta, Loviisa ja Pyhtää : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Maatilan pihasuunnitelma : Case: Pihasuunnitelma maitotilalle
Maaseudun kulttuurimaisemat ja maisemanähtävyydet : ehdotus Satakunnan ja Varsinais-Suomen arvokkaiksi maisema-alueiksi 2014
Jokivarressa avautuvat juurevat maisemat : Oulujoki -seura ottaa varaslähdön juhlavuoteensa
Viitasaaren rantapuistot : vihersuunnittelua vanhaan henkeen
Jäppilän Syvänsin länsipuolen kylien maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Suuri Rantatie Espoossa : kulttuurimaiseman muuttuminen
Lammaslampi : kehityshistoria, nykytila ja tulevaisuuden näkymiä
Nauravat kalliot : Pohjois-Suomen pyhien paikkojen kaikututkimus
Meren ja teollisuuden kaupunki : Kemin kulttuuriympäristöohjelma
Laulu- ja soittojuhlat kasvattivat yhteishenkeä
Suomussalmen kirkonkylän koulualueen rakennushistoriallisia vaiheita : rakennetun kulttuuriympäristön analyysi DIVE-menetelmällä
Kaupat uhkana kulttuurimaisemalle : Lumijoen maisemat pääsevät edustamaan virallista Suomi-kuvaa
Satakunnan kulttuurimaisemat
Hupisaaret säästyvät rakentamiselta : Kaavoitus yllätti asiantuntijat, mutta Lasaretinväylän ympäristö kaipaa kehittämistä
Elämää ja elämyksiä saaristossa : näkökulmia kestävään matkailuun
Tallinmäki-Virojoki-tie, Hamina, Virolahti : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Paimionjokilaakson maisema-alueen kulttuurihistorilliset arvot : väliraportti
Myllymäen viheralueen yleissuunnitelma : 91 Länsimäki
Opas Piikkiön keskustan kulttuuriympäristöön : Hadvala, Kirkonseutu, Salvela, Katari-Puosta
Maisemaa katsellaan Reisjärvellä uusin silmin
Kulttuuri maisemassa
Lampaat saivat kesätöitä : nelijalkaiset ruohonleikkurit otettiin avuksi maisemointityöhön Taivalkoskella
Oulankajoen luonnon- ja kulttuurimaisemat ; Aavasaksa ja Tornionjokilaakso ; Pallastunturit ; Utsjokilaakso
Rintakylät ja larvamaat Kurikan nykyisessä kulttuurimaisemassa
Päätalon maisemat tutuksi : kippari Ville Heiskanen kyydittää risteilyalus Ukkomajavalla kesävieraita Jokijärven vesillä
Oulujokivarren pohjoispuolen osayleiskaavan kulttuurihistoriallisesti merkittävät kohteet
Kulttuurimaiseman muutokset : Länsi-Hollolan valtakunnallisesti arvokas maisema-alue
Kulttuuriympäristöstrategia 2014-2020 : valtioneuvoston periaatepäätös 20.3.2014
Hailuoto hurmaa vierailijan hiljaisesti : Luoto paljastaa salaisuutensa, jos vain malttaa etsiä
Järviseudun kulttuurimaisemien ja rakennusten inventointi -projekti
Maisemanhoitosuunnitelma Aurajokilaakson kulttuurimaisemaan
Eteläsuomalaisten kultuurijokien kehittäminen matkailualueina
Vieraisilla antropologien maassa ja maisemissa
Jokivarressa kymmeniä arvoalueita : Oulujokilaakson harvinaisten aluiden hoitamiseen voi saada erityistukea
Kuokkalankosken kulttuurialue : Kuokkalankosken kulttuuriympäristön hoito- ja kehittämissuunnitelma
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Pudasjärvellä ja Taivalkoskella arvokkaita maisema-alueita : maiseman kulttuuriarvot ovat ihmistyön tulosta
Ruovesi - kirkonkylän kulttuurimaiseman säilyttäminen ja kehittäminen
Paremmat ajat luvassa Kokkolan puukaupunki huokaisee helpotuksesta
Maisemassa : sukupuoli suomalaisuuden kuvastoissa
Rakennetun ympäristön kehittäminen
Maaseudun kulttuurimaisemat ja maisemanähtävyydet : ehdotukset Pohjanmaan, Etelä- ja Keski-Pohjanmaan valtakunnallisesti arvokkaiksi maisema-alueiksi 2013
Mutterikuistien kylät : Simon kulttuuriympäristöohjelma
Keski-Suomen valtakunnallisesti ja maakunnallisesti arvokkaat maisema-alueet 2016.
Kauniaisten rakennetun ympäristön hoito- ja suojeluohjelma
Suomalainen kulttuurimaisema
Hyötypuutarhat ennen ja nyt : Hyötykasviyhdistyksen teemapuutarhan kehittämissuunnitelma
Niskapietiläntie, Ruokolahti, Rautjärvi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Tiivistelmä.
Mainettaan parempi joki
Viljelyalueiden luonto
Kaupunkimaiseman kauneutta vaalimassa
Maalaisidylli joen rannalla : Iin vanhan Haminan kauppamiljöö on hiljentynyt rauhalliseksi asuinalueeksi
