http://www.yso.fi/onto/yso/p23296 lukujärjestykset
lukujärjestykset lukujärjestykset
Triangelinsoitto ja palohällyytys
Suomen Suuriruhtinaskunnan perustuslait ynnä säätyjen erioikeudet ja hallitusta koskevat voimassa olevat asetukset
Järjestäjä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Alaikäisyys ja rikollisuuden muuttuvat tulkinnat suomalaisessa lainsäätämiskäytännössä
Politisoiva ja epäpolitisoiva patriotismin retoriikka 1860-luvun Ruotsin valtiopäiväreformikeskustelussa
Esikoinen, keskimmäinen vai kuopus? : miten syntymäjärjestys ohjaa elämää
Kuopion kaupungin poliisijärjestys : wahwistettu Läänin kuwernööriltä elokuun 18 p:nä 1876.
Luonnonvarat ja konfliktit muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä : tutkimus imperialismista ja Afrikan konflikteista 1970-luvulla
"Rakkauden ja suosiollisuuden tähden" : patriarkaalinen valta ja naisen asema Skotlannissa 1752-1769 perintö- ja avio-oikeuden näkökulmasta
Keisarien Rooma viidellä denaarilla päivässä
Tampereen kaupungin tyttöjen ammattikoulun järjestyssäännöt
Ricardo Reisin viimeinen vuosi
Tutkimus Suomen lasiteollisuudesta
Häiriköintiä ja henkirikoksia : eteläpohjalaisnuoret paikallisen kurinpidon kohteena sääty-yhteiskunnan aikana
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 4
Pohjanmaan suomenkielisten kylien oltermannihallinto : tutkimus vuoden 1742 kyläjärjestysohjeen toteuttamisesta
Ajankohta : poliittisen historian vuosikirja. 1994
Huligaanit : katuelämää Sörkassa suurlakosta sisällissotaan
Hämminki Juustosaarella
Laudato si = (Ole ylistetty) : paavi Franciskuksen kiertokirje yhteisen kotimme hoitamisesta
Puoli vuodetta, lukot ja avaimet : nainen ja maalaistalous oikeuskäytännön valossa 1660-1710
Valta, valtio ja kansalainen : Johdatus julkisoikeuteen
Maakunnasta valtioksi : Suomen valtion synty
Turun historiallinen arkisto. 14
Kielenhuollon käsikirja
Sinä yönä näin hänet
Pilkun paikka : kielioppia kaikille
Lain ja oikeudenmukaisuuden kautta : vetoaminen, perusteleminen ja tulkinta skottilaisissa perintöoikeudenkäynneissä 1752-1769
Sastamalan joulu 2000
Uudistettu kylän-asetus Ilmajoen pitäjäsä
Iisalmen parantolan järjestyssäännöt
Vanhin, nuorin vai katraan keskeltä : miten paikka sisarussarjassa vaikuttaa elämääsi?
Luentoja Suomen valtiojärjestyksen historiasta
Jyväskylän kaupungin poliisijärjestys
Kanteleen kansakoulun lukujärjestys 1936-1937
Askartelulehti
Jywäskylän kaupungin poliisisäännöt
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus että ordningi-oikeudet Suomen kaupungeissa tulewat eteen ottamaan ja tuomitsemaan erinäisiä pienempiä rikos-asioita. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. kesäkuussa 1841.
Järjestyssäännöt Jyväskylän kaupungin pika-ajureille
Lapsen elämää Johannes Bugenhagenin pohjoissaksalaisissa kirkkojärjestyksissä
Kircko-laki ja ordningi 1686
Kangasalan kunnan Kansakoululaitoksen Ohjesääntö : vahvistettu Helsingissä, Kouluhallituksessa kesäkuun 12 p:nä 1923.
Edustuksellisen kansanvallan läpimurto
Lukujärjestystietojen automaattinen siirtäminen opettajien sähköisiin kalentereihin
Oikeusjärjestys. Osa I
Pula ja kapina : piirtoja pula-ajasta Kalajokilaaksossa ja Nivalan konikapinasta
Tiivistelmä.
Paikallisten itsehallinnollisten elinten toiminta järjestyshäiriöitä ja rikollisuutta vastaan Etelä-Pohjanmaalla satavuotiskautena 1730-1830
Lahden kaupungin teurastamon järjestyssääntö
Tutkimus Suomen paperiteollisuudesta
Liiketaloutta strukturoidusti : toiminnallinen kehittämishanke
Järjestyslukuihin perustuva eksponentiaalinen tasoitus ja volatiliteetin ennustaminen
Keisarillisen majesteetin armollinen gymnaasi- ja koulujärjestys Suomen isoruhtinanmaalle. Annettu, Helsinginkaupungissa, 7 p. huhtikuuta 1856.
Punainen kuningatar
Rikoslaki Suomen sotaväkeä varten : annettu Helsingissä 16 p. heinäkuuta 1886 : järjestyssääntö Suomen sotaväelle
Kruununperimyksen ongelma Sir John Fortescuen tuotannossa
Tuutataan..
Lahden kaupungin lihantarkastamon järjestyssääntö
Neuvostovallan taistelu huliganismia vastaan 1920-luvulla : käsitteet, politiikka ja käytännön toimet
Kuopion kaupungin poliisijärjestys : Vahvistettu lokakuun 7 pnä 1950.
Otavan suuri maailmanhistoria. 19, Uusi maailmanjärjestys
Koko lukukauden työjärjestys vapauttaa viikkolukujärjestyksen ongelmista
Järjestäjä
Koulujen paremmuusjärjestyksestä
Arki ja läheisyys : juhlakirja Ulla Heinon täyttessä 60 vuotta
Suomen eduskunta 100 vuotta 1 : Edustuksellisen kansanvallan läpimurto
Liiketaloutta strukturoidusti: toiminnallinen kehittämishanke
Uusi yläluokka
Lain vartiossa : poliisi Suomen politiikassa 1917-1948
Suomen kielen tyyppioppia : typologisia katsauksia suomen kielen rakenteeseen
Särkyneiden sydänten kulmilla
Suomen historian dokumentteja 1
Maatilan työt 1. : koti ja kotitalous
Järjestyssäännöt kokoussalien käyttämiselle Kuopion kaupungissa
Valtionkirkosta vapaakirkoksi? : Viron evankelis-luterilaisen kirkon järjestysmuodon kehitys 1919-1925
Kuopion kaupungin poliisijärjestys : Läänin kuvernöörin vahvistama 26 p:nä lokakuuta 1903.
Hyvästi Kalifornia
Nykysuomen käyttöopas : koko kansan kielitoimisto
Suomen muuttuvat koordinaatit
Onko maailman kirjat sekaisin : Kun koulun kello ei soi
Kestikievarien aikaan I
Härmän häjyt ja Kauhavan herra : kuvaus puukkojunkkareitten ja virkavallan välisestä yhteenotosta 1860-luvun lopulla
WinhaResurssit ja Mimosa opetuksen suunnittelun välineinä
