http://www.yso.fi/onto/yso/p23243 Pohjoismaiden neuvoston kirjallisuuspalkinto
Pohjoismaiden neuvoston kirjallisuuspalkinto Pohjoismaiden neuvoston kirjallisuuspalkinto
Täällä Pohjantähden alla. 1.
Tapahtui veden äärellä
Insinööri Andréen ilmapurjehdus
Siinä näkijä missä tekijä
Samuelin kirja
Ruusuja ja lunta
Täällä Pohjantähden alla
Puhdistus : romaani
Kun yö kuluu
Täällä Pohjantähden alla. 2. osa
Täällä Pohjantähden alla. 1. osa
Täällä pohjantähden alla 3
Pitkää yksinäistä lukemista
Täällä pohjantähden alla 2
Hevosten parissa vietetyn yön jälkeen
Täällä Pohjantähden alla. 2
Kootut teokset. 4, Täällä Pohjantähden alla II
Veräjä
Täällä Pohjantähden alla. [1]
Juoksuhaudantie : romaani
Puhdistus
Juoksuhaudantie
Vihan lapset
Kaikkeuden enkelit
Aurinko, isäni
Pohjanmaa : romaani
Miehet ilman isänmaata
Ruotsalaista ylös ja alas
Kirottu ajan katoava virta
Jouluoratorio
"Kaikkeuden enkelit on skitsofreniaan sairastuvan Paulin elämäkerta ja kuvaus Kleppurin mielisairaalan potilaista. Kertomus alkaa kirkkaista lapsuudenkuvista ja kulkee sumuisten lääketokkuroiden ja riemukkaiden hyvien hetkien kautta hiljaiseen loppuun. Tarinaa synkistä ihmiskohtaloista valaisevat Gudmundssonin ainutkertainen arjen komiikan taju sekä suunnaton empatia. Gudmundsson ei osoittele, hän ei suostu maalaamaan maailmaa mustavalkoiseksi. Parhaiten tarinaa kuvaa elämäkerturi Paul: "Me olemme kaikki jumalan edessä tasa-arvoisia, vaikka olemmekin sairaita. Me olemme enkeleitä. Kaikkeuden enkeleitä." Teos voitti Pohjoismaiden neuvoston kirjallisuuspalkinnon vuonna 1995." -- (takakansi)
Täällä Pohjantähden alla. 1
Siinä näkijä missä tekijä : romaani
Velipuoli
Kersantin poika : romaani
Kirjallisuuspalkinto : Pohjoismaiden neuvoston palkintoja = Litteraturpris: Nordiska rådets priser = Bókmenntaver?laun : Ver?laun Nor?urlandará?s
Täällä Pohjantähden alla I
Täällä pohjantähden alla 1
Hänen armonsa aika
Kootut teokset. 3, Täällä Pohjantähden alla I, 27. p.
Täällä Pohjantähden alla. 3
Litteraturpris : Nordiska rådets priser = Kirjallisuuspalkinto : Pohjoismaiden neuvoston palkintoja = Bókmenntaverðlaun : Verðlaun Norðurlandaráðs
Pohjoismaiden kirjallisuuden yhteisyyden haave
Täällä Pohjantähden alla 2. 2
Kootut teokset. 2, Tuntematon sotilas
