http://www.yso.fi/onto/yso/p23208 biopolitiikka
biopolitiikka biopolitiikka biovalta
Bioenergiaa pellolta : maa- ja metsätilan omistajien halukkuus viljellä peltobiomassaa
Länsimaisen ylivallan kuolonkorina
Kansanterveys koetuksella : kansanterveysnäkökulma suomalaisessa alkoholihaittakeskustelussa 1970 - 1977
Biovallan kätyrit? : lehdistö biopoliittisena toimijana sikainfluenssaepidemiassa
Uuden työn sanakirja
Luomuruoka julkisena projektina : tavoitteet ja toimenpiteet luomun edistämiselle vuosina 2007-2013
Molekyylibiologiasta ja geenianalyyseistä terveyttä väestölle : ehdotus Kansanterveyslaitoksen bioteknologiastrategiaksi
Vapaaksi yksilöksi yhteisön jäsenenä? : maahanmuuttajien kotouttaminen hallinnan tekniikkana
Muutosta tasa-arvopolitiikkaan
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Luonnonilmiö, taidedokumentaatio ja tieteelliset käytännöt
Etelä ja pohjoinen biologiassa ja politiikassa
Biologinen monimuotoisuus talouskysymyksenä
Elämän itsensä politiikka
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Uusliberalismi ja feministinen mielikuvitus
Ruotsi : länsimaisen biopolitiikan malli
Liikenteen biopolttoaineiden ja peltoenergian kasvihuonekaasutaseet ja uudet liiketoimintakonseptit
Väen kielioppi : ehdotus analyysiksi nykypäivän elämänmuodoista
IEA : maailman energiatulevaisuus vaatii uusia politiikkatoimia
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Peräruiskeesta paariaan : valta tupakoitsijan määrittäjänä
Pidemmälle vietyä johdatusta biopolitiikkaan
Biopoliittisen talouden kritiikki
Huoli kansakunnan tulevaisuudesta : diskurssianalyyttinen tutkimus Venäjän väestöpoliittisista muutoksista vuosina 2000-2010
Habitaattien häviäminen johtaa lajien pysyvään katoamiseen
Mielivallan mielivaltaisuus
Mietteitä bioetiikasta, politiikasta ja omatunnosta
Sivullinen, toinen, muukalainen : Camus toiseuden representoijana
Biopoliittisia näkökulmia inhimilliseen tulevaisuuteen : Foucault, Agamben ja biovallan 'ihminen'
Paremman ihmisen puolesta : transhumanismi biologisen kansalaisuuden ilmentymänä
Tapaus Lysenko - tiedepolitiikan oppitunti
Helsingin seudun kiehtova ja pelottava tulevaisuus tietoyhteiskunnan utopiana
Elämän politiikka J. A. Hollon ajattelussa
Ruumiillisuuden sosiaalinen todellisuus Liikunta & Tiede -lehdessä vuonna 2011
Lääke-epidemiologia ja lääketaloustiede kansanterveyden palveluksessa
Stalinismin biopolitiikka - ideat ja ruumiit neuvostohallinnassa
Biopoliittisia näkökulmia inhimilliseen turvallisuuteen : Foucault, Agamben ja biovallan "ihminen"
Voivatko kansalaiset vaikuttaa biotekniikan kehitykseen Suomessa?
Identiteetit markkinoilla
Sosiaalisen nousu ja paljas elämä : Arendt suhteessa Foucault'n ja Agambenin edustamaan biopolitiikan teoriaperinteeseen
Pohjois-Karjalan bioenergiaohjelma 2015.
Bioenergian kehitysohjelmat ja yleinen liiketoimintaympäristö Venäjällä
Biovalta, toiseus ja naisten toimijuus hedelmöityshoidoissa
Talletuksia tulevaan elämään : molekyylilääketieteen poliittinen talous
Slow-aate rationalisaation pyörteissä : miten hitautta korostava yhteiskunnallinen liike suhteutuu tehokkuuteen, laskennallisuuteen, ennustettavuuteen ja kontrolliin?
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta
Metsän uusi aika : kohti monipuolisempaa metsäalan elinkeinorakennetta
Onnellisuuden politiikka : tarkasteluja hyvinvointivaltion ja onnen suhteesta
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Vammaisten koulutuksen ja työelämän biopolitiikan kritiikki
Liberaali välttämättömyys ja paljaan elämän politiikka
Biovallasta mielivaltaan
Yksilön yhteiskunnallinen paino : vapauden ja hallinnan tarkastelua Helsingin Sanomien Läskikapina-kampanjassa
Inhimillinen turvallisuus biopoliittisena hallinnan teknologiana Euroopan turvallisuus- ja puolustuspolitiikan kontekstissa
Siirtolaisuuden hallinta Afrikan ja Euroopan unionin välisessä strategisessa kumppanuusohjelmassa : liikkuvuuden biopoliittisia rajanvetoja
Energiaresurssit ja -markkinat
Syrjäytyneistä huolehtimassa : syrjäytymisen biopoliittinen rationaalisuus Helsingin Sanomien pääkirjoituksissa
Liikenteen biopolttoaineiden tuotannon ja käytön edistäminen Suomessa : työryhmän mietintö
Maatalouspolitiikan vaihtoehdot
Leirillä : Agamben ja aikalaisanalyysi
Leirit ja ulossulkemisen ongelma länsimaisessa poliittisessa yhteisössä
Vaalia elämää ja antaa kuolla: rasismin synty
Leväkasvatusreaktorin installointi ja testaus
Molekyylibiologian lyhyt historia
Lihavuuden biopoliittinen haltuunotto : Suomen Lääkärilehden tekstit lihavuudesta vuosilta 1995-2008 medikalisoituneessa kulttuurissa
Metsätalouteen ja metsäteollisuuteen perustuvan energialiiketoiminnan mahdollisuudet
Raportissa tarkastellaan Venäjän viimeaikaista kehitystä bioenergiaan liittyvän energiapolitiikan ja alueellisten kehityshankkeiden ja -näkymien kannalta. Venäjällä on laadittu runsaasti bioenergian kehittämiseen ja energiatehokkuuden parantamiseen tähtääviä lakeja, määräyksiä ja kehitysohjelmia viimeisten 5-10 vuoden aikana. Myös alueet ovat lähteneet kehittämään bioenergiaa omista lähtökohdistaan itselleen sopivalla tavalla. Sekä maanlaajuisissa että alueellisissa energiapoliittisissa ratkaisuissa korostuu energiansäästäminen. Bioenergia rinnastetaan uusiutuviin energianlähteisiin tuuli-, aurinko- ja vesivoiman kanssa. Monilla metsäisillä alueilla biomassa on kuitenkin näistä merkittävin, mikä näkyy myös puubiomassaan liittyvässä panostuksessa. Puubiomassan hyödyntämiseen liittyvät myös alueen metsäteollisuustuotannon taso ja fossiilisten polttoaineiden kuljetusmatkat. Alueilla, joilla puunjalostusteollisuus tuottaa runsaasti energiapuuksi kelpaavaa jätepuuta, ja joilla fossiilisia voimalapolttoaineita joudutaan tuomaan kaukaa, bioenergian kehitysnäkymät ovat hyvät. Tällaisia alueita ovat esimerkiksi Arkangelin alue ja Komin tasavalta, joilla fossiiliset energiavarat keskittyvät pohjoiseen, mutta asutuskeskukset etelään. Lisäksi useilla alueilla on tarvetta hajautetuille energiaratkaisuille siellä, missä ei ole kaasunjakelua. Nämä tarjoavat hyviä vientimahdollisuuksia esimerkiksi pienten pellettikattiloiden, pelletöintilaitteistojen ja automatisointilaitteistojen valmistajille. Venäjän liiketoimintaympäristöä leimaavat kuitenkin omat erikoispiirteensä, kuten yksityishenkilöiden ja joidenkin yritysten suuri vaikutusvalta mm. alueellisessa energiapolitiikassa, mikä tekee liiketoimintaympäristöstä jossain määrin arvaamattoman.
Nykytalous perustuu vapaa-ajan riistolle
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Nikolas Rosen ja Paul Rabinowin mukaan biopolitiikka on muuntunut molekulaariseksi politiikaksi, kun bioteknologian kehitys vuosituhannen vaihteessa on tuonut elämän molekyylitason perusainesosien tutkimisen ja muokkaamisen yhä voimaperäisemmän kiinnostuksen kohteeksi muun muassa terveydenhuollossa, koulutus- ja kasvatusinstituutioissa ja kriminaalihuollossa sekä maailmanlaajuisessa liiketoiminnassa. Tässä artikkelissa tarkastelen, mitä tämän näkemyksen inspiroimassa yhteiskuntatutkimuksessa tarkoitetaan molekulaarisella politiikalla. Keskeinen kysymys on se, mitä on pelissä, kun muun muassa geenit, aivojen biokemialliset prosessit ja kantasolut tulevat ihmisten hallitsemisen asetelmien, käytäntöjen ja kiistojen keskeisiksi elementeiksi. Käsittelen, mitä tarkoittaa "molekyyli" biopolitiikan kohteena sekä keskustelen biologisesta muokattavuudesta molekulaarisen politiikan ydinasiana. Tarkastelen myös kahta uuden biopolitiikan kannalta keskeistä elämän hallinnan käytännön muotoa: ennakoivaa kontrollia ja kokeilullisuutta..
Jälkiteollisen talouden ja työn teoriaa Foucault'n mukaan
Pelastuuko Pohjoinen - Imperiumin väki valtaa?
Biopoliittisia näkökulmia inhimilliseen turvallisuuteen : Foucault, Agamben ja biovallan 'ihminen'
Mediaa käsittämässä
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta 2014
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2012
Lääketieteellisen etiikan uudet vaateet
Rypsibiodieselin (RME) maatilatuotannon kannattavuus
Globaalit yhteiset kamppailut? : yhteisen tuotannon poliittinen tila Michael Hardtin ja Antonio Negrin teoriassa
Lihavuuden biopoliittinen haltuunotto
Arjen kartat ja rytmit : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2012
Elämä haltuun Hyvinvointipolulla : hallinnan analytiikka ja toimijaverkkoteoria verkkoportaalin tutkimisessa
Vaalia elämää ja antaa kuolla : rasismin synty
Vankilakoulutus marginalisaation hallintana? : diskurssianalyyttinen tutkimus naisille järjestettävästä koulutuksesta
”Miten me saatais nämä ryhmäkodit kodeiksi?” ja muita normaaleja kysymyksiä : kuvaileva tapaustutkimus kehitysvammaisten ihmisten kokemasta institutionaalisesta syrjinnästä
Väkivalta elämän aikakaudella
Kontrollista konsultointiin : suomalaisen hyvinvoinnin regiimit vuosina 1975-2011
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Metsät ja Suomen globaali biopolitiikka
Tiivistelmä suomeksi.
Kylläpä kestää : paikallisesti kestävän kehityksen ja ympäristölähtöisen kehittämistoiminnan suhde harvaanasutulla maaseudulla
Tiivistelmä.
Kainuun bioenergiaohjelma 2011-2015
DNA-testit turvallisuuden takaajana : maahanmuuttajien turvallistaminen ranskalaisissa siirtolaisdiskursseissa
Geenitiedon lupaus ja yksilöllistyvä terveyspolitiikka
Elämän tiede
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle
"No minusta se oli niin suuri häpeä ku olen oppinu siihen" : häpeän merkitys sosiaalisessa toiminnassa
Uskalluksen politiikka - paljon työtä, vähän päästöjä : Tulevaisuusvaliokunnan mietintö valtioneuvoston energia- ja ilmastopoliittisesta tulevaisuusselonteosta ja sen taustamuistio (VNS 8/2009 vp)
Elämän politiikka biologisen muokattavuuden aikakaudella : ensimmäinen kartoitus
Elämän politiikat : yhteiskuntatutkimus Foucault'n jälkeen
Luonnon monimuotoisuus maataloustuotannon edellytyksenä : ohjaavatko tukitoimet oikeaan suuntaan? : Ympäristöakatemian kenttäseminaari 30.-31.8.2011
Biokaasuyrittäjän toimintaympäristö Suomessa : kokemuksia MMM:n investointiavustusjärjestelmästä 2008–2010
Foucault ja itsemurhan kahdet kasvot : tutkimus itsemurhaan sisältyvistä estetiikan, vallan ja vastarinnan teemoista Michel Foucault'n ajattelun valossa
Suomalaisen energiateollisuuden kilpailukyky ilmastopolitiikan muuttuessa
