http://www.yso.fi/onto/yso/p23206 estolääkitys
estolääkitys estolääkitys profylaktinen lääkitys estohoito
Malarianestolääkkeet ja niiden haittavaikutukset
Rinta- ja eturauhassyövän hormonaalinen hoito: kokeellisesta kirurgiasta molekyylien muokkaukseen
Lääkepäänsärkyä hoidetaan lääkkeistä vieroittautumalla
Malarian ennaltaehkäisy Afrikkaan matkustaville : opaslehtinen
Malariaan sairastuu vuosittain yli 200-300 miljoonaa ihmistä ja kuolee lähes miljoona ihmistä maailmassa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää ohjausta malarian ennaltaehkäisystä ja opastaa Afrikkaan matkustavia henkilöitä suojautumaan malarialta. Opinnäytetyön tehtävänä on tehdä opaslehtinen, joka auttaa Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveydenhoitajaa työssään. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Materiaalia opinnäytetyöhön saatiin kyselyllä, johon vastasivat Afrikassa käyneet ja malarian ehkäisymenetelmiä käyttäneet henkilöt. Tietoa opaslehtiseen hankittiin kirjallisuudesta ja Internetistä sekä lehdestä. Opaslehtisen lukeneet arvioivat sen sisältöä. Valmis opas toimitettiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoululle sekä paperiversiona että sähköisessä muodossa. Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveydenhoitaja hyödyntää opaslehtistä antaessaan ohjausta Afrikkaan matkustaville asiakkailleen. Jatkossa voi selvittää asiakkaiden mielipiteitä ja käyttökokemuksia opaslehtisestä. Tulosten perusteella voi opasta muokata ja tuottaa siitä päivitetty versio.
Neurologin näkökulma uusien oraalisten antikoagulanttien käyttöön eteisvärinässä
Käytetäänkö pitkäaikaishoidoissa virtsatieinfektioihin liikaa mikrobilääkkeitä?
Elämä kaksisuuntaisen mielialahäiriön kanssa : opas potilaalle ja läheisille
Aikuisten virtsatieinfektiot
Pandemiavarautumisen suojain- ja lääkevarautumisen tarpeita selvittävän työryhmän raportti
