http://www.yso.fi/onto/yso/p23261 vesipuistot
vesipuistot vesipuistot
Pirkanmaan lintutornit ja luontopolut
Referat: Naturinventering i Puurijärvi-Isosuo nationalpark 1993.
Linnanmäki
Kolovesi - alueen eri käyttövaihtoehdot : Kolovesityöryhmän mietintö
Pienvedet ovat tärkeä osa Suomen luonnon monimuotoisuutta ja maisemaa. Lähteisiin, lampiin ja puroihin kohdistuneet ihmistoimet ovat heikentäneet tai tuhonneet suurimman osan Etelä-Suomen luonnontilaisista pienvesistä. Tämä on johtanut monien pienvesielinympäristöille tyypillisten eliölajien uhanalaistumiseen. Monimuotoisuuden turvaamiseksi pienvesiä on alettu ennallistamaan 1990-luvulla. Ennallistamisella pyritään nopeuttamaan ekosysteemin palautumista luonnontilaisen kaltaiseksi. Ennallistamistoiminta on keskittynyt luonnonsuojelualueille. Pienvesien ennallistamisen suunnittelun lähtökohtana on selvittää, minkälainen ennallistettava kohde on luonnontilaisena ollut. Ennallistamismenetelmät valitaan siten, etteivät ennallistettavan kohteen luonnonarvot entisestään vaarannu. Valuma-alueen vesien valuntasuhteiden palauttaminen on keskeistä koko ekosysteemin ennallistumisen kannalta. Opinnäytetyöhöni liittyy pienvesien luonnontilan ja ennallistamistarpeen kartoitus Nuuksion kansallispuiston ulkopuolisille Natura 2000-alueille. Tämä työ on rajattu käsittämään ainoastaan Myllypuron valuma-alueen. Alue on toiminut monien aiempien ennallistamistöiden kohteena. Syksyllä 2005 tutkin tämän pinta-alaltaan noin 6,5 km² alueen pienvesien luonnontilaisuutta. Näiden tietojen perusteella valitsin ennallistamissuunnitteluun esimerkit kullekin pienvesityypille.
Repovesi : erämaa Etelä-Suomessa
Mekaaninen tekokoskilaite
Linnut : Metsät
Vesipuistossa kastuu joka tapauksessa : liukumäkikotkat viihtyvät Suomen suurimmassa vesipuistossa sateesta huolimatta
Luontomatkailijan Suomi
Lahopuun määrän kehitys ennallistamisen jälkeen Koloveden ja Liesjärven kansallispuistoissa vuosina 2006-2156
Oulanka-Paanajärvi-symposio, 16.-17.3.1993, Oulanka Biological Station, Kuusamo
Koloveden kansallispuiston perhoset
Sama maisema, eri kulkijat : Repoveden kansallispuisto kivikaudelta 1900-luvulle
JukuJukuMaa hakee vetovoimaa uutuuksilla
Koloveden kansallispuiston runkosuunnitelma
Matkailuyrityksen palvelun laatu ja markkinointikanavat venäläisten matkailijoiden näkökulmasta
Erävaeltaja 2013 : Erä [vuosikirja]
Tammisaaren saariston kansallispuiston vedenalaisen luonnon kartoitus. Osa 2
Repovesi : pieni retkiopas
Automaattisen vesisumulaitteiston soveltaminen teemapuistoissa
Repoveden kansallispuisto, 1:20 000, ulkoilukartta
Vesikasvillisuus ja siihen vaikuttavat ympäristötekijät Pallas-Ounastunturin alueella
Perämeren kansallispuiston vedenalainen luonto
Pilkkasiiven sekä muiden vesilintujen kanta ja poikueiden menestyminen Saaristomeren ulkosaaristossa 1992
Resumé: Pyhäjärvinejdens naturskatter.
Leikkipuistojen kahluualtaiden veden hygieeninen laatu Helsingissä 1998-2003
Puurijärven-Isonsuon kansallispuiston luontoselvitys 1993
Retkeilyreittiopas mereltä tuntureille : retkeilyreitit : luontopolut : retkeilyalueet : kansallispuistot : luonnonpuistot : autiotuvat : varaustuvat
Repoveden retki hopeasompaikäisille hiihtäjille
Malaise-hyönteispyynti Lapin suojelualueilla 2012–2014
Pienvesien ennallistaminen Nuuksion Myllypuron valuma-alueella
Tämän Mystery Shopping -tutkimuksen tarkoituksena oli antaa vesipuisto Serenan johdolle dokumentoitua tietoa Serenan palveluprosessista, palvelun vahvuuksista ja kehityskohteista. Tarkoituksena oli myös antaa ulkopuolinen näkemys vesipuiston viihtyvyydestä.     Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, minkälainen kokonaisvaikutelma asiakkaalle jäi vesipuisto Serenasta siellä käytyään. Vastaus tähän kysymykseen saatiin tutkimalla Serenan palvelun laatua ja sitä, kuinka viihtyisänä asiakas koki kohteen. Kenttätyö tapahtui Mystery Shopping -asioinneilla, joita toteutettiin kesällä 2007 kolmena asiointikertana. Tutkittavia kohteita viihtyvyyden lisäksi olivat lipunmyynti, myymälä, ravintola, uimavalvoja sekä kaksi eri kioskimyyntipistettä.    Teoriaosuudessa käsiteltiin palvelun ominaispiirteitä, palvelun laadun ulottuvuuksia ja asiakaspalvelun johtamisen haasteita, jotka kaikki liittyvät laadukkaan palvelun tuottamiseen. Myös kuiluanalyysimalli, joka johtaa asiakkaan odotusten ja kokemusten väliseen ristiriitaan, esiteltiin. Teoriaosuuden lopussa käsiteltiin palvelun laadun tutkimusta, erityisesti piilohavainnointiin perustuvaa Mystery Shopping -menetelmää, jolla tämä tutkimus toteutettiin.    Tuloksista selvisi, että asiakaspalvelijoiden vaikutusmahdollisuuksien alla olevien osatekijöiden palveluindeksi kesällä 2007 oli 64 prosenttia sadasta. Vahvuuksia asiakaspalvelussa olivat alkutervehdys, ystävällisyys ja ulosanti. Myös ruokatuote palvelun teknisenä osana oli selkeä vahvuus. Kehityskohteita olivat lopputervehdys, lisämyynti ja vakuuttavuus. Viihtyvyyden indeksiluvuksi saatiin 81 prosenttia sadasta. Varsinkin myymälä ja terassialue olivat erityisen viihtyisiä, puutteita taas löytyi lipunmyynnistä ja ravintolasta.    Tämän tutkimuksen perusteella tulevia koulutuksia voidaan suunnitella ja jatkossa tiimien palkitseminen voi mahdollisesti perustua vastaaville tutkimuksille motivoiden henkilökuntaa yhä parempiin suorituksiin. Serenan johto sai tavoitteensa mukaisesti tutkimuksesta dokumentoitua tietoa palveluprosessistaan, jota se voi tulosten perusteella kehittää yhdessä henkilökunnan kanssa. Serenassa voidaan päättää tämän pilottitutkimuksen valossa, mitkä tutkittavat asiat ja kohteet ovat kriittisiä juuri Serenan toiminnan luonteen kannalta, ja keskittyä pelkästään näiden tutkimiseen.
Perämeren kansallispuiston kasvillisuus ja kasvisto
Henkilöstötyytyväisyys vesipuisto Jukupark Oy:ssa
Veistospuistosuunnitelman 3D-mallinnus
Perämeren pohjan tila tutkitaan : Metsähallituksen sukelluksissa Marjaniemen venesataman pohjasta löytyi rautakaloja ja vessapaperia
Jukuparkin loppukiri käynnissä : Uusi vesipuisto avautuu heinäkuun alussa, vanha jo juhannuksen jälkeen
Jokiluonnon tietokeskus suunnitteille
Perämeren kansallispuiston pohjaeläimet
Luonnonsuojelukohteet 1.1.1988 : Suomi 1:1000000 = Naturskyddsobjekt 1.1.1988 : Finland 1:1000000 = Nature conservation 1.1.1988 : Finland 1:1000000
Asiakaspalvelun laatu ja viihtyvyys Vesipuisto Serenassa
Mahtava vesipuisto Kotkan keskustaan
Tuulipuiston huoltoaluksen kiinnitysmekanismin perussuunnittelu
Repoveden kansallispuisto : "synnytystuskat"
Tammisaaren kansallispuiston vedenalaisen luonnon kartoitus. Osa 1
Kultahammas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suunnitelma vedenalaisen luonnon suojelusta Suomen rannikolla ja suojelun toteuttaminen Tammisaaren kansallispuiston vesialueilla
Hietajärven yhdennetyn seurannan alueen sedimenttitutkimus 1987
Kansallispuisto kunnan matkailukohteena : paikkakunnan avainhenkilöiden näkemys kolmen eri kansallispuiston merkityksestä lähialueelle
Hiisjärven luonnonpuiston kasvillisuudesta
Repovesi : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Vesiretkeilykartasto : Keskinen Saimaa
Savonlinna & Enonkoski : opas- ja osoitekartta = tourist map
Repoveden kansallispuiston kävijätutkimus.
Savonlinna : opaskartta osoitekartta : Tourist map
Kalajoen Jukujukumaa voitti niukasti HS:n puuhapaikkavertailussa : perheliput ainoastaan kahdessa kohteessa, Viherlaakso halvin : muumimaailma houkuttaa aikuisia turisteja Japanista
Repoveden kansallispuiston ja Aarnikotkan metsän luonnonsuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Nuuksion Myllypuron luonnontilan kunnostussuunnitelma
Harri ja dinot vesipuistossa
Haukiveden matkailu- ja virkistyskäyttösuunnitelma
Myllypuisto
Vesi pärskyi Jukujukumaassa : kesän kohokohtaa oli Koskisten perheessä odotettu kuukausia
Retkeilijän kansallispuistot
Kansallispuisto luontomatkailukohteena sidosryhmien näkökulmasta : tapaustutkimus Valkealan Repovesi
Mäntyharju-Repovesi : uusi maastopyörä- ja patikointireitistö koko perheelle
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan teemapuistoissa käytettäviin automaattisiin vesisumulaitteistoihin liittyviä teknisiä ratkaisuja ja toteutuksia. Lisäksi työssä tulee esille monenlaisia ongelmia, jotka johtuvat mahdollisimman alhaisten kustannusten tavoittelusta. Tarkoituksena on toimittaa asiakkaalle teemapuistoihin soveltuvia laitteistoja, jotka tuovat puistoille lisäarvoa virkistävällä vesisumulla, joka yllättää puistossa leikkivät lapset satunnaisuudellaan. Vesisumun tulee olla turvallista, ettei esimerkiksi silmävahinkoja pääse syntymään. Opinnäytetyössä esitellään työssä käytettävään laitteistoon kuuluvat merkittävimmät komponentit. Teoriaosuus käsittelee vesisumun muodostumista, pienestä pisarakoosta aiheutuvia hyötyjä, vesisumun silmäturvallisuutta, painehäviötä sekä paineen purkautumista painesäiliöstä. Näitä teoriaosuudessa käsiteltyjä asioita hyödynnetään laitteiston komponenttivalintoihin liittyvien teknisten haasteiden ratkaisemisessa. Painesäiliötä käsittelevää teoriaa hyödynnetään lähinnä tukena suutinlinjan paineakkuilmiön tutkimisessa, johon käytettiin sitä varten koottua mittauslaitteistoa. Työn lopussa muodostetaan teknisten ratkaisujen pohjalta erikokoisia laitteistokokoonpanoja. Lisäksi niille suunniteltiin ja tehtiin valmiit ohjelmoitavan releyksikön ohjelmat, joilla laitteistojen suuntaventtiileitä voidaan ohjata halutulla tavalla. Nämä laitteistokokoonpanot tulevat olemaan teemapuistoihin tarjottavia vakiokokoonpanoja. Teknisten ongelmien ratkaisut ja korkeapainevesisumulaitteistojen vakiokokoonpanot muodostavat työn varsinaisen lopputuloksen.
Vesijaon kokeilualueen vaiheita
Vuohijärven seudun luontomatkailureittien kehittäminen ja tuotteistaminen
Nora Pöyhösen puutarha-aatteen vaikutuksia Pohjois-Suomen puutarhakulttuuriin
Tavoitetilan määrittäminen virtavesikunnostuksissa : esimerkkinä Nuuksion Myllypuro
Harrin seikkailupäivä
Saimaa
Koloveden kansallispuiston kävijätutkimus 2011
Kansallispuistojen merkitys maaseutumatkailulle
Oulangan kansallispuistossa voi jatkossa kelkkailla : Pohjois-Kuusamon vesien suojelu jättää erikoisoikeuksia Kitkanniemelle
Koloveden kansallispuiston kasvillisuus
Koloveden kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Repoveden kansallispuiston merkitys paikallisväestölle ja vertailu Linnansaaren ja Seitsemisen kansallispuistojen lähialueiden asukastutkimuksiin
Linturetkikohteet Suomessa
Terveyttä ja hyvinvointia kansallispuistoista / - tutkimus kävijöiden kokemista vaikutuksista
Pyhäjärviseudun luonnonaarteet
Petkeljärvi - Putkelanharjun ja Puohtiinsuon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Repoveden kansallispuiston kävijätutkimus 2007
Repovesi, Mäntyharju : Mäntyharju-Repovesi -reitit, Olhavanvuori, Ketunlenkki, Vuohijärvi, Aarnikotkan metsä
Kultahammas
Selkämeren helmet : Selkämeren kehittämisen käsikirja 2015–2025
Meloen historiaan Koloveden kansallispuistossa
Tiivistelmä.
Perämeren kansallispuiston pesimälinnusto 1960-2006
Äärialueiden ympäristöongelmat ja -konfliktit : Nordia-päivät 2.10.1992
Konneveden kunniaksi
