http://www.yso.fi/onto/yso/p23228 imperiumit
imperiumit imperiumit
Tuhat vuotta idän ja lännen välissä
Maailmanvaltojen synty. 7, Bysantti
Maailmanhistoria. 6, Rooman valtakunnan loisto ja jakaantuminen
Prinsessa, lurjus ja maalaispoika : tarina elokuvasta Star Wars, uusi toivo
Tähtien sota -trilogia
Venäjä suurennuslasin alla
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 9, Persia
Muutama aukeama muutokseen
Maailmanhistoria : 10 : Mongolien aika
Britti-imperiumin siirtomaat matkakohteina 1800-1900-luvun vaihteessa
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 12, Ranska
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Imperiumin ylösnousemus
Venäjä
Mauno Koivisto historian ja mahdollisen pauloissa
Historialliset kulttuurit. Rooma
Sivilisaatio : me ja muut
Historian kartasto. III, Ranskan vallankumouksesta meidän päiviimme
Rooman viimeiset päivät
Kotimaa englannin kielessä
Imperiumi liikkeessä
Valtion legitimiteetti ja kansalaiskasvatus : Suomen ja Venäjän koulutuspoliittisissa asiakirjoissa 1990 - 2000-luvuilla
Ahneus joka söi moraalin : katsaus läntisen maailmanvallan noususta sen rappeutumiseen
Slaavilainen kirjasto, ystävyyden ele vai venäläistämisen väline?
Aeneis : Aeneaan taru
Maailmanhistoria. 5, Rooma ja sen laajeneminen
Aeneis : kirjat 1-4 : Aeneas ja Dido
Maailmanhistoria : 7 : Aasian suuret imperiumit
Säätiö
Maailmanhistoria. 7, Aasian suuret imperiumit
Historialliset kulttuurit : Rooma. Rooma
Kirjat
Imperialismin aikakausi
Rooman sotilasmahti
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 8, Britannia
Oppineita hybridejä
Historialliset kulttuurit. Kiina
Maailmanhistoria. 23, Historian kartasto 3 : Ranskan vallankumouksesta meidän päiviimme
Varastettua ilmaa : vapaita esseitä Venäjästä
Imperiumin tuho : oppitunteja tämän päivän Venäjälle
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 3, Kreikka
Maailmanhistoria : 6 : Rooman valtakunnan loisto ja jakaantuminen
Natsi-Saksan salaiset suunnitelmat : uusi maailmanjärjestys
Maailmanvaltojen synty. 9, Persia
Ain laulain työtäs tee
Tulkintoja pääoman pakkopaidasta : Kirjoja
Huviksi ja hyödyksi
Suom. tiivistelmä.
Go, väki, go
Tähtien sota. Jedin etsintä
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 7, Bysantti
Historialliset kulttuurit : Kiina. Kiina
Tähtien sota. Pimeyden oppipoika
Pelastuuko Pohjoinen - Imperiumin väki valtaa?
Mongolien aika
Imperiumi ja väki joka sitä asuttaa
Diplomaattinen selkkaus
Kambyseen kirja
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 5, Kiina
Suomalaisyritysten yhteiskuntavastuu ulkomailla
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 10, Karthago
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 2, Rooma
Suuruudenhullu Turkki
Imperiumit, kansainväliset voimasuhteet ja sota
Venäjän imperiumin paluu
Uutta ja vanhaa imperialismia
Kyyroksen kirja
