http://www.yso.fi/onto/yso/p23255 väkivaltaviihde
väkivaltaviihde väkivaltaviihde
Noidankehässä
Väkivaltaviihteen vaikutuksista
Miten porno ja väkivaltaviihde koetaan yhteiskunnallisina riskeinä Suomessa?
Väkivaltaviihde - rauhankasvatus
Mielipuoli kyttä
Lasten ja nuorten psyykkinen turvallisuus väkivaltaviihteen aikakautena
Lasten digitaalinen pelaaminen ja peliväkivalta vanhempien näkökulmasta
Suuri Santini
Aggressio suomen televisiossa
Varokaa maalattuja pintoja! : sukellus shokeeraamisen merkitykseen erään teokseni kautta [sic]
Aggressiivinen lapsi : miten ohjata lapsen persoonallisuuden kehitystä
Valkoinen lilja
Rakkauden kuu
Heinrich Hoffmannin Struwwelpeterin muutokset ajassa ja kauhun estetiikka lastenkirjassa
Mistä syntyy väkivalta?
Pelon piiloleikki
Televisioväkivaltaohjelmien katselu lapsuudessa
Pikku enkelimme ja terminaattorien maailma
Huviretki : romaani
Silkkiäispuu
Psykologia - järjen ja tunteen tiede
Äkäpussin kesytys : uuden ajan väkivaltaviihde sukupuolidiskurssina
Populaarin kauhuelokuvan piirteitä
Ääni menneisyydestä
Keskisarja vastaa yleistajuistamishaasteeseen
Televisio on vaarallinen lapsenvahti
Keinosota : taistelu vastaanottajista
Miksi väkivaltaviihde on sallittua?
Rikollisuuden syyt
Torjuttu totuus
Väkivalta tulee iholle : Tobias Beecherin via dolorosa telovisiosarjassa kylmä rinki
Viha viihteenä
Voittaja
Eikä ketään vastaan
Opinnäytetyöni selvittää eri-ikäisten lasten ja nuorten vanhempien näkemyksiä ja kokemuksia lastensa digitaalisten pelien pelaamisesta. Perheissä vallitsevien pelaamista koskettavien sääntöjen ja normien lisäksi tutkin vanhempien mielipiteitä pelien väkivaltaisuudesta sekä pelaamisen vaikutuksista. Selvitys toteutettiin laadullisena lomaketutkimuksena. Lomake laadittiin ja julkaistiin Google asiakirjat -verkkosovelluksen avulla, ja linkki kyselyyn julkaistiin Vauva- ja Perhe -lehtien verkkosivuilla. Kyselyyn tuli 24 vastausta, jotka analysoitiin etsimällä vastauksista yhteisiä nimittäjiä ja koostamalla tulokset näiden perusteella. Vanhempien vastauksista kävi ilmi, että perheisiin on kehittynyt käytäntöjä pelaamisen suhteen. Käytännöt vaihtelivat hyvinkin tiukasta linjasta huomattavasti löysempään. Kyselystä ei noussut esiin perheitä, joilla pelaaminen on hyvin suuressa roolissa lasten arjessa. Pelien väkivaltaisuutta kritisoitiin monissa vastauksissa, ja noin puolet vastaajista koki pelit huolenaiheeksi. Kokonaisuudessaan vanhemmat vaikuttivat tyytyväisiltä siihen, miten asiat perheissään ovat. Tämä puhuttava ja ajankohtainen aihe on jatkotutkimusten arvoinen, ja se herätti positiivista kaikua vastaajien keskuudessa. Paremmalla omistautumisella asiaan on mahdollista saada enemmän irti tuloksista.
Pimeyden kukat
Digitaalisten pelien maailmoja
Mies ja muutos : kriittisen miestutkimuksen teemoja
Verellä sinetöity
Puistokadun naiset
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Yhteenveto.
Perusteos elokuvasta ja väkivallasta
Seksiä ja väkivaltaa : kysymyksiä elokuvatarkastajalle
Uhka silmälle : 7 esseetä kauhun katsomisesta ja videohysteriasta
Videoperheissä on tarpeen riita väkivallasta
Kylmäveristen klubi
Aggressio Suomen televisiossa
TELEVISIO JA VÄKIVALTA : suomalaisia näkökulmia
Valoa kohti
Uusia alkuja
Kuokkavieraiden pidot : historian marginaalista marginaalihistoriaan
Mimmit
Väkivalta, antisemitismi ja konflikti Mel Gibsonin elokuvassa The passion of the Christ
Mimmit. 1
Kuvista teoiksi : väkivaltapelien vaikutukset lapsiin ja nuoriin
[Pappila keskellä elämää]. [1], Ovet auki pappilaan
TV-väkivalta ja aggressio
Uhka silmälle : 7 esseetä kauhun katsomisesta..
Pappila keskellä elämää. 1, Ovet auki pappilaan
Media ja suuret tunteet : johdatusta 2000-luvun uusromantiikkaan
Pelon viehätysvoima / Tiina Torppa
Urheilu - sotaa ilman aseita
Senkka nenästä, pojat
Väkivalta ja viihde näyttämöllä
Taistelu lapsesta
Väkivaltaviihteen armoilla
Tiivistelmä.
Unelmien hinta
Digitaalipelaamisen haittavaikutukset lasten ja nuorten terveyteen : Opaslehtinen kouluikäisille
Väkivallan lumo : elokuvaväkivallan kauheus ja viihdyttävyys
Everworld : väkivaltasadun ja -viihteen uusin aalto
