http://www.yso.fi/onto/yso/p2323 eutanasia
eutanasia eutanasia armokuolema kuolinapu
"Kuka voisi, kuka haluaisi, kenellä olisi oikeus?" : hoitajien kuvauksia eutanasiasta
Saattohoidolla vai eutanasialla hyvään kuolemaan
Dementoituvan henkilön oikeudellinen asema
Eutanasia : muutamia lääketieteellisiä ja eettisiä kysymyksiä
Näköaloja : asennekasvatusta murrosikäisille
Eutanasia hoitotyön eettisenä ongelmana : sairaanhoitajien mielipiteitä eutanasiaan liittyvistä asioista
Eutanasia : hyvä kuolema ja kuolemisen vaikeus
Eutanasia ja itsemääräämisoikeus : kuoleman "hoidettavuus" valtaa alaa eutanasialta : [pääkirjoitus]
Kuolevan potilaan itsemääräämisoikeus
Saattohoito, surutyö, eutanasia : bibliografia 1970-1994
Eläimen lopettaminen ei jätä ketään kylmäksi
Kuoleman kulttuurit Suomessa
Hoidon tarkoitus ja elämän lahja
Kohdusta lautaan - millainen on turkiseläimen hyvä kuolema
Ruotsalaiskeskustelua kivunlievityksestä ja eutanasiasta
Eutanasia ja kuolevan potilaan hoito
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1995 : syyskuu 1993 - elokuu 1994
Lääkäri ja eutanasia
Kaikki ovat kuolevia
Verinen perintö
Eutanasia - tulevaisuuden hoitotyötä? : sairaanhoitajan näkökulma
Eutanasian oikeutuksesta
Sairaanhoitajien suhtautuminen eutanasiaan
Eutanasia on medialle hankala aihe : eettistä keskustelua lisättävä
Potilaan ehdoilla - lääkärin avulla
Eutanasia ja dementiapotilas : lainsäädäntöä ja käytäntöä Suomessa ja Alankomaissa
Metodologisia huomioita bioetiikasta
Hyväksytty ja torjuttu eutanasia
Aktiivisen eutanasian laillistaminen Suomessa
Oikeus elää, oikeus kuolla : itsemurha, eutanasia, kärsimys, armo
Muuttuvan kuolemankulttuurin äärellä : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 9.11.2013
Eutanasia tapetilla : tullaanko eutanasia sallimaan Suomessa?
Elämä ja rajat : aikamme eettisiä kysymyksiä
Elämän loppu vai kuoleman alku : hoitopäätökset kuoleman lähestyessä
"Kyllä se joskus voi tulla. Sit kun EU määrää. Direktiivi tulee, niin se on tääl." : tutkimus ikääntyvän subjektiivisesta näkemyksestä eutanasiaan, elämän rajallisuuteen ja itsemääräämisen ehtoihin
Lopetus eli eutanasia
Koirasta luopuminen
Suomen ekumeenisen neuvoston terveydenhuollon etiikan jaoston kannanotto eutanasiakysymykseen
Yksityispotilas : Romaani
Tahdosta riippumaton kuolema : näkökulmia elämän päättämiseen
Milloin eläintä ei saa enää pitää hengissä?
Ei elämästä selviä hengissä
Eutanasia ja suomalaiset lääkärit
7 pientä elokuvaa
Siltä varalta että maailma syttyisi palamaan..
Potilaan itsemääräämisoikeus
Aktiivisen eutanasian moraalinen oikeutus
Eutanasia ja yksilöautonomia
Ehtoolehdon pakolaiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hoitajien suhtautuminen eutanasiaan
Aktiivisen eutanasian oikeutus
Eutanasia : lääketieteellinen kuolinapu
Inhimillinen eutanasia
Eutanasia ja etiikka : suomalainen eutanasiakeskustelu kansainvälisen eutanasiakeskustelun osana 1970-luvulta nykypäivään
Saako lopettaa vai pitääkö lopettaa?
Eutanasia - ihmisen oikeus kuolemaan
Eutanasia, kristityt ja perustavat moraalinormit
Vihan ja kiukun vallassa : aggressiivinen eutanasiakeskustelu
Kuoleman keskustelukulttuuri
Kuka voisi, kuka haluaisi, kenellä olisi oikeus? : hoitajien kuvauksia eutanasiasta
Suomalaisten hoitajien näkemyksiä parantumattomasti sairaiden syöpäpotilaiden eutanasiasta
Eutanasia puhuttaa
Etenevää muistisairautta sairastavan henkilön hoitotahto
Vuosikirja. 2001
Saattohoito ja eutanasia : valmistuvien sairaanhoitajien mielipiteitä hoidon rajallisuuteen
Auta minua kuolemaan
Eutanasia ja lainsäädäntö
Hollantilainen näkökulma eutanasiaan
Tottelematon kirkko
Lääkärien näkemykset eutanasiasta
Vanha hevonen : eläkeläinen, ongelmajäte vai luksuspihvi?
Kuolemaa suurempia kysymyksiä : eutanasiakeskustelun retoriikkaa
Luonnollinen vai joudutettu kuolema?
Eutanasia rikosoikeudessa
Koiran ja kissan elegantti eutanasia vastaanotolla
Eutanasia : vastaus kärsimyksen ongelmaan?
Lääkärit ja potilaat ovat kuoleman edessä etsijöitä : ajatuksia eutanasiasta
Suomalaisten lääkärien näkemykset aktiivisesta eutanasiasta vuonna 2003.
Kuolema lääketieteen näkökulmasta
Eutanasia : - hyvä kuolema ja kuolemisen vaikeus
Armelias viimeinen huolenpito
Liukastelua Hollannissa
Eutanasian ongelma
Kaksi vuotta sitten suomalainen nainen kirjoitti kirjeen Sveitsiin. Se alkoi: ”Täten esitän pyynnön, että Dignitas-järjestö aloittaisi avustetun itsemurhan valmistelut kanssani.” Vakavasti sairas ihminen ei Suomessa saa lääkäriltä kuolinapua. Vaihtoehtoina ovat kuoleman odottaminen, itsemurha tai avustettu kuolema ulkomailla. Suomen laki ei kuitenkaan erikseen kiellä kuolinapua. Laki on monilta osin samanlainen kuin Sveitsissä, jonne matkustetaan kuolemaan eri puolilta maailmaa. Yksikään lääkäri ei kuitenkaan ole testannut lakia, koska oikeusoppineetkaan eivät ole varmoja, mitä siitä seuraisi.
Eutanasia ja logiikka
Eutanasia - eettinen oikeus vai säästötoimenpide?
Eutanasia osana hollantilaista hoitotyötä
Kiistoja kuolemisesta : tutkimus suomalaisesta eutanasiakeskustelusta
Eläinlääkäri kertoo. Osa 24, Viimeinen palvelus
Kun ihminen kuolee
Opinnäytetyössä tarkasteltiin itsemääräämisoikeutta juridiikan asettamien lähtökohtien ja velvoitteiden näkökulmasta. Potilaalla on vahva lain suoma turva suhteessa omaan hoitoonsa ja siitä päättämiseen koskien myös elämän loppuvaiheessa tapahtuvaa hoitoa. Itsemääräämisoikeuden heikentyminen tai menetys korostuu usein elämän loppuvaiheessa silloin, kun potilaan oma kyky ilmaista itseään on alentunut tai sitä ei enää ole. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas eräälle Tampereen kaupungin palliatiiviselle yksikölle kuolevan potilaan itsemääräämisoikeuteen sisältyvästä lainsäädännöstä. Opinnäytetyön menetelmänä oli tuotokseen painottuva opinnäytetyö.  Opinnäytetyössä tarkasteltiin niitä oikeudellisia säännöksiä, jotka velvoittavat potilasta hoitavia tahoja ja suojaavat samalla potilaan omaa oikeutta päättää hoidostaan. Tarkastelu rajattiin koskemaan kuolevan potilaan itsemääräämisoikeutta. Itsemääräämisoikeudesta on olemassa säännöksiä kansallisesti ja yleismaailmallisesti.     Opinnäytetyössä tarkasteltavina olivat myös käsitteet hoitotahto, etiikka ja saattohoito. Hoitotahdon avulla potilas kykenee ennakkoon suunnittelemaan omaan hoitoonsa liittyviä toiveitaan ja päätöksiään. Hoitotahto sitoo potilasta hoitavia tahoja juridisesti. Käytännön hoitotyössä voi tulla tilanteita, joissa hoidettavalla tai hoitoaan suunnittelevalla henkilöllä ei ole ollut kattavaa käsitystä omasta oikeudestaan päättää hoitoonsa liittyvistä linjauksista. Eutanasia on noussut keskusteluihin mediassa ja terveydenhuollossa. Eutanasia on sisällöllisesti moniulotteinen ja vaikeaselkoinen asia. Opinnäytetyössä avattiin eutanasian käsitettä sisällöllisesti. Suomessa eutanasia on lain mukaan kielletty. Euroopan maista Hollanti, Belgia, Luxemburg ja Sveitsi ovat sallineet eutanasian. Alankomaissa ja Belgiassa oikeus eutanasiaan on laajennettu koskemaan myös lapsia. Eutanasia ja palliatiivinen hoito ovat ymmärrettävä eri asioiksi.     Asiasanat: itsemääräämisoikeus, hoitotahto, etiikka, saattohoito.
Hyvä elämä eli eubiosia : haaste meille kaikille
Laki ei lopettanut keskustelua eutanasian etiikasta Belgiassa
Uskonto ja kuoleminen : elämän pyhyys ja inhimillisen toimijan rajat eutanasiaan suhtautumisessa
Eutanasian eettinen ongelmatiikka
Eutanasia ja sairaanhoitajan ammattietiikka
Ateistisen elämänkatsomuksen huomioiminen kuolevan potilaan hoidossa eli ateistien käsityksiä kuolemasta ja kuolevan potilaan hoidosta
Koirien lopetussyyt : käyttäytymisongelmien osuus lopetuksista
Teon ja tekemättä jättämisen ongelma eutanasiassa
Eutanasia : mistä on kysymys?
Eutanasia surma vai kuolinapu?
Potilaan itsemääräämisoikeus, hoitotestamentti ja eutanasia
Eutanasia - elämän halveksimista vai kunnioittamista?
Avustettu potilaan itsemurha ja eutanasia
Eutanasia - elämän loppuvaiheen etiikka
Eutanasia - hyvä kuolema länsimaisessa kulttuurissa
Eutanasiaa vastaan: Edmund D. Pellegrino
Lainsuojaa luonnonvaraisille eläimille
Ajatuksia eutanasiasta, laeista ja vallasta
Murha - armostako?
Kuoleman raja : tiukka mutta häilyvä
Taivaan porteilla
Hoitotyöntekijöiden suhtautuminen eutanasiaan
Eutanasia ja oikeus : kuoleman jouduttaminen lääkintäoikeudellisena ja perus- ja ihmisoikeuksia koskevana kysymyksenä
Eutanasia - lääketieteellinen kuolinapu
Kohtuullinen kuolema : näkökulmia kuolemaan, lohduttavia ajatuksia
Kuolinapu : tutkimus eutanasiasta ja avustetusta itsemurhasta Suomessa
Terveys, arvot ja oikeudet
Iäkkään potilaan itsemääräämisoikeus
Lääketieteellinen päätös elämän lopettamisesta : hyvä kuolema vai murha
Abortti ja eutanasia
Pidättäytyminen elämää ylläpitävistä hoidoista
Eutanasiasta : oikeudellinen näkökulma
"Kuka voisi, kuka haluaisi, kenellä olisi oikeus?" : Hoitajien kuvauksia eutanasiasta
Näkemyksiä hyvästä saattohoidosta Pohjanmaan alueella : näkökulmana "ihmisen ääni"
Eutanasian kannattajien ja vastustajien näkemyksiä käsitteestä eutanasia
Rakasta, kärsi ja unhoita : moraalifilosofisia pohdintoja ihmiselämän alusta ja lopusta
Rakasta kärsi ja unhoita : moraalifilosofisia pohdintoja ihmiselämän alusta ja lopusta
Pitkäaikaisesti sairaiden vanhusten hoitoon liittyvät ongelmat : eutanasia erityisongelmana
Koe-eläinten nukutus, kivunpoisto ja lopetus
Parantumattomasti sairaan eutanasiatahto ja sen muodostumiseen vaikuttaneet tekijät
Kipu ja kuolema : kärsimyksen representaatioita suomalaisessa eutanasiapuheessa
Aktiivisen eutanasian ja avustetun itsemurhan perus- ja ihmisoikeudellista arviointia
Tiivistelmä.
Lääkärin etiikka
Lupa tappaa? : Eutanasian, ja erityisesti nonvoluntaarisen eutanasian, eettisiä kysymyksiä
