http://www.yso.fi/onto/yso/p23226 talousindikaattorit
talousindikaattorit talousindikaattorit
Yhteiskunnan rakennemuuttujia
Mitä indikaattorit kertovat rahoitusjärjestelmän vakaudesta?
Kuznets-käyrä ja ympäristötaloudellinen Kuznets-käyrä
Globaalikaupunkiraporttien kurittamat
Pikkalanlahden pohjaeläintutkimus vuonna 2000 : Siuntion kunnan Pikkalan keskuspuhdistamon kalataloudellisen tarkkailun osana
Kaakkois-Suomen ekotehokkuusindikaattorit 2010
Kymenlaakson taloudelliset ja ainevirtaindikaattorit
Yhteiskunnan rakennemuuttujia 1989/90
Eurooppalaisten kuluttajien luottamusta on koeteltu viime vuosina
Varallisuuden huomioon ottaminen tarkentaa tietoa köyhyydestä
Menestys kasaantuu - alueet erilaistuvat : aluekehityksen suunta 1990-luvulla
Onnellisuustalous
Tavoitteiden ja tuloksellisuuden kuvaaminen tulosbudjetissa ja tulossopimuksissa
Elintasoa voidaan kuvata useilla mittareilla
Kalatalousbarometri 2004 : yritysten taloudelliset näkymät
Maatalouden kestävyyden indikaattorit
Mitä on hyvinvointi?
Markkinaton tuotanto, hyvinvointi ja kansantalouden tilinpito
Indikaattorisuositus maaseudun elinolojen seurantaan EU-sopeutumiskaudella
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus : seurantaraportti 2014
OECD tarjoaa kansalaisille elämänlaadun mittareita
Maan mikrobidiversiteetin mittaus entsyymiaktiivisuuksina : MDIVE 1997-1999 loppuraportti
Talouskriisi sosiaali-indikaattoreiden valossa
Muurahaiset ympäristön seurannassa : kirjallisuusselvitys ja ehdotus pilottitutkimukseksi
Kestävyyden mitta : Suomen kestävän kehityksen indikaattorit 2000
Ekologisesti kestävän kehityksen mittaaminen
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus : seurantaraportti 2013
Simojoen tila ja kunnostus : Simojoki-Life
Kolmas ministerikonferenssi metsien suojelemiseksi Euroopassa : Lissabon 2.-4.6.1998 : päätökset
Kestävän kehityksen mukainen maataloustuotanto Suomessa
Suomen maatalouden rakennemuutos : tutkimus Markovin ketjujen käyttömahdollisuuksista rakennekehityksen ennustamisessa ja teoreettinen analyysi rakennemuutokseen vaikuttaneista tekijöistä
Maatalous ja ympäristö
Eurooppalaisten elinolot ja talouskriisi
EU:n maaseutuindikaattorien ja kaupunki-indikaattorien tiedonkeruut on yhdistetty
Nuorten metsävauriotutkijoiden tapaaminen Tvärminnessä 25.-26. huhtikuuta 1991.
Maatalouden kestävän kehityksen arviointi : asiantuntijoiden ehdotuksia ekologisesti, sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävän maatalouden arvioimiseksi
Kuntaska (ja Kuntanen) : Kunta ja tasa-arvo -tietokantaprojekti
Selostus: Kestävän kehityksen indikaattorit maatalouden ja maaseudun strategisessa kehitystyössä.
Kaakkois-Suomen ekotehokkuusindikaattorit 2005
Suomen ekologinen jalanjälki - metsäosion laskenta
Kymenlaakson alueellinen ympäristöanalyysi ja ympäristöindikaattorit
Metsien monimuotoisuuden arviointi. Osa 3, Pisteytys- ja optimointimenetelmät - MoniWin ja MoniOpti
Suomen metsät 2011 : kestävän metsätalouden kriteereihin ja indikaattoreihin perustuen
Numeroiden harhaa vai toteutuksen työkaluja? : indikaattorien käyttö maatalouden ympäristöpoliittisessa suunnittelussa
Tutkimuksia viljavan maa-alan jakautumisesta etenkin Savossa ja Karjalassa
Talousluottamus on jakautunut kahtia 2000-luvulla
Mitä seuraavalle sukupolville jää?
Hyvinvointi ja hyvinvoinnin mittaamisen kehittäminen
Laman ennustaminen ja ensivaikutuksia
Suomen kestävän metsätalouden kriteerit ja indikaattorit metsätalouden tilan kuvaajina
Rakennemuutosta ennakoivat indikaattorit
Julkisyhteisöjen avainsuoritteet = De offentligrättsliga samfundens centrala prestationer
Pohjoinen puhtaus
Suomen metsät 2007 kestävän metsätalouden kriteereihin ja indikaattoreihin perustuen
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset : Seurantaindikaattorit ja vuoden 2000 tulokset
Kansantalous 2021
Kaakkois-Suomen ekotehokkuusindikaattorit 2006
Maataloutta luonnon ja ihmisen ehdoilla : SUSAGRI 1997-2000 : kestävän maatalouden indikaattorit, ohjaus ja esittely : loppuraportti
Kuluttajien luottamus ja epäluottamus ennakoivat tulevaa
Luonnonvarat ja ympäristö 2004
Pohjalta huipulle 30 vuodessa - ja päinvastoin
Suomen metsätalouden tila 2000 : kestävän metsätalouden kriteerit ja indikaattorit
Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson ekotehokkuusmallin kehittäminen : metsäteollisuusmaakuntien seurantajärjestelmä päätöksentekijöiden tueksi
Kalatalousbarometri 2005 : yritysten taloudelliset näkymät
Kustannustehokkuus monimuotoisuuden turvaamisessa
Kalatalousbarometri 2001 : yritysten taloudelliset näkymät
Neljäs ministerikonferenssi metsien suojelemiseksi Euroopassa, Wien 28. - 30. 04. 2003 : päätökset
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus 2008 : Kymenlaakso ; Kaakkois-Suomen ekotehokkuus 2008 : Etelä-Karjala
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus : seurantaraportti 2015
Kotitalouksien ekvivalenssiskaalat Suomessa : empiirinen poikkileikkaustarkastelu
Suhdanneindikaattorien käyttäminen alueellisten suhdanteiden ennustamisessa - esimerkkinä Vaasan lääni
Metsien monimuotoisuuden arviointi. Osa 1, Lajisto ja metsiköiden rakenne
Luonnoltaan arvokkaat maatalousalueet Suomessa - määrittely, seuranta ja hoidon taloudelliset edellytykset
Kalatalousbarometri 2003 : yritysten taloudelliset näkymät
Kaupunkiseutujen kasvun aika
Ympäristö ja eettisyys elintarviketuotannossa : todentamisen ja tuotteistamisen haasteet
Kalatalousbarometri 2002 : yritysten taloudelliset näkymät
Uusiutuvien luonnonvarojen kestävän käytön yleismittarit
Taloudellinen ja subjektiivinen hyvinvointi : poikkeaako PIGS-maiden hyvinvointi Keski- ja Pohjois-Euroopasta?
Paikallispankkien taloudellinen analyysi
"Mittaamme mitä arvostamme. Arvostamme mitä mittaamme." : ympäristö hyvinvointi- ja kehitysmittareissa vuosina 1970-2004
Tiivistelmä.
Finanssipolitiikan indikaattorit
Kokemäenjoen maatalousalueiden luonnonvaraselvitys : ERNIE-projekti 1999-2002 (European Rivers Network-Intergrated Environments)
Alueelliset hyvinvointierot
Vihreää vettä ja jalanjälkeä - onko mitään järkeä?
Indikaattorimaailma liikkeessä - mitä uutta syntymässä?
Kokemäenjoen ja Pihlavanlahden vesikasvillisuus vuonna 2001 : metallien kertyminen ulpukkaan
Ylä-Lapin metsiin perustuvien elinkeinojen kestävyyden kriteerit ja indikaattorit
Kaakkois-Suomen ekotehokkuusindikaattorit 2007 : Kymenlaakso. Kaakkois-Suomen ekotehokkuusindikaattorit 2007 : Etelä-Karjala
Peltoluonnon ja viljelyn monimuotoisuus
