http://www.yso.fi/onto/yso/p23293 veropohja
veropohja veropohja
Kohti parempaa verotusta : eväitä verokeskusteluun
Maakirjat sukututkimuksen lähteinä : Pohjanmaa ja Lappi
Muuttoliikkeen vaikutus Helsingin väestörakenteeseen ja veropohjaan
Yritysveropohjan harmonisoimisen vaikutus Suomen yhteisöverotuottoon
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XIII
Veropoliittisen strategian aineksia
Yksilön mukavuustekijät veroilmoittamisessa : tapaustutkimus Keski-Pohjanmaan verotoimiston toiminta-alueella
Fiskaalisen federalismin mahdollisuudet Euroopan unionissa
Jouko Ylä-Liedenpohja herättävänä verotuksen tutkijana
Tiivistelmä.
Henkilöstön työhyvinvoinnin ja työtyytyväisyyden tuloksellinen kehittäminen Keski-Pohjanmaan verotoimistossa
Kuntien talous punaisella : ongelmia myös Oulun seudulla
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin aluevaikutukset
Tuloverotuksen veropohjan laajuus Suomessa
Oikaisuja Ylä-Liedenpohjan kirjoitukseen
Kriittisiä kommentteja keskustelualoitteeseen Helsingin asuntopolitiikasta
Yritysverotuksen koordinointi ja verokilpailu Euroopan unionissa
Kruunu ottaa omansa : viisi havaintoa kiristyvästä verotuksesta
Kuntien talous romahti : yli puolet Pohjois-Pohjanmaan kunnista kriisissä
Tiivistelmä (1 s.).
Pohjalaiset vertailussa : tutkimus kunnallisista veroista ja asumisen maksuista 14 pohjalaisessa kunnassa
Hybridijärjestelyt BEPS-hankkeessa ja EU:ssa
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
Väestörakenteen ja alueellisen eriytymisen vaikutus Helsingin veropohjaan
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
OECD:n ja EU:n hankkeet agressiivisen verosuunnittelun rajoittamiseksi ja veropohjan rapautumisen estämiseksi
Hyvät pahat verot
Ansiotulovähennys, jaettavat yritystulot ja kuntien veropohja
Elinkeinoverotuksen korjaustarpeet
Mikä oli sääntö (stadga) Pohjanmaan verotuksessa uudenajan alussa?
Yritysverotuksen veropohjatyöryhmän muistio
Kiinteistöveropohjan laajentaminen maa- ja metsätalouteen
Suomen hopeaveroluettelot 1571 = Finlands silverskatteregister 1571. 6, Pohjanmaa = Österbotten
OECD:n hanke veropohjan rapautumisen ja voitonsiirron estämiseksi
Kuntien verot loppuvat kesken : Kestilä pystyy kattamaan omilla veroillaan vain terveydenhoitomenot
Nälkä tappoi, tauti tappoi, sota tappoi : Satakunta Suuren Pohjan sodan aikana 1700-1721 : seminaarijulkaisu : Emil Cedercreutzin museo ja kulttuurikeskus 14.4.2007
Teuvan historia vuoteen 1795
Halotut talot, autiot tilat : uudistilojen elinkelpoisuus Pyhäjoen pitäjän Haapajärven kappeliseurakunnassa Ruotsin vallan ajan lopulla
Ameriikan raitti
Etelä-Pohjanmaan historia 1-2. Osa 1, Esihistoria
Suomen veropolitiikka
Kasvun prosentit : näin korjaamme osinko- ja pääomatuloverotuksen
Perintö- ja lahjaverotuksen uudistukset vuonna 2008 sekä niiden vaikutukset
Estävätkö EU:n perusperiaatteet aggressiivisen kansainvälisen verosuunnittelun rapauttaman yritysveropohjan pelastamisen?
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 46
Euroopan yhteinen yrityspohja (CCCTB) : direktiiviehdotus vastatuulessa
Koillismaan ja Oulun verotoimistot yhteen
Miten asuntotuotanto vaikuttaa kunnan veropohjan kehitykseen?
Kansainvälinen yhteisöverokilpailu jatkuu : kansallinen verostrategia ja veropohjan puolustaminen
Seinäjoenkylän asutushistoriasta
Kruunu ja alamaisten nälkä : 1690-luvun katovuosien verotulojen vähennys Pohjanmaalla ja esivallan vastatoimenpiteet
Kuntien talousahdinko jatkuu : Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi varovaisen toiveikkaita
Mikä oli sääntö (stadga) Pohjanmaan verotuksessa uuden ajan alussa
Kiinteistövero kunnallistaloudessa : kiinteistäveron veropohja, kuntien veropohja ja alueiden väliset tulonsiirrot : tutkimustehtävä ja tutkimuksen aineistokuvaus
Jäteverolain ongelmakohta
Julkinen sektori velkaantuu vaarallisesti : veronkorotukset ja julkisen sektorin saneeraustarve
