http://www.yso.fi/onto/yso/p23200 esikoiset
esikoiset esikoiset
Parisuhteesta vanhemmuuteen : esikoislapsen vaikutukset parisuhteeseen ja parisuhteen tukeminen neuvolassa
Vinoon varttunut tyttö
Vertaisryhmätoiminta ensi kertaa isäksi tulleille
Muistiin merkitsevä merkillinen poika
Esikoistaan odottavien äitien tiedon ja tuen tarve : Vauvankaa.fi-verkkopalvelun hyödyntäminen tiedon ja tuen tarjoamisessa
Seksuaalisuus ja parisuhde isyyden alkumetreillä : kirjallisuuskatsaus
Mitä nimi tuo tullessaan?
Parisuhteesta perheeksi : vanhempien kokemuksia parisuhteen muuttumisesta ja tuesta parisuhteeseen ensimmäisen lapsen synnyttyä
Kirjakatsaus
Kallellaan : isän päiväkirja
Tiivistelmä: Esikoistaan odottavien äitien tiedon ja tuen tarve : Vauvankaa.fi-verkkopalvelun hyödyntäminen tiedon ja tuen tarjoamisessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, minkälaista tietoa ja sosiaalista tukea esikoistaan odottavat raskaana olevat äidit haluavat saada Internetissä toimivasta verkkopalvelusta. Kyseessä on Vauvankaa.fi–verkkopalvelu, joka on tarkoitettu lasta odottavien ja synnyttäneiden perheiden tueksi ja neuvolasta saatavan tuen lisäksi. Opinnäytetyö kuuluu Urbaani Vanhemmuus-hankkeeseen ja sen tavoitteena on selvittää, minkälaista tietoa verkkopalvelussa olisi hyödyllistä jakaa lasta odottavien perheiden näkökulmasta.  Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena, ja tutkimusaineisto kerättiin sähkö-postin avulla tehdyin haastatteluin. Osallistujat tutkimukseen saatiin lumipallo-otannan avulla. Aineistoksi saatiin viisi haastattelua. Tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Analyysin avulla saatiin vastaukset tutkimuskysymyksiin, eli millaista tietoa verkkopalvelu voisi tarjota raskausajasta ja synnytyksestä, ja millaista sosiaalista tukea se voisi odottajille tarjota. Tutkimustuloksista käy ilmi, että esikoistaan odottavat äidit haluavat paljon tietoa neuvolasta saadun tiedon lisäksi. Lisää tietoa he haluavat saada raskausoireista, ongelmista, avitsemuksesta, liikunnasta, synnytyksen käynnistymisestä ja synnyttämisestä. Lisää tietoa kaivataan myös raskauden seurannasta neuvoloissa ja äitiyspoliklinikalla, sekä tietoa yhteiskunnan tarjoamista palveluista. Tutkimustulosten perusteella sosiaalista tukea halutaan saada ensisijaisesti omilta tukiverkostoilta ja neuvolan terveydenhoitajalta. Verkkopalvelun tarjoama sosiaalinen tuki voisi tutkimustulosten mukaan olla kuitenkin yksi hyvä lisämahdollisuus tuen saamisen. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää Vauvankaa.fi-verkkopalvelun kehittämisessä siten, että sinne tuotetaan tietoa raskausajasta ja kehitetään sosiaalisen tuen muotoja, jolloin se palvelee myös lasta odottavia perheitä.
Virtaa välillämme -toimintaan osallistuneiden isien kokemus esikoisen syntymän vaikutuksista parisuhteeseen
Rimppakinttu : Grimmin satu
Elämänmakuisia tarinoita
Isien kokemuksia saamastaan ohjauksesta lapsivuodeosastolla esikoisen synnyttyä
Isä tukipylväänä
Hyvä vanhemmuus haasteena ja voimavarana : 1-3-vuotiaiden esikoisten vanhempien kokemuksia
Härmä
Isäksi ensimmäistä kertaa : äitiysneuvola isäksi tulevan miehen tukena
Vanhin, nuorin vai katraan keskeltä : miten paikka sisarussarjassa vaikuttaa elämääsi?
Parisuhteen ajatellaan olevan perheen kivijalka, perustana vanhemmuudelle sekä pohjana lapsen tasapainoiseen kehitykseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota tietoa parisuhteesta, vanhemmuuteen kasvusta ja esikoisen syntymän tuomista muutoksista perhe-elämään ja näin varmistaa tietopohja perhevalmennuksen pitämisen tueksi.    Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää mitä ovat parisuhde ja vanhemmuus, miten esikoisen syntymä vaikuttaa parisuhteeseen sekä millaisia muutoksia parisuhteessa voi ilmetä parisuhteen muuttuessa kolmiosuhteeksi ja samalla vanhemmuuden noustessa yhdeksi parisuhteen kehitystehtäväksi.    Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä kätilöopiskelijana valmiuksia tukea vanhem-muutta sekä parisuhdetta sen muutosvaiheessa esikoisen syntymän ja näin vanhemmuuteen siirtymisen myötä keräämällä ja syventämällä tietoa aiheesta parisuhde ja vanhemmuus. Kätilö kohtaa useissa työpisteissä perheitä monesti suurissa elämänmuutoksissa ja tällaisissa tilanteissa on tärkeä omata valmiudet tuen ja neuvon antamiseen perheen tarpeista käsin ja kohdata perheet yksilöllisesti. Tavoitteena oli myös tulevana kätilönä saada työn mukana taitoa, tietoa ja valmiuksia käsitellä parisuhdetta ja vanhemmuutta vanhempien tarpeiden mukaisesti.    Opinnäytetyössä käsittelin parisuhdetta, vanhemmuutta, äitiyteen ja isyyteen kasvua sekä esikoisen syntymän tuomia muutoksia perhe-elämään ja parisuhteeseen. Käsittelin myös perhekeskeisyyttä, kätilön toteuttamaa tukevaa ja ohjaavaa työotetta perheen uudessa elämäntilanteessa ja yhtenä vanhemmuutta ja parisuhdetta tukevana sekä perhekeskeisenä työmuotona perhevalmennusta. Kehittämistehtävänä pidin perhevalmennustuokion Tervakosken neuvolassa aiheista parisuhde ja vanhemmuus.     Asiasanat: parisuhde, vanhemmuus, äitiys, isyys, perhevalmennus.
Parisuhteesta perheeksi - Vanhempien kokemuksia parisuhteen muuttumisesta ja tuesta parisuhteeseen ensimmäisen lapsen synnyttyä
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä pyritään tarkastelemaan miehen seksuaalisuutta isyyden alkumetreillä eli  raskausajasta esikoisen ensimmäiseen syntymäpäivään saakka. Tutkimuskysymykset etsivät vastausta  sille, minkälaista on esikoistaan odottavan isän seksuaalisuus ja parisuhde ja millaisena seksuaalisuus  näyttäytyy parisuhteessa puolison synnytyksen jälkeen.  Kirjallisuuskatsauksen tutkimusaineisto koostuu 14:sta pääosin kansainvälisestä artikkelista, jotka on  löydetty tietokannoista tai käsinhaulla. Valituiksi tulleiden tutkimusten tulokset on analysoitu  induktiivisen sisällönanalyysin avulla.  Analyysissa tutkimuksista muodostui kuusi alakategoriaa: toimiva vuorovaikutus,  parisuhdetyytyväisyys, tunneilmapiiri, seksuaalinen halukkuus, seksuaalisuuteen ja parisuhteeseen  liittyvät huolenaiheet ja heteroseksuaalisuuden kirjo. Nämä kaikki vaikuttavat voimakkaasti isien  parisuhteeseen ja seksuaalisuuteen.  Tulokset puhuivat vahvasti sen puolesta, että seksuaalikulttuuri on miehinen ja yhdyntäkeskeinen.  Tämä voi aiheuttaa ongelmia isyyden alkumetreillä, sillä raskausaika, synnytyksestä toipuminen ja  imetys voivat aiheuttaa puolisolle haluttomuutta yhdyntöihin. Terveysalan ammattilaisten tulisi kertoa  raskauden ja synnytyksen myötä muuttuvasta seksuaalisuudesta sekä korostaa intiimin läheisyyden  merkitystä ja rohkaista kokeilemaan seksuaalisuuden eri muotoja.
Kun kolmesta tulee neljä : opas toisen lapsen saaville perheille
Klementiina
Nälkä
Patologin kukkapenkki ja Erkkisedän kätköt
Poikien hauskempi kirjallinen lapsuus
Tiivistelmä.
Vertaisryhmätoiminta ensikertaa isäksi tulleille
Esikoinen, keskimmäinen vai kuopus? : miten syntymäjärjestys ohjaa elämää
Ammattikirjallisuutta
Äitien tunteita ja kokemuksia raskausajalta sekä esikoisen syntymän jälkeen
Syntymäjärjestys sisältä ja ulkoa
Fokalisaatio fantasiassa : kertojan ja henkilön näkökulmat nuorten fantasiakirjasarjassa
Koettuja : kirjat
Rakkaudesta lapseen : parisuhteen ja vanhemmuuden tukeminen esikoisen syntyessä
Meidän oma Nuppulotta
Sen seitsemän sisarusta
Tavallisia ihmisiä ei ole
