http://www.yso.fi/onto/yso/p23218 elektroninen populaarimusiikki
elektroninen populaarimusiikki elektroninen populaarimusiikki
Elektronisen musiikin tuottajan urasuunnitelma : Tapaus Judit Beren tuotanto
Lähdetkö mukaan
Hypermaskuliininen angsti : Tricky, kehollinen läsnäolo ja teknologia
Elektronisen tanssimusiikin tuotanto : Tuotantotekniikka teoriassa ja käytännössä
Voimasuo
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tavoitteena on tutkia live looping -tekniikan sekä kitaraefektien käyttöä luovassa ilmaisussa. Lähtökohtana oli soveltaa syntetisatoreiden ja konemusiikin parissa käytettäviä sävellys- ja  äänenmuokkausmetodeja kitaramusiikkin. Tässä olen rinnastanut modulaarisyntetisaattoreiden toiminnan kitaraefektien toimintaan, ja tutkinut, olisiko kitarasta mahdollista saada yhtä monipuolinen äänimaailma vain efektipedaaleja käyttämällä. Taustatyötä olen tehnyt perehtymällä live looping -muusikoiden omiin kokemuksiin ja kirjoituksiin, sekä aiheeseen liittyvän laitteiston käyttöoppaisiin. Lisäksi olen tutustunut live looping -muusikoiden konserttitallenteisiin. Suurin osa tutkimustyöstä tapahtui kuitenkin itsenäisen kokeilun ja tekemisen kautta, sekä vanhempaa, jo omattua tietoa soveltaen. Live looping -musiikkia on ollut olemassa jo vuosikymmeniä, mutta se on taidemuotona jäänyt kuitenkin varsin pienelle huomiolle. Se on myös musiikkia, jonka ilmaisun piirteet liittyvät kiinteästi käytettävissä olevaan tekniikkaan. Tästä syystä live looping on monipuolistunut huomattavasti digitaalisen vallankumouksen myötä, kun saataville on tullut kohtuuhintaista, ominaisuuksiltaan monipuolista laitteistoa. Tavoitteenani on ollut tuoda esille mahdollisuuksia ja elämyksiä joita live looping tarjoaa, niin yleisölle kuin muusikollekin. Kitaraefektit jakavat modulaarisyntetisaattorin moduulien kanssa monia samakaltaisuuksia, ja monilta osin ne perustuvat samoihin periaatteisiin. Modulaarisyntetisaattorissa nämä efektit ovat kuitenkin ainoa mahdollisuus muokata soittimen soundia, joten ne saavat paljon keskeisemmän aseman soittimen käytössä. On kuitenkin mahdollista soveltaa modulaarisyntetisaattorin  äänenmuokkaustekniikoita miltei sellaisenaan kitaroihin, ja käyttää niitä metodina entistä monipuolisemman soundimaailman aikaansaamiseen. Tämän työn tavoitteena minulla on ollut löytää uusia keinoja laajentaa musiikillista ilmaisuani tonaliikan ja perinteisen rakenteen ulkopuolelle. Toivon myös että tämä työ voi tarjota johdatuksen live looping- musiikkiin ja auttaa löytämään luovia ideoita äänisuunnitteluun.
Massahypnoosin mestarit vibraattorissa
Juosten ulos
Vuoronumero
Kuolemaan tuomitut säästöpojat
Mitä on kätkössä intohimoisen soitannan alla?
1 kappale.
Elektronista tanssimusiikkia : The Millioners -yhtyeen albumin sävellysprosessi
Lumen tähden
Suomimorsiamen pyhä tie
9 kappaletta.
Jori Hulkkonen : "Jos tietäisin mikä on seuraava kova juttu, en kai minä sitä nyt lehdessä ilmoittaisi"
Monotonista jankutusta ja kiehtovaa rytmiä : elektroninen tanssimusiikki eli tekno ja house 1980- ja 1990-luvun vaihteen suomalaisissa rocklehdissä
Kraftwerk : musiikin kuolema ja ylösnousemus
Fanu ammentaa pimeästä
Jaakko Eino Kalevi
Rappilan hätävara ; Maan tapa
Kitaran rooli modernissa konemusiikissa live-tilanteessa
Musiikinteko-ohjelma aloittelijalle
KEHTO Magazine : elektronisen tanssimusiikin verkkolehti
Harmoniaopin perusteet konemuusikoille
Technomies = luontomies
Elektroninen tanssimusiikki : Promootiolevyn tuotantoprosessi
Haalea kaapu
Karavaani
Fu-Tourist : yhden miehen biittitehdas
Tähtiportti
Veli, sisko, kuulet kumman soiton : Avanto compilation 2004.
Teimme opinnäytetyömme yhtyeemme Soleian singlen tuotantoprosessista. Käsittelemme työssämme elektronisen popmusiikin tuotantoa, tuotannon vaiheita ja tuotannossa käytettäviä työvälineitä. Prosessin aikana toimimme säveltäjänä, sanoittajana, sovittajana, tuottajana, miksaajana ja masteroijana. Singlen tuotanto toteutettiin pääosin omassa kotistudiossamme Cubase 5 -sekvensseriohjelmistoa ja digitaalisia työkaluja käyttäen. Raportissamme käymme tuotantoprosessimme kaikki vaiheet läpi selkeässä järjestyksessä aina ideasta masterointiin saakka. Raportissamme pohdimme myös singlen julkaisukanavia ja markkinoinnin välineitä. Mediaosa koostuu kahdesta tuottamastamme elektronisen popmusiikin biisistä, jotka ovat Touch ja Heaven is here. Opinnäytetyössämme halusimme hyödyntää opiskelujemme aikana oppimaamme tietotaitoa mahdollisimman monipuolisesti. Tavoitteenamme oli myös syventää ammattitaitoamme, kehittää tuotannollisia taitojamme ja arvioida, voisiko tuotannostamme tehdä kaupallisesti julkaistavan äänitteen.
Totuuden rakastajat : amateurs de verite
Elektroninen tanssimusiikki: Promootiolevyn tuotantoprosessi
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: tietokone, musiikin tuotanto-ohjelmisto, sekvensseri, looppi, improvisointi, säveltäminen, äänittäminen, elektroakustinen musiikki. - Keywords suggested by the author: computer, music production software, sequenser, loop, tempo, improvisation, composing, recording, electroacoustic music.
Kultalaiva
4 kappaletta.
Voimakas elämys kaikille aisteille
Theremin beat : thereminin käyttö popmusiikissa
Voimalaitoksen käsityöläiset
Räjä elektrik millenium
Elektroakustista musiikkia : Suppel/Supple -yhtyeen levytysprosessi
3 kappaletta.
Aaltomuodosta areenalle: euforisen trancen tutkimista ja tekemistä
Pohjoiset biitit purevat : Ylivieskan alueen vireä elektronisen tanssimusiikin yhteisö kasvattaa kovan luokan tuottaja- ja dj-kykyjä
Musiikinteko-ohjelma aloittelijalle.
Jauhelihaa ; Antaa palaa
Tämän vuoden bileissä soi kuva ja ääni
8 kappaletta.
2 kappaletta.
SOLEIA : singlen tuotantoprosessi
Petturien rooli
Konemusa jaksaa kolahtaa
3 versiota kappaleesta Formula.
Valot kaukaa
Rumpubassoa suomeksi hikoiltuna : pinnan alla kuplii (ja vähän päälläkin)
Kuka siellä?
Remixin veljeskunta
Alussa olivat limureivit
Turmion Kätilöt jakavat lihanuijia
Valoshow tunnelin päässä : Suomen vanhimpiin elektronisen musiikin tapahtumiin lukeutuva Time Tunnel siirtyy uusille järjestäjille
Oletteko te tosissanne?
Haaveeni värit ; Kaivan kuoppaa
Kiveen kirjoitettu
Live loopingin ja efektien käyttö luovassa ilmaisussa
Tiivistelmä.
Tanssii teknologian kanssa: Pohdintoja musiikin, ihmisen ja teknologian suhteista
Jazzanova : nu-jazzin tyyliniekat
6 kappaletta.
Itämeri : EP
