http://www.yso.fi/onto/yso/p23253 viinitilat
viinitilat viinitilat
IndieFood : lähiruokaopas Suomeen : löydä lyhin reitti pellolta pöytään
Viiniä karuista oloista
Omenalajikkeen ominaisuuksien esilletulo viinin prosessoinnissa ja lopputuotteen laadussa
Alkoholi liikelahjoissa
Opinnäytetyössä esitellään Lepaan Viinitilan kaksi päivitettyä tuotetta sekä asiakaspalautejärjestelmään suunnitellut asiakaspalautekyselyt. Tarkoituksena oli muuttaa tuotteiden, eli viinisuunnistuksen ja piknik-korin, sisältöä kuitenkin niiden alkuperäinen idea säilyttäen. Toimeksiantajan toiveesta tehtiin asiakaspalautelomakkeet Lepaa Golfista, Lepaan Viini- ja Puutarhamyymälöistä sekä yleinen palaute Lepaan Viinitilan useista eri palveluista. Näitä palveluita ovat kokous-, ravintola-, majoitus-, ohjelma-, sauna- ja juhlapalvelut. Työ toteutettiin pääosin tuotteistamiseen ja asiakaspalautteeseen liittyvää teoriaa käyttäen. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös muita tuotteisiin liittyviä asioita, joita ovat laatu, anniskelu, hinnoittelu ja kate. Tuotteiden päivityksen aineistona hyödynnettiin niissä aikaisemmin käytettyä materiaalia, Lepaan Viinitilan omien Internet-sivujen ja toimeksiantajan kertomaa informaatiota. Lepaan Viinitilalla vierailee vuosittain noin 40 000 asiakasta. Yrityksen markkinointisuunnitelman mukaan kävijämäärää halutaan lisätä ja tehdä toiminnasta ympärivuotista. Näihin tavoitteisiin pyritään muun muassa tuotekehityksellä ja asiakastyytyväisyyden mittaamisella. Tuotteiden kehitystyö ja asiakaspalautelomakkeet pyrittiin suunnittelemaan toimeksiantajan imago ja toiminta-ajatus mielessä pitäen.
Maun mukaan
Suomen ensimmäinen ruokamatkailustrategia 2015-2020
Kukkien kieli
Viinituotannon ammattitutkinnon kehittäminen
Lepaan Viinitila : tuotteiden päivitys ja asiakaspalautejärjestelmän luominen
Viinitilayrityksen rahoitussuunnittelu ja toimintaedellytykset
Ruokaturisti Peljesacin viinitiloilla
Viinitilat ja viinimatkailu Suomessa : casetutkimus Pohjois-Karjalan viinitiloilta
Kaikkien kaveri
Samppanja : kuplien kuningatar
Vuosisadan viinit
Portfolio tilaviinejä käsittelevien artikkeleiden kirjoitusprosessista
Kuulumisia Valamon luostarista
Uinuva suljettu baari
Tiivistelmä: Viinitilat ja viinimatkailu Suomessa : casetutkimus Pohjois-Karjalan viinitiloilta.
Marjaviinietikan valmistus
Viininviljelijän talo : elämää Mosel-joen varrella
Pihamaan vuosi- tapahtumasarjasuunnitelma Pihamaan viinitilalle : Tapahtumamarkkinointi brändäämisen välineenä
Kansallinen laatujärjestelmä marja- ja hedelmäpohjaisille alkoholituotteille -hanke : loppuraportti
Tilaviinien ja tilaliköörien käyttö ravintoloissa
Tilaviiniyrityksen perustaminen
Niemisbygård Oy:n tilaviinien markkinointi ja maistatustilaisuuden järjestäminen
Viinitynnyreiden hoito-ohjeet
Luentomateriaalipaketti yrityksen markkinointiviestinnän tueksi : case: Suomen Viiniyrittäjät ry
Juomien Suomi : pienpanimot, viinitilat ja tislaamot
Laadukkaan tilaviinin salaisuudet
Viinimpi vaihtoehto : tunnettuus- ja imagotutkimus Rönnvikin viinitilalle
Ympäristöasioiden huomioon otto Mikkelin seudun matkailuyritysten toiminnassa
Mansikasta kaikki alkoi
Huumaavan tuoksun huvila : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tutkimuksen kohteena on Pälkäneen Laitikkalassa sijaitseva Rönnvikin viinitila, joka on viininystäville tarkoitettu matkailukohde. Kohde sisältää viinimyymälän, tilausravintolan sekä erilaisia opastettuja palveluja kuten viinimaistelua ja tilaesittelykierroksia. Tutkimuksessa tutkitaan Rönnvikin viinitilan tunnettuutta ja tunnettuuden tasoa, imagoa sekä viinitilasta nousseita mielikuvia tamperelaisten 18-35-vuotiaiden keskuudessa. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, onko tässä kohderyhmässä potentiaalia viinitilan asiakkaiksi, ja miten tunnettuutta sekä imagoa voisi heidän keskuudessaan parantaa, jos siihen katsotaan olevan tarvetta.    Tutkimusaineistona toimivat kohderyhmälle jaetun kyselylomakkeen vastaukset. Näistä saatuja tutkimustuloksia analysoidaan käyttämällä brandin tunnettuuspyramidi - sekä maineen ja imagon suhde -teorioiden yhdistelmää. Mahdollisia parannusehdotuksia Rönnvikin viinitilan tunnettuuteen ja imagoon mietitään käyttämällä tunnettuuden rakentamisen keinot -teoriaa  markkinointiviestinnän näkökulmasta.     Tuloksina tutkimuksessa todetaan, että ylipäätään suomalaisilla viinitiloilla on toimialana tunnettuudessaan parannettavaa kyselyyn vastanneiden keskuudessa, joten tästä johtuen myös Rönnvikillä on samassa asiassa parantamisen varaa, mikäli kohderyhmää halutaan heidän osaltaan laajentaa valittuun ryhmään. Rönnvikin imago koetaan hyväksi, sillä kohderyhmä kuvailee viinitilan ominaisuuksia sanoin "mielenkiintoinen, perinteinen ja kodikas". Tutkimuksesta selviää tutkimukseen osallistuneiden tamperelaisten nuorten aikuisten olevan potentiaalisia viinitilan asiakkaita ja kiinnostuneita eritoten yrityksen viinimaistelusta.      Myös imagon tutkinnassa nousi esiin asia, jota muokkaamalla voidaan vaikuttaa positiivisesti kohderyhmän mielenkiintoon entistä enemmän, sillä vastanneet olettavat viinitiloilla vierailevan hieman vanhempia ja varakkaampia ihmisiä. Tämä on osaltaan totta, mutta jos kohderyhmää halutaan laajentaa, täytyisi tähän mielikuvaan saada myös laajennusta laajemman markkinointiviestinnän avulla. Laajempi markkinointiviestintä olisi ratkaisu myös tunnettuuden parantamiseksi.       Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää Rönnvikin viinitilan markkinoinnissa sekä tulevaisuudensuunnitelmissa. Avainsanat: markkinointitutkimus, tunnettuus, imago, markkinointiviestintä.
Poliisimestari Bruno ja viinitarha
Hiisi pullotettiin brändiin
Suomen viinitilojen taloudellinen merkitys : tilaliköörin myynnin vapauttamisen vaikutus
Gastronominen Piemonten matka
Makujen maailma kiehtoo viinitehtailijaa
Viinimestari "pullon henki" Timo Kettunen
Drinkkilista Lepaan kartanon tilausravintolalle
Gastronominen Apulian matka
Kriitikko
Arkipäivän kekseliäisyys. 2, Asuminen, ruuanlaitto
Tiivistelmä: Alkoholi liikelahjoissa.
Viinitila
Tuhon avaimet
Gastronominen Veneton matka 15.-20.10.2009
Ranskan viinit : matka halki viinitarhojen
Tilaviinin valmistus : case-tutkimus Lepaan viinitilalla
Käymislämpötilan vaikutus viherherukkaviinin perusominaisuuksiin
Kuukauden henkilö : kotiviinikisan voitosta kipinä
Elintarvikekemia : miten laitan ruokaa ja miksi?
Viinimatkalle Itävaltaan? : Wachaun, Kremstalin ja Kamptalin viinialueiden tarjonta viinimatkailijalle
Lähiruokakohteet
In vino veritas : laatuviinit keräilyn ja sijoittamisen kohteena : Vintage 2003
Haapavedellä Pohjois-Suomen ensimmäinen viinitila
Lähiruokaa
Pelkkä viininvalmistus ei ole kannattavaa : juhlatilaisuuksia, kokouksia, majoitusta ja elämysmatkailua viinien ohella
Viinialan yhteisen markkinajärjestelyn uudistus : tähänastinen kehitys
Wachaun haastajat
Gastronominen oopperamatka
Gustaf Nybom : suomalainen merikapteeni ja Kalifornian viinipioneeri
Kulttuuriperintö maaseudun matkailuyritysten tuotteissa ja palveluissa
Viinitiloilla on edessään tulikaste
Uudellekin navetalle löytyi käyttöä
Opinnäytetyö on osana Maa- ja metsätalousministeriön Maaseutupolitiikan yhteistyöryhmän, Hämeen  ammattikorkeakoulun sekä Suomen viiniyrittäjät ry:n rahoittamaa  kolmevuotista hanketta, jossa tutkitaan omena- ja herukkaraaka-aineiden  vaikutusta tilaviinituotteiden prosessoitavuuteen ja laatuun. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää omenalajikkeiden ominaisuuksien esilletulo viinin  prosessoinnissa ja lopputuotteessa sekä mahdollisesti löytää viinin valmistukseen parhaiten soveltuvia omenalajikkeita. Opinnäytetyössä tutkittiin eri kesälajikkeita 'Petteri', 'Valkea Kuulas', 'Vuokko'; syyslajikkeita 'Heta', 'Raike', 'Samo'; talvilajikkeita 'Juuso' , 'Linda', 'Lepaan Liereä', 'Lobo', 'Konsta', 'Punainen Atlas' sekä marjaomena 'Ranetka Purpurovajaa'. Omenista tehtiin lajikeviinit, joiden ominaisuuksia analysoitiin kemiallisesti ja aistinvaraisesti. Tiedonhankinnassa käytettiin myös rypäle- ja omenaviineistä sekä omenasiideristä kertovia teoksia.  Opinnäytetyössä havaittiin varsinkin omenalajikkeen happopitoisuuden ja  oikean kypsyysasteen merkittävyydet viinin valmistuksessa. Lajikkeen  korkeampi happopitoisuus toi muun muassa paremmin esille viinin värin syvyyden ja viini aistittiin flavoriltaan täyteläisemmäksi. Prosessoitavan  omenan kypsyysasteen tulee olla oikea, sillä raa ́assa omenassa muun  muassa aromi ei ole ehtinyt täysin kehittyä. Ylikypsän omenan  mehusaanto taas heikkenee ja aromi on lattea. Omenan ominaisuuksiin vaikuttavat muun muassa lajike, kasvupaikka ja  kasvukausi. Opinnäytetyö tehtiin kasvukauden 2007 lajikkeista. Tutkimukseen saadaan luotettavuutta, kun koko kolmivuotisen hankkeen  tuloksia verrataan toisiinsa. Kasvukauden 2007 lajikkeista parhaimmat  arvosanat aistinvaraisissa arvioinneissa sai lajike 'Juuso'. Lajikeviiniä  arvioitiin muun muassa hienoksi ja kaupalliseksi.
Herukka- ja omenaraaka-aineiden vaikutus tilaviinituotteiden prosessoitavuuteen ja laatuun
Vilkasta aikaa viinitiloilla : sadonkorjuu
Viinitupa-palvelukonseptin kehittäminen
Marjasta viiniksi: suomalainen viinimatkailutuote suomalaisten viinintuottajien kuvaamana
Mainio vuosi
Onko EU:n viinialan investointi- ja menekinedistämistuki hyvin hallinnoitu ja ovatko sen tulokset osoitetusti vaikuttaneet EU:n viinien kilpailukykyyn?
Tilaa rakkaudelle
Samppanjaruhtinas
Katsaus suomalaiseen tilaviiniyrittämiseen
Tiivistelmä.
Huumaavan tuoksun huvila
Kausityöntekijän perehdyttäminen ja perehdytyskansion luominen : case: Viini- ja puutarhatila Pihamaa
Piähommana otsaryppyjen oikasu
Gastronominen Ligurian matka
Pensasmustikan soveltuvuus hedelmäviinin raaka-aineeksi
Kylässä Szekszárdissa suomalaisten viinitilalla
Viinistä viiniin 2014 : Viini-lehden vuosikirja
Suunnitelma viinitilasta
Viinitilat Suomessa
