http://www.yso.fi/onto/yso/p23204 rahoitusala
rahoitusala rahoitusala
Talousrikollisuuden kehityssuunnat ja toimintaympäristö 2000-2009
Testaus poiki riskipääomaa : Bitbar kokosi taakseen kansainvälisen sijoittajoukon
Markkinointiviestinnän keinojen onnistuminen Pankki X:n Keski-Uudenmaan konttoreissa
Rahoitustuotteiden myyntikoulutuksen kehittäminen : case: Yritys A
Edellä esitelty (ks. Virpi Yliraudanjoki, s. 37-39) selvitys suomenkielisten akateemisten oppikirjojen käytöstä pureutuu laiminlyötyyn aiheeseen. Nyt kun yliopistojen tutkintorakenteet ovat muuttumassa, tarvitaan strategista ajattelua myös oppikirjojen ja -materiaalien tuottamisessa.
Kone- ja metallialan ammatillisten perustutkintojen oppisopimuskoulutuksen kehittäminen
Akateemiset oppikirjat ovat osa Suomen tieteen kehitystä
Hiipuva haarakonttori vai globaali suunnannäyttäjä? : suomalaisen finanssialan tulevaisuus
Vastuun ihana taakka : vuoteni Nordean johtajana 1991-2011
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
UutisSuora
Yhteinen matka finanssialan tulevaisuuteen : Hyvinvoiva finanssiala 2014-2015 -hankkeen loppuraportti
Kansallinen sosiaalialan kehittämisprojekti : selvityshenkilöiden väliraportti
MiFID -direktiivin standardit astuivat voimaan 1.11.2007, jolloin direktiivi tuli sovellettavaksi koko Euroopan unionin alueella. MiFID -direktiivi koskee kaikkia sijoituspalveluita tarjoavia yrityksiä, kuten pankkeja ja sijoituspalveluyrityksiä. Yritykset saavat yksityiskohtaisempia tietoja asiakkaidensa taloudellisesta tilanteesta, sijoitustavoitteista, sijoituskokemuksesta ja -tietämyksestä. Saatujen tietojen avulla asiakkaille voidaan tarjota paremmin heille sopivia sijoitustuotteita. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin, miten MiFID -direktiivin standardeja voidaan hyödyntää paremmin myyntitilanteissa Sovellusohjelma X:ää käytettäessä. Sovellusohjelma X:n tarkoituksena on tukea toimihenkilöitä heidän myyntityössään. Sovellusohjelma X:ään syötetään muun muassa asiakkaan tulot, menot, varallisuus, velat ja säästövara. Sovellusohjelma X:n avulla asiakkaan taloudellisesta tilanteesta saadaan kokonaiskuva, jonka avulla hänelle voidaan suositella juuri hänelle sopivia erilaisia säästö- ja sijoituskohteita. Tutkimusmenetelminä käytettiin haastatteluja ja kyselytutkimusta. Haastattelut toteutettiin henkilökohtaisina haastatteluina kahdelle Pankki X:n toimihenkilölle. Haastattelujen avulla pyrittiin saamaan tarkka käsitys Sovellusohjelma X:stä ja sen toimivuudesta. Kyselytutkimus lähetettiin otannalle Pankki X:n toimihenkilöitä sähköpostin välityksellä. Kyselytutkimuksen avulla haluttiin löytää Sovellusohjelma X:n mahdolliset kehityskohteet ja saamaan toimihenkilöiden oma kokemus ohjelmasta esille. Tavoitteena oli löytää ongelmakohdat Sovellusohjelma X:n käytössä, jotta ne voitaisiin yrittää kehittää paremmiksi. Sovellusohjelma X:stä koettiin olevan konkreettista apua myyntitilanteissa, mutta siihen kaivattiin muutamia parannuskohteita. Osa toimihenkilöistä kaipasi lisäkoulutusta Sovellusohjelma X:n käytössä. Tutkimustulosten analyysin perusteellatoimeksiantajalle pystyttiin antamaan parannusehdotuksia koskien Sovellusohjelma X:ää.
Talous ja moraali
Opinnäytetyön aiheena oli tilinpäätösanalyysi. Analyysi tehtiin toimeksiantona olemassa olevalle osakeyhtiölle. Tutkielma käsitti teoria- ja case osuuden. Tutkielman tavoitteena oli selvittää tilinpäätösanalyysin avulla yrityksen taloudellinen tilanne. Samalla tutkittiin myös oliko tilinpäätösanalyysista hyötyä kyseisen yrityksen johdolle. Tutkielma aloitettiin teoriaosuudella, jossa käsiteltiin tilinpäätösanalyysin tekemistä. Ensin perehdyttiin tilinpäätösanalyysin taustoihin ja ongelmiin. Seuraavaksi käsiteltiin tilinpäätöksen oikaisuja, jotka ovat suuri osa analyysia. Siksi tutkielmassakin niihin perehdyttiin eniten. Oikaisujen jälkeen käytiin läpi erilaisia analysointi menetelmiä. Tässä osassa perehdyttiin keskeisimpiin tunnuslukuihin ja niiden merkityksiin. Caseosuudessa sovellettiin käytännössä teoria-osuudessa esitettyä tietoa. Kohdeyritykselle laskettiin keskeisimmät tunnusluvut. Niiden avulla analysoitiin yrityksen kannattavuutta, vakavaraisuutta ja maksuvalmiutta. Teoria osuuden keskeisenä lähdemateriaalina käytettiin alan kirjallisuutta. Caseosuudessa käytettiin lähteenä lisäksi kohdeyrityksen tilinpäätöksiä liitetietoineen vuosilta 2003-2005. Tutkielman ulkopuolelle rajattiin tilinpäätöksen laatiminen sekä sen yksityiskohtainen tarkastelu. Kyseisessä tutkielmassa ei myöskään perehdytty kassavirtalaskelmiin, vaikka ne yleensä ovatkin osa tilinpäätösanalyysia. Kohdeyrityksen taloudellinen tilanne saatiin tutkimuksen avulla selville ja todettiin, että kohdeyritys oli vertailuvuosina vakavarainen ja maksukykyinen. Kannattavuus oli kuitenkin kyseisinä vuosina laskusuunnassa. Tutkimuksessa todettiin, että osakeyhtiön johdolle ei tilinpäätösanalyysista ollut varsinaista hyötyä. Saadut tulokset kuitenkin kiinnostivat omistajia niiden selkeyden vuoksi.
Pitkäaikaisen sijoittamisen kulut
Kulttuuritoiminnan rahoitus ja sponsoriyhteistyön rakentaminen
"Ne järjestöt pärjää, jotka on muutoksessa mukana" : sosiaali- ja terveysalan vapaaehtoisjärjestöjen asema, toimintaedellytykset ja tulevaisuus Seinäjoella
Laman läpi vähin vaurioin : Pauli Komin tie evakosta suomalaisen pankkimaailman huipulle
Finanssikriisi ja riskienhallinta : tutkimuksen näkökulma
Fuusion vaikutukset kannattavuuteen : case: Nordea 1997-1999
Hankesuunnittelu ja ulkoinen hankerahoitus Turun ammattikorkeakoulun Tekniikka, ympäristö ja talous -tulosalueella
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Puutarhatalous
Välittäjä venyi pankiksi : eQ-Nordnetin uusi ilme
Satsaus aloittaviin yrityksiin
Satakunnan Osakesäästäjät ry:n jäsenten sijoittajakäyttäytyminen
Aalto rökitti MIT:n ja Chicagon
Rahoitusalan sovellukset ja Excel
Asunto- ja kuluttajarahoitus
Museo kaipaa tulevaisuutta
Konkarijohtaja tarinoi : johtamisoppeja matkan varrelta
Pankkitoiminnan käsikirja
Mikä hoito on kannattavaa? - tuottavuushyppyyn liikuntaporkkanan avulla
Big Game : kuinka Hollywood tuotiin Suomeen
Kansalliskirjastotyöryhmä 2002 : kansalliskirjaston tehtäviä ja toimialaa uudelleen arvioivan työryhmän muistio
Erilainen pankkiiri
Langalla-projekti : Yrityksen perustaminen
Palvelut 2020 : osaaminen kansainvälisessä palveluyhteiskunnassa : loppuraportti
Finanssitoiminnan käsikirja
Case VILA Clothes : Unelmasta toteutukseen
Rahoitusalan ranskankielisen tekstin kääntäminen suomeksi : skoposteoreettinen näkökulma
Erinomainen asiakaspalvelija -diplomi toimihenkilön motivaattorina
Tämän opinnäytteen tarkoituksena on tehdä Pohjanmaan Osuuspankin Pateniemen konttorille kattavat lähtökohta-analyysit sekä tarkastella konttorin strategiaa. Lähtökohta-analyysit muodostuivat yritys-, markkina-, kilpailija- ja ympäristöanalyyseistä. Toinen keskeinen tehtävä on määrittää toimeksiantajakonttorille suuntaus- ja kilpailustrategiat sekä löytää konttorin kilpailuetu. Konttori on toiminut jo yli seitsemän vuotta, mutta konttorin toimintaympäristöä ei ollut tutkittu juuri lainkaan. Opinnäyte rakentuu teoreettisesta tietoperustasta sekä kirjoittajan omakohtaisista kokemuksista ja havainnoista. Teoreettinen tietoperusta muodostuu lähtökohta-analyysien sekä strategisen markkinoinnin osatekijöistä. Tiedonkeruun avuksi konttorin henkilökunnalle järjestettiin teemahaastattelu, jotta nykytila saatiin kartoitettua. Pohjanmaan Osuuspankin Pateniemen konttorille määritettiin lähtökohta-analyysit. Lähtökohta-analyysien perusteella voitiin todeta, että Pohjanmaan Osuuspankin Pateniemen konttorin markkinaympäristö on tarpeeksi laaja kannattavalle pankkitoiminnalle. Lisäksi kilpailijoiden fyysinen vähyys osaltaan helpottaa pankkipalvelujen tarjoamista markkinaympäristössä. Toisaalta tämän päivän tekniikka tuo mukanaan kilpailua, jonka seurauksena toimintakenttä laajenee ja, joissain tapauksissa, fyysisen konttorin merkitys vähenee. Opinnäytteessä konttorin strategialinjauksia on määritelty muun muassa markkinoinnin seitsemän kilpailukeinon perusteella. Opinnäytteen tavoitteet saavutettiin löydettäessä konttorille kilpailuetu. Etua hyödyntämällä konttori pystyy kasvattamaan asiakaskuntaansa ja mahdollisesti myös laajentamaan toimintaansa alueellisesti. Opinnäytteessä annetaan toimeksiantajalle selkeitä ohjeita toiminnan kehittämisestä tulevaisuudessa.
Case VILA Clothes : unelmasta toteutukseen
Tiivistelmä (s. 3).
Pohjavirta vie Viina-Mattia ja avartaa näkemyksiä
Rosvojen valtio : yritysten rikolliset, poliittinen korruptio ja Yhdysvaltain kaappaaminen
Rahoitusleijona
Maksuvaikeudet ovat kasvava ongelma yhteiskunnassamme. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää pankin perintäprosessit maksuvaikeustilanteissa sekä vastuullisen luotonannon ja tiedonantovelvollisuuden toteutuminen niin luotonantotilanteessa kuin luoton voimassaoloaikana. Työn toimeksiantajana on Malliharjun Keskuspankki. Tarkoituksena oli koota helposti ymmärrettävä ja tiivis tietopaketti niille pankin toimihenkilöille, joille nämä osa- alueet eivät entuudestaan ole tuttuja tai kaipaavat kertausta. Työn teoriaosa käsittelee luotonvalvontaa, perinnän eri vaiheita, luoton vakuuksia, vastuullista luotonantoa ja tiedonantovelvollisuutta. Teoreettisena viitekehyksenä toimii perintäalan kirjallisuus sekä Malliharjun Keskuspankin omat ohjekoosteet. Työn jälkimmäinen osa toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimus toteutettiin alkuvuodesta 2013 haastattelemalla sekä sähköpostitse kyselynä perintää ja rahoitusta hoitaville toimihenkilöille ja esimiehille. Lähes kaikilla haastatelluista oli jo vuosikymmenien ura takana rahoitusalalta. Rahoitusalan toimihenkilöiden haastattelussa keskityttiin vastuullisuuteen ja tiedonantovelvollisuuden toteutumiseen. Perintää hoitavien virkailijoiden haastattelun kiintopisteenä olivat maksuvaikeuksien ennaltaehkäisy sekä luotonannon riskit. Tutkimustulosten mukaan pankin vastuullisuus ja tiedonantovelvollisuus luottoja neuvoteltaessa tuntuu toteutuvan hyvin Malliharjun Keskuspankissa. Rahoitusneuvottelijat suhtautuvat vakavasti vastuuseensa luotonantotilanteessa, he selvittävät asiakkaiden taustat ja taloudellisen tilanteen tarkkaan. Maksuvaikeuksissa olevaa asiakasta pyritään auttamaan parhaan kyvyn mukaan pankin ja asiakkaan etu huomioiden. Asiakkaan varhainen yhteydenotto pankkiin maksujärjestelyistä sopimiseksi koetaan tärkeänä. Syyt maksuvaikeuksiin eivät useinkaan ole ennustettavissa luotonantotilanteessa. Kehittämistä vaatii vielä pankinvaihtaja-asiakkaiden entistä tarkempi kartoitus sekä nuorten, tulevien asiakkaiden opastus talouden hallinnassa.
Wall Streetin fysiikka : ennustamattoman ennustamisen lyhyt historia
Tilintarkastajalle maksetut palkkiot - erityistarkastelussa rahoitustoimiala
Julkinen tuki matkailuhankkeisiin Suomessa vuosina 2000-2003
Koko kylän jättiläiset : mankilalaiset puhalsivat Kiljon ja Koljon henkiin Pohjavirta-hankeen tuloksena
Kehittämistyön tavoitteena oli tutkia ja kehittää rahoitusalan kohdeorganisaation hajautetun projektin sisäistä viestintää. Kehittämistyössä kartoitettiin projektin sisäisen viestinnän nykytilaa ja kehityskohteita. Tavoitteena oli antaa selkeitä kehitysehdotuksia, joita huomioimalla kohdeorganisaatio kehittäisi tulevien projektien sisäistä viestintää projektiryhmän jäsenten riittävän ja oikea-aikaisen tiedon saamiseksi projektityön tueksi. Tutkimusosuudessa tutkittiin kohdeorganisaation projektityössä käytössä olevia sisäisen viestinnän kanavia, toimintatapoja ja käytäntöjä, hajautuneen työn luonteen huomiointia ja erityispiirteitä sekä hyvän sisäisen viestinnän ja projektiviestinnän piirteitä. Keskeisenä tiedonkeruumenetelmänä oli projektipäällikön teemahaastattelu ja ryhmäteemahaastattelu, johon kaikilla hajautetusti projektityötä tekevillä oli mahdollisuus osallistua. Haastattelun teemat olivat sisäisen viestinnän nykytilanne, hajautetun työn huomiointi viestinnässä, projektipäällikön rooli viestinnässä, vuorovaikutteisuus ja sen syntyminen ja tukeminen, sisäisen viestinnän kanavat ja pelisäännöt sekä sisäisen viestinnän kehittäminen. Kehittämistyön tuloksena syntyi kehitysehdotuksia, joiden avulla kohdeorganisaatio voi hyödyntää tulevissa hajautetuissa projekteissa sisäisen viestinnän eri kanavia tehokkaammin ja ottaa käyttöön uusia toimintatapoja ja teoriaan pohjautuvia hyviä käytäntöjä. Tutkimuksen tuloksena löytyi useita keinoja, uudenlaisia toimintatapoja, joita kohdeorganisaatio tulee toivottavasti hyödyntämään seuraavissa hajautetuissa projekteissa. Viestintä lukeutuu organisaatioiden ydintoimintaan, ja työntekijät kokevat panostuksen uudenaikaiseen viestintään ja vaikuttamisen mahdollisuuden työnantajaan sitouttavana tekijänä. Toimiva sisäinen viestintä tuo kilpailuetua ja on edellytys projektin tavoitteen saavuttamiseksi.
Rahamyllyt kuriin
Millä perusteella rahoitusalalla kannattaa valita kontaktoitavat asiakasryhmät?
Joukkorahoitus pelin ennakkomyyntikanavana
Kriisitaloustiede : pikakurssi rahoituksen tulevaisuudesta
Sisäisen viestinnän kehittäminen hajautetussa projektissa
Liiketoimintasuunnitelma erikoistuneelle ravintola-alan yritykselle : case: Carajillo
Raahelle lahjoitetaan Tuulikellot : Minna Jatkolan yhteisötaideteos hyödyntää tuulta ja terästä
Globalisaation paradoksi : miksi globaalit markkinat, valtiot ja demokratia eivät sovi yhteen?
Rahoitusalan asiakaspalvelussa kohdataan uhkaa ja väkivaltaa
Jäsentiedote
Kulttuurirahasto
Tradenomiopiskelijoiden kiinnostus pankkityötä kohtaan
Omistaja vaati pitävät laskelmat : Osakkin järjestelyt kaatuivat robottinavettaan ja puutteellisiin toimintaselvityksiin
Poemin taru päättymässä : Oulun kaupunki vetäytyy audiovisuaalisen resurssikeskus-Poemin rahoituksesta ja miettii omistuspohjaa
Vaihdantavallankumous : finanssipalvelun uusi logiikka
Riekonmarjoja ja tutkimusetiikkaa : pääkirjoitus
Autoala tarvitsee paljon uusia opettajia : Oulun yliopiston autoprofessuurista potkua opettajakoulutukseen ja tutkimukseen
Finanssi & vakuutus : FINVAn asiakaslehti
Vakuutus- ja rahoitusneuvonta 40 vuotta
MiFIF-direktiivin ja sovellusohjelman hyödyntäminen pankin myyntitilanteessa
Pohjoinen painottuu uudessa ohjelmassa : Opetusministeriön laatimassa elokuva- ja televisioalan kehittämismallissa uskotaan alueiden voimaan
Opinnäytetyö käsittelee erään rahoitusalalla työskentelevän kuusihenkisen työyhteisön alaistaitoja. Työn tarkoituksena oli selvittää, mitkä ovat ne keskeiset alaistaidot, joita kyseinen työyhteisö tarvitsee päivittäisessä työssään jatkuvan muutoksen keskellä. Lisäksi tarkoituksena oli yhdessä löytää konkreettisia keinoja tärkeiksi valikoitujen alaistaitojen näkymiseksi arjessa.    Tärkeimmiksi koettujen alaistaitojen kartoittamiseen käytettiin ryhmähaastattelua ja kolmea yksilöhaastattelua. Ryhmähaastattelussa käytettiin nominialimenetelmää. Konkreettisten alaistaitojen etsimiseen käytettiin ideointityöpajaa, johon osallistui neljä työntekijää. Aineiston analysoinnissa hyödynnettiin organisaatiokansalaisuuden sekä alaistaidon käsitteistä muodostettua omaa teoreettista viitekehystä. Läpi työn kulkeva näkökulma oli alaistaitojen linkittyminen työhyvinvoinnin kautta työn laatuun ja tuloksellisuuteen. Tutkimus oli luonteeltaan laadullista.    Finanssiala elää jatkuvassa muutoksessa ja muuttuva työnkuva haastaa X- ja Y- sukupolven työntekijöiden käsityksiä alaistaidoista. Opinnäytetyö osoitti, että vaikka työyhteisön työnkuvat ovat yhä enenevässä määrin yksilökeskeisesti toteutettavaa asiantuntijatyötä, työyhteisö tarvitsee yhteisöllisyyttä. Työyhteisö päätti aloittaa jokaviikkoisen vapaamuotoisen aamuhetken järjestämisen. Sitä hyödynnetään keinona tuottaa työhyvinvointia ja siellä pohditaan tarvittaessa yhdessä työasioita. Myös työyhteisön jäsenten toistensa auttamisen tavasta sovittiin.    Tämän opinnäytetyön tuloksia ei voi siirtää suoraan toiseen organisaatioon. Alaistaitoja tulkitaan niiden luonteen vuoksi subjektiivisesti ja ne on sidottu kontekstiinsa, mutta alaistaidot ovat hyödyllisiä ja tarpeellisia mille tahansa organisaatiolle. Työelämän monimuotoistuessa ja kansainvälistyessä on aiheellista pohtia, millaisia alaistaitoja jatkossa tarvitaan.    Alaistaitoihin liittyy olennaisesti myös esimiehen ja alaisen välinen vuorovaikutussuhde. Alaistaitoihin liittyvän psykologisen sopimuksen ymmärtäminen ja ylläpito esimiehen ja alaisen välillä voisi olla seuraava kehittämisaihe sen jälkeen, kun heillä molemmilla on ymmärrys alaistaidoista.    Asiasanat: alaistaidot, organisaatiokansalaisuus, työhyvinvointi, yhteisöllisyys.
Markkinatilanteen vaikutukset X-pankin laina- ja sijoitustuotteisiin
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004
Suomalaisten hedge-rahastojen menestyminen vuosina 2008-2011
Kanbanin periaatteet ja käyttö : tapaustutkimus rahoitusalan yrityksessä
Asuntorahoituksen riskienhallinta
Finanssimarkkinoiden liikkeiden ennakointi on ollut lähes mahdotonta ja sijoitusten arvo erittäin vaihtelevaa. Markkinoiden yleinen kehitys ja epävarmuus ovat lisänneet selvästi piensijoittajien valitushalukkuutta sijoituspalveluista. Finanssipalveluja tarjoavan yrityksen tulisi aina kiinnittää myynnissään erityistä huomiota asiakkaan todellisen ymmärrykseen sijoituksesta menevistä kuluista. Tämän opinnäytetyön tutkimuksen tavoitteena on selvittää pitkäaikaissäästämisen tuotteiden kulurakennetta ja havainnoida miksi laadukas sijoitusneuvonta on pankeille tärkeää. Tarkoituksena on selvittää milloin tuote saattaa johtaa mahdolliseen reklamaatioon harhaanjohtavasta sijoitusneuvonnasta, mikäli kuluja ei ole ymmärretty oikein. Tutkimuksen tavoitteena on lisäksi selvittää vertailevien kululaskelmien avulla millaisia pankkien tuotteet ovat sijoituskohteena piensijoittajalle ja mitä pelkän pääoman säilyminen vaatii tuotolta. Teoriassa tarkastellaan sijoittamista yleisesti, riskiä, tuottoa ja sijoitussuunnitelman laadintaa. Tutkimus toteutettiin erilaisina vertailulaskelmina sekä tuotteiden ominaisuusvertailuna. Tutkimuksen kohdemateriaalina käytettiin säästöhenkivakuutuksen ja eläkevakuutuksen tuoteselosteita, tuote-ehtoja ja hinnastoja kummaltakin tutkimuksen pankilta. Tutkimuksen näkökulman vuoksi tutkimuksen lähteinä käytettiin vain sellaista materiaalia mihin kuka tahansa voi tutustua ilman rajoituksia. Sijoitustuotteiden tuoteselosteet, ehdot ja hinnastot ovat kaikkien saatavissa pankeista ilman tuotteen ostamista. Tutkimustuloksista voidaan havaita miten pankkien perimät palkkiot syövät piensijoittajan pääomaa ja miten paljon näiden palkkioiden kattaminen vaatii vuosittaiselta tuotolta. Tulosten perusteella piensijoittajan tulee perehtyä sijoitustuotteiden kulurakenteeseen huolella ja vertailla ominaisuuksia löytääkseen edullisimman ratkaisun.
Osakeyhtiön tilinpäätösanalyysi
Kulttuuri sijoituskohteena
Oman talouden tuokio - askel kohti myyntiä : case Liedon Säästöpankki
Rauta-aika
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Kysy, kannusta ja kyseenalaista : vakuutus- ja rahoitusalan työpaikkaohjauksen opas
Vakuutus- ja rahoitusneuvonta 45 vuotta
Ulos finanssikriisistä
Uusia töitä Pohjavirtaan ; nykytaidekokonaisuus tuo kyläjättejä Mankilaan ja muotokuvia Pudasjärvelle
Pikalainat rahoituksen tuotteina
Rahoitusriskimitat: Value at risk, odotettu tappio ja Co - Value at Risk
Medioituminen : iskusana, analyyttinen työkalu vai uusi paradigma?
Investoinnin kannattavuus kuljetusyrityksessä
Ei heikkohermoisille
Pankkien nykysääntelyn vaikutukset pk-yritysten rahoitukseen : empiirinen tutkimus konkurssiriskin ja vakuuden vaikutuksista luotonantopäätökseen
Terveydenhuolto 2000-luvulla
Sijoittajasuhdetoiminnan hyödyntäminen yrityksen rahoituksessa : tutkimuskohteena ohjelmistoalan pk-yritykset
Oikeassa paikassa oikeaan aikaan : kotikylän katonharjalta Lontooseen pankkiirimaailman huipulle
EU eksyi ladulta : Piia-Noora Kauppi huomasi Brysselistä palattuaan, miten kuplassa EU:ssa eletään
Pohjoisuuden tutkimukseen liittyvät kansainväliset strategiat, ohjelmat ja toimijat : ympäristö, energia ja luonnonvarat
Työntekijä, kuinka jaksat työssäsi?
Valvottavien taloudellinen tila ja riskit
Matkailija kaipaa lisää tekemistä : Oulun kaupunki vetäytyi matkailuhautomon rahoituksesta
Yritysyhteistyön kehittäminen Mikkelin teatterissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millä perusteella rahoitusalalla kannattaa valita kontaktoitavat asiakasryhmät. Ovatko asiakkaat, jotka varaavat ajan tietyn ikäisiä, onko sukupuolella merkitystä ja millaisia myyntituloksia ajanottaneille saatiin. Opinnäytetyössä tutkittiin tutkijan soittamien, ajan konttoriin varanneiden asiakkaiden ominaisuuksia ja myyntituloksia. Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus, joka toteutettiin otantatutkimuksella. Tutkimus toteutettiin asiakkaille, jotka ottivat ajan tutkijan soittaessa heille. Tutkimukseen valitut asiakkaat oli valittu seuraavin perustein: he olivat jo Pankki xxx asiakkaita, heillä oli tileillään yli 5000 euroa varallisuutta ja he olivat maltillisia sijoittajia pankin sijoittajakartoittajakuvan mukaan. Tutkija tavoitteli opinnäytetyöhön yhteensä 987 asiakasta, joista 175 teki ajanvarauksen. Tutkimuksessa selvisi, että eniten aikoja varasi keski-ikäiset. Sitoutuneimmat asiakkaat olivat kuitenkin vanhimmassa ikäluokassa. Heille saatiin tehtyä eniten positiivista myyntiä sekä heidän katonsa oli pienin. Myyntituloksista suosituin oli kasvutuottotili, jonka asiakkaista reilu neljännesosa valitsi säästämismuodokseen. Seuraavaksi suosituin säästämismuoto oli yhdistelmärahasto jatkuva. Opinnäytetyössä päädyttiin siihen tulokseen, että eniten aikoja varasi keski-ikäiset, joilla on tileillään varallisuutta yli 5000 euroa tileillä ja heillä on myös potentiaalia sijoittaa ja säästää varojaan. Sitoutuneimmat asiakkaat kuuluivat vanhimpaan ikäluokkaan ja heille saatiin myös positiivista myyntiä eniten. Pankin kannattaa kontaktoida näitä ikäryhmiä aktiivisesti.
IT-alan yrityksen perustaminen Jyväskylän talousalueelle
Rahan ruhtinaat : matka pankkiirien suljettuun maailmaan
Finanssikriisi : elämää taantuman keskellä
Vastuullinen luotontanto ja pankin perintäprosessit
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Tähtäimessa menestys!  – Liiketoimintasuunnitelma varsinaista toimintaansa aloittavalle elokuva- ja tv-alan tuotantoyhtiölle
PrimaVera : Finnvera Oyj:n henkilöstölehti
Opinnäytetyössä tutkitaan pohjoismaista pankkifuusiota, tarkoituksena arvioida fuusion vaikutuksia pankin tulokseen ja kannattavuuteen lyhyellä aikavälillä. Tutkimuksessa tutkitaan eri tunnuslukujen kehitystä, jolla arvioidaan synergioiden toteutumista. Työssä tarkastellaan MeritaNordbanken fuusiota vuosina 1997–1999. Nordea on yksi uusimmista tulokkaista Pohjoismaiden pankkimarkkinoilla, mutta sen juuret ulottuvat vuoteen 1820. Matkan aikana on yhdistynyt 250 pankkia. Meritan johdossa ryhdyttiin suunnittelemaan kansainvälistä fuusioitumista syksyllä 1996. Sopimus Meritan ja Nordbankenin fuusiosta allekirjoitettiin 13.10.1997. Opinnäytetyö suoritettiin erillisenä tutkimuksena ilman Nordean antamaa toimeksiantoa. Tutkimuksen lähtökohta, fuusion vaikutus pankin tulokseen, on läheisessä yhteydessä pankkitoiminnan tehokkuuteen ja tätä myötä tehtyihin strategisiin valintoihin. Tämän vuoksi suoritetaan työssä vertailu fuusiota edeltävän ja tulevien vuosien välillä.  Opinnäytetyön empiirinen osio muodostuu kirjoituspöytätutkimuksesta, joka on valmiin tietomateriaalin hyväksikäyttöä. Valmista materiaalia pyritään arvioimaan ja taulukoimaan. Tietoa kerätään sekä yrityksen sisäisistä että ulkoisista tietolähteistä. Fuusion toteuttamisvuonna pystyttiin osoittamaan joitakin indikaattoreita pyrkimyksissä onnistumisesta. Tilinpäätöslukujen perusteella voidaan arvioida, että fuusio toi välittömästi kohtuullisia hyötyjä. Fuusion jälkeinen liikevoiton kehitys kertoo, että taloudellinen menestys oli hyvä ja fuusion tuoma toimintojen tehostuminen toi etua. Fuusion suurin anti lienee kuitenkin kummankin pankin vahvuusalueiden ulottaminen toisen osapuolen markkinointikenttään.
Rahoitusalan kilpailun koventuessa pankkien on panostettava henkilöstön osaamisen kehittämiseen ja ylläpitämiseen. Tuoteosaamisen lisäksi rahoituksen myyjän on omattava myyntitaitoja. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten rahoitustaustaisten myyjien tuote- ja myyntiosaamisen syventämistä voidaan tehostaa. Opinnäytetyössä kartoitettiin, miten sähköiset koulutusvälineet koetaan verrattuna muihin menetelmiin. Koska haluttiin selvittää, millä tavoin myynnillistä koulutusta voidaan tehostaa, selvitettiin lisäksi asuntolainatuotteiden myyntiprosessia. Opinnäytetyön teoreettinen osio jakaantuu osaamisen syventämisen teoriaan ja asuntolainaneuvottelun myyntiosaamisen teoriaan. Teoriaosuuden ensimmäisessä osassa käsitellään tietoa ja oppimista, oppimistyyppejä, osaamisen syventämisen menetelmiä ja koulutusprosessia. Toisessa osassa kartoitetaan myyntiprosessin vaiheita, hyvän myyjän ominaisuuksia ja asuntolainaneuvottelun perusasioita. Työn empiirinen osuus toteutettiin osaksi kvantitatiivisen eli määrällisen tutkimuksen ja osaksi kvalitatiivisen eli laadullisen tutkimuksen avulla. Kvantitatiivinen osio toteutettiin sähköisen kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeen avulla pyrittiin selvittämään, miten sähköiset koulutusvälineet koetaan verrattuna muihin menetelmiin, miten myyjän oma osaaminen kehittyy parhaiten ja miten myyntiprosessin vaiheet koetaan. Kyselylomake lähetettiin sähköpostitse 170:lle rahoitustaustaiselle pankkitoimihenkilölle. Määräaikaan mennessä vastauksia oli kertynyt 81. Kvalitatiivisen tutkimuksen avulla kartoitettiin, miten asuntolainatuotteita myydään menestyksekkäästi. Työssä haastateltiin kahta rahoitustaustaista myyjää. Kyselylomakkeen tutkimustulosten perusteella sähköiset koulutusmenetelmät koetaan hyvänä vaihtoehtona perinteiselle koulutukselle. Suosituin koulutusmenetelmä on kuitenkin käytännön oppimistilanteet. Vastausten mukaan sähköisiä koulutusmenetelmiä olisi parannettava käytännönläheiseksi ja ajantasaiseksi. Lisäksi sähköiseen oppimisympäristöön toivotaan lisää myyntiharjoituksia. Haastattelun vastausten perusteella asuntolainatuotteita myydään tehokkaimmin kartoittamalla asiakkaan tarpeet ja tarjoamalla suoraan kullekin asiakkaalle sopivinta ratkaisua.
Alaistaidot työhyvinvoinnin rakentajana jatkuvassa muutoksessa
Liiketoimintasuunnitelma Tmi Taru Tuononen
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Lähtökohta-analyysit ja strategiaratkaisut pankin konttorille
Alaikäiset rahoituspalvelujen markkinoinnin kohderyhmänä : case: Haminan Seudun Osuuspankki
Ensiasunnon ostajan kohtaaminen pankissa
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004 ja 2005-2009
Tutkimusinfrastruktuuripolitiikan haasteet Suomessa : Tieteen infrastruktuurit -asiantuntijapaneelin antia
Vankka linnake, joustava sopeutuja vai seisova vesi? : Suomalaisen kulttuuripolitiikan viimeaikainen kehitys
Tiivistelmä.
Myynti- ja tuotekoulutuksen tehostaminen pankissa x
Osaamisen kehittäminen ja strategisuus : tulkinnallinen tutkimus rahoitusalan yrityksessä
Investoinnin kannattavuus kiinalaiseen ravintolaan
Liiketoimintasuunnitelma : case: Atomic Remontit
Osatuloutus rakennusalan yrityksissä
Asiakkuuden päättäminen rahoitusalan yrityksessä x
Paikallisuuden merkitys henkilöasiakkaille rahoitusalalla : Tapaus: Oulun Osuuspankki
Kuljetusalan yrityksen perustaminen : mitä tulee ottaa huomioon taloudellisesta näkökulmasta?
Toimialapäälliköiden rahoitusnäkemykset
Sijoituspalveluyrityksen tilinpäätöksen ominaispiirteitä : ohjeita tilinpäätöksen tekijälle
Kysy, kannusta ja kyseenalaista : finanssi- ja vakuutusalan työpaikkaohjaajan opas
Rahoitusalan ammattitaitovaatimukset EMU-ympäristössä
Life-rahoitus Suomessa : EU:n Life-rahoitusvälineen merkitys Suomessa ja tulevaisuuden haasteet
