http://www.yso.fi/onto/yso/p23292 alapohjat
alapohjat alapohjat
Talojen tuulettuva teräsperustusjärjestelmä
Alapohjarakenteiden kosteustekninen toimivuus
Maanvastaiset alapohjarakenteet : kosteustekninen mitoittaminen ja korjaaminen
Keski-Pohjanmaan sosiaali- ja terveysalan osaamistarveselvitys
Maatalouskoulutus keskittyy Muhokselle : läänin koulutusneuvottelukunta perustelee esitystä voimavarojen oikealla suuntaamiselle
Kerrostalojen tuuletettavat alapohjat
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Kannuksessa sijaitsevan rintamamiestalon huonokuntoista alapohjaa, vanhanaikaisia märkätiloja ja mahdollisesti puutteellista lämmöneristystä. Työn tavoitteena oli löytää toimivat korjausratkaisut tuulettuvaan alapohjaan, modernisoida märkätilat sekä tutkia rakennuksen lämmöneristeiden kuntoa lämpökameran avulla. Lähtötietoina kohteessa käytettiin myynnin yhteydessä laadittua kuntoarvioraporttia. Kuntoarvion perusteella tehtiin alapohjaan korjaussuunnitelma, joka keskittyi alapohjan kosteuden vähentämiseen. Märkätilojen korjaustoimenpiteet sekä lämpökuvauksen suorittaminen perustuivat alan kirjallisuuteen, RT-kortteihin sekä aiheista julkaistuihin opintomateriaaleihin. Tuulettuvan alapohjan korjauksen pääperiaatteena oli, että talon alle ei keräänny vettä ja alapohja tuulettuu riittävästi. Ylimääräisen veden pääsy alapohjaan estettiin maanpinnan muotoilulla ja salaoja- ja sadevesijärjestelmällä. Perusmuuria suojattiin vielä routaeristyksellä ja patolevyllä. Alapohjan tuuletusta parannettiin lisäämällä tuuletusaukkoja ja lisäämällä alapohjasta katolle menevä tuuletusputki. Märkätilojen riskialttiit seinärakenteet korjattiin nostamalla alajuoksut lattiapinnan yläpuolelle. Toinen märkätilojen merkittävä korjaus oli lattioihin ja pesuhuoneen seiniin lisätty vedeneristys. Lämpökuvauksessa selvisi, että purueristeet olivat paikoin pahasti painuneita ja luultavasti puuttuivat osasta seinää kokonaan.
Työmaavaunun pohjarakenteen suunnittelu
Hevosalan koulutustarjonnan kehittäminen
Männyn pohjapinta-alan kasvumallien kalibrointi Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueelle
Tuulettuvien alapohjien ongelmat
Lattialämmitetyn alapohjarakenteen rakennusfysikaalinen toiminta
Korjausrakentamisen kustannuksia
Pellosta pöytään paremmalla katteella : tuotekehitys tuo suomalaiselle elintarviketeollisuudelle uusia mahdollisuuksia
Teräsperusteinen tuulettuva alapohja : Suunnitteluohje
Nokian historia hajallaan : Pohjois-Pohjanmaan museo nostaa vitriiniin Dumbon
Matalataajuuksisen CLT-rakenteen soveltuvuus asuinrakennuksen lattiaksi
Oravaisten-Lapuan-Alahärmän kallioperä
Uusia töitä Pohjavirtaan ; nykytaidekokonaisuus tuo kyläjättejä Mankilaan ja muotokuvia Pudasjärvelle
Tuulettuvien alapohjien kuntotutkimukset ja korjausten onnistumisen seuranta
Matalaenergia- ja passiivitalojen rakenteiden ja liitosten suunnittelu- ja toteutusohjeita
Raahelle lahjoitetaan Tuulikellot : Minna Jatkolan yhteisötaideteos hyödyntää tuulta ja terästä
Asiakaslähtöinen tuotekehitys : Case: Pohjanmaan Leipomo Oy
Riihimäen alatupa : dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Tässä opinnäytetyössä selvitetään maanvaraisten alapohjien rakentamista ja erityisesti kosteusteknisiä ratkaisuja. Teoriaosassa esitetään nykytietämyksen mukaiset ratkaisut. Työssä pyrittiin selvittämään, kuinka voitaisiin korjata vanhoissa rakennuksissa esiin tulevia kosteushaittoja ja estää niitä. Korjauskohteina olivat 1980-luvulla rakennetut päiväkoti- ja ala-asterakennukset. Molemmissa rakennuksissa oli havaittu kosteusongelmia maanvastaisissa rakenteissa. Päiväkodista selvitettiin alapohjan ja lattian kosteutta mittauksin. Lattioiden avaamisen jälkeen uudistettiin kapillaarikatkot sekä vaihdettiin eristeet. Hutsin ala-asteelle rakennettiin pystysalaojajärjestelmä. Molempiin kohteisiin rakennettiin salaoja- ja pintaveden poistojärjestelmät. Tuloksina eri mittauksista voi päätellä, että maanvaraisen betonilattian kuivuminen ei ole suoraviivaisesti vain ajasta riippuvaa, vaan ilman kosteus, lämpötila ja maapohjasta tuleva kosteus vaikuttavat kuivumiseen. Mittausten mukaan myös kapillaarikatkon materiaalin vaihtaminen hiekasta karkeaan sepeliin vähensi veden kapillaarista nousukorkeutta huomattavasti. Pitkäikäisen ja terveen talon rakentaminen alkaa kosteusteknisesti hyvin toimivasta alapohjasta.
Maanvaraisen alapohjan tehtäväsuunnitelma
Maanvaraisen laatan toiminta ja kosteusongelmat
Maanvastaisten alapohjarakenteiden kosteustekninen toimivuus
Projekti Tikapuu : tietokanta puurakenteisista alapohjista
Tehokasta liiketoimintaa Pohjanmaan pikkukaupungeissa : purjemerenkulun kannattavuus ja tuottavuus 1700-1800-luvulla
Taidetunnustukset Myllyaholle ja Kähköselle
Koko kylän jättiläiset : mankilalaiset puhalsivat Kiljon ja Koljon henkiin Pohjavirta-hankeen tuloksena
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Tuulettuvat alapohjat
Oma kotikunta tuntuu entistä paremmalta : Oulainen Pohjois-Suomen tutkittujen kuntien ykkönen ; [grafiikka:] Anne Leppänen
Parantavat esineet esille : Kaija Jaako ja Mirja Veromaa tallensivat uransa vaiheita
Hassunahan te mua pidätte Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Yhdessä miljardikerhoon : pörssiyhtiö Wecan Electronics ja perheyhtiö Scanfil sulautuvat
Teräskuitubetonirakenteet 2011
Tervetuloa tekemään taideteosta : jokainen voi halutessaan vaikuttaa Hollihaan puiston teoksen ulkonäköön
Osuuskunnat kiinnostavat taas : vuoden alusta voimaan tullut laki helpotti perustamista ; Kymmenelle leipäpuu hirsirakennuksista
Ala- ja kaksoislaattapalkistoisten välipohjien korjaus
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Korjausrakentamisen kustannuksia 2011
Maanvaraisten alapohjarakenteiden kosteuskäyttäytyminen
Pohjavirta vie Viina-Mattia ja avartaa näkemyksiä
Tiivistelmä.
Ura alkoi nakin palasta : taidetoimikunnan palkinnon saanut MIka Ronkainen luottaa intuitioonsa
Työn tavoitteena oli tuottaa käyttökelpoiset Haminassa sijaitsevan kauppiaantalomuseon rakennuksen ja rakenteiden säilymiseen tähtäävät suunnitelmat. Korjaussuunnitelmien laadintaa edelsivät rakennuksen tutkimukset. Tutkimuksissa kartoitettiin rakennuksen rakenteet osittain niitä avaamalla sekä rakennuspaikan ja rakennuksen historiaa erilaisten arkistolähteiden avulla. Tutkimuksia tehtiin myös rakennuksen erityispiirteiden ja vaurioiden osalta. Rakennus sijaitsee Haminan keskusta-alueella osoitteessa Kasarminkatu 6. Rakennus on valmistunut Haminan viimeistä kaupunkipaloa seuraavana vuonna 1841. Vuodesta 1979 asti rakennuksessa on toiminut 1900-luvun alun Haminalaista kauppiasperinnettä kuvaava museo. Työn yhteydessä pohdittiin säilyttävän korjaamisen periaatteita ja rakennuksen historiallisen arvon muodostumista. Vauriot käydään läpi aloittaen rakennuksen perustuksista päätyen vesikattoon ja historiallisesti arvokkaaseen sisäpihan kenttäkiveykseen. Vauriokartoituksen jälkeen keskityttiin vaurioiden pysäyttämiseen sekä korjaamiseen. Opinnäytteen keskeisiä tuloksia ovat vaurio- ja toimenpideluettelot, joissa painottuvat restauroinnin ja säilyttämisen näkökulmat. Rakennuksen vaurioita koskevat korjaustoimenpiteet on suunniteltu toteutettaviksi perinteisiä työtapoja ja materiaaleja käyttäen. Työssä käydään läpi Kauppiaantalon restauroinnin erityispiirteet.  Työn kiinnostavin osuus oli rakennuksen tuulettumattoman alapohjan rakenteen selvittäminen ja sen kohdalla toimivien ratkaisujen pohtiminen.
Eräistä pienten asuintalojen kosteuskysymyksistä
Laatujärjestelmän luominen leipomoalan yritykselle
Östermyran kartanon karjanhoito- ja meijerikoulu 1876-82
Tuuletettava alapohja
Multapenkki  : Rakenne, vauriot ja säilyttäminen
Ryömintätilojen olosuhteet
Käsitöistä kannattavaa liiketoimintaa : käsi- ja taideteollisuutta kehitetään laajalla yhteistyöllä
Rossipohja : pientalon tuuletettavan puurakenteisen alapohjan suunnittelu ja rakentaminen
Talonrakentajan käsikirja. 8, Pientalon perustustyöt
KOR : Korjausrakentamisen kustannuksia 2012
Visuaalisen ilmeen suunnittelu : Hyvän arjen avaimia --messutapahtuma
Perustusten ja alapohjien ongelmat : VB2:n alapohjarakenteet
Rakennusosien kustannuksia 2010
Vastuullista yrittäjyyttä hyvinvointialalle : koulutuksen malli
Terveydenhuollon informaatioteknologian käyttö Oulun yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueella
Kivirannan rakennuksen hirsiosan alapohjan korjaus
Putte-robotti opettaa ohjelmoinnin alkeita
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.33, Rakennusosat, lattiat, alapohjat, pohjarakenteet
Tutkimuksen tarkoitus on tuottaa tietoa 1940-50-luvuilla rakennettujen kerrostalorakennusten kosteus- ja mikrobivaurioitumisesta ja sitä kautta parantaa luotettavuutta ennen kuntotutkimuksia tehtävälle riskiarviolle. Tutkimuksen aineisto koostuu yhteensä 12 kivirakenteista kerrostalokiinteistöä, joissa Suomen Rakennusterveyspalvelut on tehnyt selvityksiä vuosina 2008-2010. Tutkimukset tehtiin yrityksen kuntotutkimustoimintamallin mukaisesti, johon kuului muun muassa rakennusfysikaalisia ja mikrobiologisia tutkimus- ja mittausmenetelmiä Kaikissa aineiston kohteissa oli jonkinasteinen terveyshaittaepäily ja tutkimuksissa jokaisessa rakennuksessa todettiin yksi tai useampi kosteus- ja mikrobivaurio. Tutkimusaineiston otosmäärän niukkuudesta huolimatta tutkimuksissa havaittiin, että tietyn tyyppiset vauriot ja vauriomekanismit esiintyvät tietyissä rakenteissa. Yleisimmin vaurioita todettiin alapohjissa ja kellareiden muissa rakenteissa. Tutkimuksen luotettavuuden lisäämiseksi tarvittaisiin lisätutkimus, jossa aineiston otosmäärä olisi huomattavasti tätä tutkimusta suurempi. Tehty tutkimus antaa suuntaa ja hyvän pohjan jatkotutkimuksille.
Pientalon puisen rossipohjan tutkimus- ja korjausopas
Tuuletettava SPU-eristeinen alapohja
Raudoitustyöt
Toimeentulo turvattu vuodeksi : Työskentelyapuraha antaa mahdollisuuden keskittyä taiteelliseen työhön, oululainen kuvataiteilija Kaija Hinkula iloitsee
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
Rakennusfysiikan perusteiden oppimateriaali talonrakennusalalle
Riskirakenteet ja niiden tunnistaminen sekä tutkimusmenetelmät
KOR : Korjausrakentamisen kustannuksia 2015
Metsävaratietojen virheiden tilatason vaikutusten tarkastelu : esimerkkinä vallittujen puiden pohjapinta-alan mittausvirhe
Opinnäytetyössä selvitetään alapohjien rakenteen ja materiaalien kehitystä Suomessa. Työssä  käydään läpi kronologisessa järjestyksessä rakennusperintöön vaikuttaneet historialliset tapahtumat. Myös alapohjarakenteet käydään kehitysvaiheittain läpi. Eri alapohjarakenteet ja  -materiaalit ovat voineet olla käytössä saman aikaisesti, joten niiden ajallinen määrittely on vaikeaa. Esihistorian aikana lattiat olivat lähinnä tiiviiksi poljettuja maalattioita. Myöhemmin siirryttiin yksinkertaisiin puulattioihin. Ajan kuluessa alimpia seinähirsiä vasten alettiin kasata maa-ainesta kuten multaa alapohjan tiivistämiseksi. Rakenne oli helposti lahoava, joten siirryttiin rossipohjaan, jonka alapohjan alle jäi tuulettuva tila. Teollistuminen vaikutti olennaisesti etenkin rossipohjan kehitykseen, tuomalla markkinoille teollisesti valmistetut naulat. Myös muut  historialliset tapahtumat ovat vaikuttaneet rakennusperintöömme. Tutkimuksessa on otettu huomioon myös alapohjien huonot puolet, vauriot ja  huoltotoimenpiteet. Tämä opinnäytetyö ei kuitenkaan ole rakennus- tai korjausopas. Tuloksena syntyi työ, jonka tarkoituksena on herättää lukijan mielenkiinto rakennusperintöömme  sekä antaa käsitystä alapohjien rakenteista ja materiaaleista ja auttaa ymmärtämään niitä.
Hoivayrittäjien tiedot yhteen
Korjausrakentamisen kustannuksia 2010
Tutkimuksen kohteena oli massivipuisen välipohjaelementin markkinapotentiaalin selvittäminen. Työ oli toimeksianto Lameco LHT -nimiseltä yritykseltä. Yritys on johtavassa asemassa vapailla markkinoilla puutuotteiden valmistamisessa talo- ja puusepänteollisuudelle. Tutkimus suoritettiin haastattelututkimuksena. Haastattelut olivat teemahaastatteluja, joiden kohteeksi valittiin mahdollisia asiakasyrityksiä Haastateltavat olivat rakennusalan ammattilaisia. Haastatteluissa oli tarkoitus selvittää rakennusliikkeiden kiinnostus uuttaa välipohjaratkaisua kohtaan sekä selvittää heidän ostamiskäyttäytymistään välipohjien suhteen. Myös elementin soveltuvuus rakentajille itselleen ja mielipiteet asennusten toteutuksesta kiinnostivat tutkijaa. Haastattelussa ilmenneitä asioita käytettiin hyväksi elementin tuotekehitystyössä. Varsinkin tietoa elementin soveltuvuudesta eri rakennusliikkeiden tuleviin kohteisiin, käytettiin hyväksi tulevien asiakassuhteiden luomisessa. Tutkimuksen tulokset antoivat pohjaa tuotteen lanseerauksen suunnittelulle ja myöhemmin tapahtuvalle lanseeraukselle sekä markkinoiden edistymisen seurannalle. Tulevaisuudessa tapahtuva lanseeraus tarvitsee lisää tutkimusta mahdollisista ostajista ja tuotteen tulevasta jakelukanavasta.
Mikrobivaurioituneen lattian ja seinien alaosan korjaus
Opinnäytetyön tavoitteena on tuoda esille maanvaraisen laatan toimintaa ja siinä esiintyviä ongelmia. Maanvaraisen laatan rakenteen toiminnasta tiedetään jo varsin paljon, mutta sen toiminnan tutkimuksissa ja virheiden korjauksissa esiintyy edelleen liikaa vääriä tottumuksia. Varsinkin vanhojen rakennusten pohjaratkaisut voivat olla laadullisesti sekä muodollisesti vaihtelevia, joten näiden rakenteiden korjaaminen voi olla haastavaa. Tutkimusmenetelmiä esiintyy useita ja yhtä oikeaa tutkimusmenetelmää ei ole, vaan useita menetelmiä yhdistämällä päästään parhaaseen tulokseen. Esimerkkikohteessa tutkittiin maanvaraisen laatan toimintaa ja sen suhteellisen kosteuden pitoisuutta. Kosteusmittauksilla pyrittiin selvittämään mahdollisen kosteusvaurion syy ja laajuus. Tutkimus toteutettiin esimerkkikohteessa käyttäen avuksi erilaisia kosteusmittausvälineitä, joista tärkein yksittäinen väline oli suhteellisen kosteuden mittari. Excel- tietokoneohjelmalla koottiin tulokset taulukoihin ja toteutettiin teoreettiset laskelmat. Tutkimustulosten avulla pystyttiin päättelemään jatkotoimenpiteet. Tutkimustulosten mukaan kohteessa havaittiin puutteita maanvaraisen laatan toiminnassa. Mitatuissa arvoissa ylitettiin normaalin arvon raja tietyiltä osin rakennetta ja rakenteita avaamalla havaittiin kosteusvaurio tapahtuneen. Kohteesta saatiin tarpeeksi tietoja rakenteiden korjausehdotuksia varten. Korjausehdotukset rakennepiirroksineen ja kustannuslaskelmineen esitetään liitteissä..
Maanvaraiseen alapohjaan liittyvien puurakenteiden kosteus : kenttätutkimus
Maanvaraisten alapohjarakenteiden korjaus- ja kosteusteknisten ongelmien ratkaisuja
Rakennusalalla vankat juuret : toimialarypäs tuo Pohjois-Pohjanmaalle työtä noin viidennekselle
Puisten asuinrakennusten alapohjarakenteet ja -materiaalit
Aitoa ja muovista joulutunnelmaa : Cd-levyjä
Kokkolan vaatetusteollisuuden tie Kauppakomppaniasta Malli Mariin
Massiivipuisen välipohjaelementin markkinapotentiaalin selvittäminen
Betonirakenteisten ala- ja välipohjien kuivausmenetelmien toiminnan vertailu
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Viina-Matin komea paluu : Pohjavirran taideteos nostaa esiin hyljeksityn haapavetisen taiteilijan ; Aika alkaa olla kypsä Viina-Matille
Tuuletettavan alapohjan koneellinen ilmanvaihtojärjestelmä
Kuitubetonin käyttö teollisuusrakennuksen betonilattiassa
Kuvataiteilijan objektiloikka : Minna Jatkolan soivassa veistoksessa tuuli ja teräs synnyttävät kaupungin äänen
Käsityöyrittäjät hakevat näkyvyyttä
Omakotitalon erilaisten perustustapojen ja alapohjarakenteiden vertailu
Abstract: Designing visual identity : case: Hyvän arjen avaimia -convention.
Kauppiaantalomuoseon restaurointisuunnitelma
Possakkatuvan saneerauksen rakennetekninen toteutus
Peltoala kasvaa voimakkaasti : uutta peltoa viljelyyn eniten koko maassa
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Kelluvan kuitubetonilaatan vahvuuden tarkastelu tilaelementtirakentamisessa
Kelluvat lattialaatat ja terasseihin liittyvien asuntojen alapohjat
ROK : Rakennusosien kustannuksia 2011
Asunnosta kodiksi : kotoisuus kolmannen iän asumiskokemuksissa
Käsityöläisillä on ihana talo
Maanvastaisen betonilaatan alapuolisten materiaalien vaikutus betonin hiertämisajankohtaan
Radonmittausten ja -korjausten yleisyys Suomessa
Hätäkeskuksen tekniikka pian valmis : Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun uusi keskus aloittaa Oulussa 13. joulukuuta
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Hirsirakenteisten vapaa-ajanrakennusten perustusdetaljien hallinta
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Pohjoinen painottuu uudessa ohjelmassa : Opetusministeriön laatimassa elokuva- ja televisioalan kehittämismallissa uskotaan alueiden voimaan
Korjaustöiden laatu 2011
Hallin matalaperustus
Maanvastaisten alapohjarakenteiden lämpö ja kosteus
Lisää Mosselokaupungista
Talonrakennuksen routasuojausohjeet
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2012
Panel 3Lock -elementin käyttö alapohjassa
Maanvastaisten rakenteiden mikrobiologinen toimivuus
Ryömintätilaisten alapohjien kosteus- ja homevauriot
Rytmi veressä, lasten maailmassa : Pohjan sotilassoittokunnan ja Oulun kaupungin 3.-6. musiikkiluokkien syyskonsertti Madetojan salissa Oulussa 23.11
Tuulettuvan alapohjan saneeraus
Puukerrostalon tiiveyteen liittyvät rakenteet
Kevät yllätti housut kintuissa : kylvöt alkoivat Ylivieskassa pikavauhtia kauran ja vehnän voimin
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2013
Sisäilmaongelmaisten koulurakennusten korjaaminen
Multipenkkirakenteen muuttaminen rossipohjaksi
Puurunkoisen 2-kerroksisen pienrakennuksen  suunnittelu ja mitoitus
Satsaus aloittaviin yrityksiin
Pientalojen perustusten ja tuulettuvan alapohjan korjaus : kosteustekninen toiminta
Kun Samuli Paulaharjua 'ojennettihin'
Linnoitustöissä v. 1939
Ratkaisumallit erään omakotitalon ryömintätilan kosteusongelmiin
Korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Pohjavirta vyöryy kuntiin : kulttuurirahaston kaikkien aikojen suurinalueellinen taidehanke tuo nykytaideteoksia Pohjois-Pohjanmaalle
Käsityöllä persoonallisuutta : vuokratalosta kuoriutuu yksilöllinen kaunotar
Paulig Oy:n kahvinjalostamo Kurikassa
Kevytsoraharkot : suunnittelu ja rakentaminen
Masuunihiekkatäytön vaikutus maanvastaisen betonilaatan kuivumiseen
Tuuletetun alapohjatilan olosuhteet ja energiatalous
Asemaravintola aukeaa taas : tarjolla on nyt käsitöitä
Korjausrakentamisen kustannuksia 2015
Rakenteiden kosteus- ja mikrobivaurioituminen 1940- ja 50 -luvuilla rakennetuissa kivirakenteisissa kerrostaloissa
Rintamamiestalon ongelmakohtien korjaussuunnitelma
Korjausrakentamisen kustannuksia 2014.
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2016
Kahdeksan kertomusta kuusamolaisuudesta : tarinat nostettiin vanerilevyille tulostettuina kuvina Kuusamon torille
Pohjois-Pohjanmaa yksin esillä Design Forumissa
Tuulettuvien alapohjien tavanomaisimmat vauriomekanismit
Rakkaat vanhat puutalot : säilyttäjän opaskirja
Kauniita esineitä omasta maakunnasta
Kannuksen Kiistolan päärakennuksen alapohjan vauriokartoitus ja korjaussuunnitelma
Teräskuitubetonin käyttö kantavassa alapohjassa
