http://www.yso.fi/onto/yso/p23284 Kalmarin sota
Kalmarin sota Kalmarin sota
Kalmarin kylätiellä
Iltarusko : Eläkeliiton Saarijärven yhdistyksen joulujulkaisu 1989
Historiallinen arkisto. XL
Historiallisia tutkielmia
Kansakunnan historia. 1, Kivikaudesta kustavilaiseen aikaan
Turun historiaa kahdeksalta vuosisadalta
Saarijärven joulu 2012
Ruanda - unohdetun kriisin monet kasvot
Suomen kansan historia. 1, Esihistoria ja keskiaika
Kertomuksia Suomen historiasta. [1], Unionin aika
Historia ja väärät profeetat : kirjoituksia Suomen historian kipupisteistä
Itämaasta itsenäisyyteen : suomalaisuuden ja ruotsalaisuuden vaikea suhde
Kansojen historia 9-10. 9-10
Suomen kansan historia. I, Esihistoria ja keskiaika
Pohjoismaiden historia 1397-1997 : 10 esseetä
