http://www.yso.fi/onto/yso/p2320 kalastusoikeus
kalastusoikeus kalastusoikeus
Kalamiehen tietokirja. 1
Erityisperusteinen kalastusoikeus erityisenä etuutena
"Puoli miljoonaa suomalaista käy kalavarkaissa"
Vuoden 1995 onkimis- ja pilkkimiskiellot
Kurtin jakokunta voitti kiistan ylimuistoisesta kalastusoikeudesta
Kalastussäädöksiä 2004.
Suomalaista tapaoikeutta : metsästäjän, kalastajan ja talonpojan oikeustapoja
Kalastussäädöksiä 1996.
Kalastussäädöksiä 2011.
Vuoksen vesistön ammattikalastuksen kehittämisohjelma
Lohisodan merkit ilmassa
Pohjois-Lapin erityiset kalastusoikeuskysymykset
Lohi- ja siikapitoiset vesistöt Pohjois-Karjalassa
Kaakamon lohipato ohjasi valtaväyläsäädösten muotoutumista
Kalastusoppaiden luvat puhuttavat
Kalastussäädöksiä 2003.
Piispa Hemming ja talonpojat yhteisillä apajilla
Ylimuistoinen nautinta ja saamelaisten kalastusoikeus
Kalastusmatkailu ja perustuslaki
Kalastuksenvalvontakampanja -97 : läänikohtaiset vieheluvat näkyvät Uudellamaalla ja ikäperusteinen kalastus koko maassa
Pokka esitti valtakunnan korttia
Kalamiesten Ruotsi
Kalastussäädöksiä 1998.
Viehekalastuksen uudet pelisäännöt : viehekortin kiemurat selviksi
Vapakalastustyöryhmän muistio
Kansatieteellinen arkisto. VIII, Itäkarjalaisten kalastusoikeudesta ja -yhtiöistä : etnososiologinen tutkimus
Satojen vuosien lohikiista
Kalastusta Varttosaaren karsinapadolla ja vähän muuallakin
Kalavesityöryhmän muistio
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
"Saamelaisuusko isossajaossa"
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Virkistyskalastusselvitys : kyselytutkimus virkistyskalastuksesta Uudenmaan merialueella vuonna 1988
Kalastuksenvalvonnan ABC
Valtion lohiregaaliselvitys esiteltiin Ylitorniolla: "päätöstä valtion saannosta ei ole"
Uutta lakirintamalla
Kokemuksia viehekalastusmaksusta
Ohjauksesta vuorovaikutukseen : kalastuksen hallinnan haasteet
Kalastusjärjestelyt Vänernillä : selvitysraportti
Metsähallitus himoaa kyläläisten vanhoja oikeuksia: kuka saa kalastaa Muonion Äkäsjärvellä?
Kenelle kuuluu kalastusoikeus Kemijoella?
Kalastuskuntajärjestelmä
Vesirajoilla on satojen vuosien perinteet
Kalastussäädöksiä 2006.
Saamelaisten kalastusoikeuden suoja vesipiirirajankäynnissä
Suomen metsästysmuseon amanuenssi : Jukka Peltonen : harra
Iin kalastusoikeudet valtiolta kalastuskunnille : pyyntioikeudet ostetaan yhdestä paikasta
Kalastussäädöksiä 2012.
Tekojärvien ja patoaltaiden kalastusoikeus
Lokan ja Porttipahdan murheita
Karpinnivan kruunumerkin arvoitusta jäljittämässä
Vesialueiden yhdistämistä toteutettu 100 000 vesihehtaarilla
Virkistyskalastajan säädöksiä
Vähän väylästä, enemmän väylän lohesta
Kenen ehdoilla kalavesiä käytetään? : kalavesien omistus ja intressiryhmien näkökulmat Nauvon kalastusalueella
Kalastussäädöksiä
Kalastussäädöksiä 2014.
Kalastuskunnan ja matkailuyrittäjien yhteistyö
Kalastussäädöksiä 1994.
Tornionjoen lohi vaatii edelleen kalastusrajoituksia merellä ja joessa
Komiteain mietintöjä 1898.
Juhani Ahon "lohenkalastajan kultala"
Ns. vanhoista oikeuksista kalastuspaikkoihin tai kalastuksiin
Tapiola. Perhokalastus
Viehekorttioppia maaseutupiiristä
Kalastussäädöksiä 2009.
Tenojoen lohenkalastuksen omistajat : maanomistuksellinen osakkuus Suomen puolella
Luosa luohti : Deanu luossabivdu = Lohen laulu : lohenkalastuksesta Tenojoella
Kalamiehen pikkujättiläinen
Onni potkaisee
Kokemäen kuninkaankartanon "luku daga"
Karkkilan ulkoilukartta
Kylät vesien omistajia Kuusamossa
Kalastussäädöksiä 1997.
Luostari ja lohenpyynti : Siikakosken ja Munkholman historiaa
Taistelu Kemijoen lohesta: vuosisataista kiistelyä kalastusoikeuksista ja saaliin omistuksesta
Kalastuksen taito
Saamelainen maankäyttö ja ihmisoikeudet : katsaus meneisyyteen, nykyisyyteen ja tulevaisuuteen = Samisk markanvändning och de mänskliga rättigheterna : en översikt över förgången tid, nutid och framtid
Kalastuksessa kuohuvat tunteet
Kalastuksenvalvojan opas
Kalataloushallintotyöryhmä
Asukasoikeudet säilytettävä: Tenojoki on erikoistapaus
Lohen etu ja oikeus : Tenojoen lohenkalastajat ja kalastuksen järjestäminen Suomessa vuonna 1998
Rauma ja kalastus : rannikkokaupungin kalastajien intressit ja kalavesien hallinta
Valtion oikeus lohenkalastukseen Kemijoessa
Vapaa-ajankalastuksen edunvalvonta vesiasioissa
Kun Kemijärvellä sovittiin rajoista ja kalastuksesta
Juutuan kalastus
Luopuuko valtio Perämeren lohen ja taimenen regalekalastusoikeudesta?
Kemin kruununkalastusyhtiö
Kemijoen vesistön lohenkalastukset komiteoiden tutkittavana
Kalastussäädöksiä 2013.
Ruotsin kalavedenomistajat uudistuksen pyörteissä
Lapin tekojärvet, hyöty vai tappio
Kalastusoikeuden jakamisesta osakaskunnassa
Tenon lohisota
Kuka riistää ketäkin..
Kalastusta koskevat Suomen kannalta merkitykselliset kansainväliset sopimusjärjestelyt
Saamelaisuus isossajaossa
"Kiehuvat kalavedet" : Suomen sisävesien paikalliset kalastuskonfliktit - haaste kalastushallinnolle ja kalavesien käytön järjestämiselle
Siiankalastus Taivalkoskessa
Ylä-lapin kalastuksen erikoisuudet
Lohenkalastusoikeuden vaiheista Alatornion saaristossa
Valtion lohiregaali : tutkimus valtion erityisestä oikeudesta lohen ja meritaimenen kalastukseen Pohjanlahteen laskevissa suurissa virroissa
Kalastussäädöksiä 2016.
Inarin, Enontekiön ja Utsjoen vesirajatoimikunnan täydennetty ja tarkistettu mietintö
Kalastuslaki ja -asetus
Kalastusoikeuden luovutus
Tenon lohi rahan riemun ja riidan lähteenä
Iijoella odotetaan kesää kuumissa tunnelmissa
Olisiko kalastusrikkomusten syyttämättä jättämisiin syytä reagoida?
Puolipilvistä
Kalastuskunta : kirja esimiehelle ja johtokunnalle
Ruotsiin ehdotetaan 100 kruunun kalastuksenhoitomaksua
Valaiden kansainvälisestä suojelusta
Itäkarjalaisten kalastusoikeudesta ja -yhtiöistä : etnososiologinen tutkimus
Joonan tutkimus lohenomistuksesta: vuosisatojen myötä valtio omi lohenkalastuksen itselleen
Lähdetään kalaan!
Etelän kalamies "pohjoisilla vesialueilla"
Kiehuvat kalavedet : Suomen sisävesien paikalliset kalastuskonfliktit : haaste kalastushallinnolle ja kalavesien käytön järjestämiselle
Kalastuslakiin merkittäviä muutoksia : viehekalastus muuttui maksulliseksi yleiskalastusoikeudeksi
Viehekortti ja muut kalastuslain muutokset
Saamelaisten nykyiset kalastusoikeudet turvattava
Saamelaisten kalastuksen suoja Tenolla
Ongintaa, pilkintää ja viehekalastusta koskevia piirihallinnon antamia kalastuslain mukaisia kieltoja
Valtionmaa ja lapinvero : yksityisten ja valtion maaomaisuuden perusteista
Pohjanlahden ammattikalastajien näkemyksiä kalastuksen järjestämisestä : monipuolinen tieto säätelyn perustaksi
Kalastusaluetoiminnan käsikirja
Ammattikalastuksen toimilupatyöryhmän muistio
Sisävesiemme kalastusriitojen historiallinen tausta
Kalastussäädöksiä 2001.
Viranomaiset jo toteuttamassa viehelakia : Saimaalla ei rajoituksia
Tenojoen kalastustoimikunnan mietintö 1 = Betänkande 1 av Kommissionen för fisket i Tana älv
Yhteisen vesialueen osakkaat muodostavat kalastuskunnan
Kalastusasetuksen muutos voimaan : viehekalastuskieltoalueet selville maaseutuelinkeinopiireistä
Kalastusoikeus
Voimatalous mullisti Inarin
Kesäkalastus : opetusohjelma
Alamittakalat sisävesien lohisiimasaaliin ongelmana
Jaollisesta omistusoikeudesta oikeusjärjestyksessämme
Lohikesästä tulossa arvoituksellinen
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmänmietintö
Kalatalousyhteisöt : Kalastuskunta, kalastusalue,
Tiivistelmä.
Helsingin pitäjä. 2005 = Helsinge. 2005
Kalastussäädöksiä 2007.
Uusi kalastuslaki valmistellaan avoimessa, laajassa yhteistyössä
Tenon kalastuksessa kotipaikkaperiaate tärkeä
