http://www.yso.fi/onto/yso/p23266 Jyväskylän kesä
Jyväskylän kesä Jyväskylän kesä
Parkouraa, taiteile, musisoi, näprää tai ota ihan rennosti
Jyväskylän kesäyliopisto 1981-1985
Mansikoita kermavaahdolla : näkökulma Jyväskylän Kesän scifi-ohjelmaan
Tämä omakotitalo Tikkakoskella, ns. Kituperällä Oskarin ...
Kesäyliopisto sata vuotta
Teatterin rajamaat järisivät Jyväskylässä : fyysisyys ja visuaalinen kerronta Kesän valttikortit
Paratiisisaari odottaa jo kevättä
Tämä Tikkakosken vanhimpiin lukeutuva talo, ”Pitkä ...
Tukisukista verkkosukkiin : ikääntyvien sähköinen asiointi
Äiti ja tytär matkalla Verkkosaareen 1952.
Toiminnan perustana suppea organisaatio ja laaja taustayhteisö
Työväen naiset vapaalla : Jyväskylän ja lähiseudun työläisnaiset loman ja vapaa-ajan järjestäjinä 1906-1939
Näkymä Vesilinnasta.
Perheeseen hankittu käytetty Ford Prefect Vm-49.
Jyväskylän Kesä velvoitti yleisön
"Se ois tää ja tää ois se" : Jyväskylän Kesän elämän ja kuoleman leikit
Etnorock - maailmanmusiikkia Pohjolasta Tyynellemerelle : Jyväskylän kesän päätöskonsertti
Taimi-äiti on menossa töihin Tikkakosken tehtaalle. ...
Mäkelän kotipihalla Jyväskylän Palokassa 1963.
Kesätapahtuma Hietajärven rannalla Tikkakoskella 1940-luvulla.
Ensimmäinen kesäyliopisto 1912-1916
Onnellista kesämökkielämää Keljonkankaan Sääksjärvellä muutaman kuukauden ...
Mies kesäasussa talon edustalla. Kuvattu mahdollisesti ...
Jyväskylän teatteriyhdistys Kulissi ry. : 1982-1992
Jyväskylän Kesä 50 vuotta : kesä juhlii perinteitä kunnioittaen ja uudistuen
Kuperkeikka
Rikkaus että saa tehdä monenlaisia juttuja
Kohinalehti / Vaajakosken kohinat ry
Toimittajat
Sulkurannan lapset uimakoulussa 1950-luvun lopulta.
Miten saadaan uutta yleisöä kulttuuritapahtumaan? : tarkastelussa kaupunkifestivaali Jyväskylän Kesän ei-kävijät
Syksyn valoa : Ikääntyvien yliopiston kirjallisuus- ja kirjoittajaseminaarin satoa
Kritiikki ja festivaali : Jyväskylän kesän konserttien lehdistökritiikki 1960-luvulla
Kivelän torppa Kaposenmäellä 1926.
Jyväskylän kesäyliopiston ohjelma
Kunta ja kulttuurin talous : tulkintoja kulttuuripääoman ja festivaalien aluetaloudellisista merkityksistä
Kulttuurin kehittämisohjelma 1995-2000 : Keski-Suomi
Käy passikuvassa, yksilö : aforismeja ja runosia
Jyväskylän kasvatusopillisen korkeakoulun kesälukukausi 1962.
Jyväskylän vuodenajat
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. 7, Keskisuomalaisen osakunnan 70-vuotisjuhlajulkaisu
Tanssilavan luona : huvielämää Jyväskylän Ainolassa
Luonnon helmassa keskellä kaupunkia Lehtisaari toivottaa kesän tervetulleeksi
Opiskelijat, opettajat ja opetus tekevät kesäyliopiston
Yhtä juhlaa : Finland Festivals
Jyväskylän kesäyliopisto 1912-1936
Illusion -98 : skenografiasymposium ja skenografianäyttely Jyväskylän Kesässä
Maakunnallisen koulutuksen tasa-arvosta huolehdittava : oikeustieteistä viinien saloihin
Lehtisaari heräilee uuteen suveen
Takalan tanhuvilla Kortepohjassa 1920-luvun alussa.
Jyväskylän kasvatusopillisen korkeakoulun kesälukukauden ohjelma
Torpasta kesämökkikyläksi : keskisuomalaisen Nyrölän kylän Huovilan ja Rantalan tilojen historia vuodesta 1891
Moninaiset tulonlähteet - kesäyliopiston talous
Onerva ja rakkaus
Karkaavien hiirten kurssilla : lerput ja korput tutuiksi
Näkymä Keljonlahdelle Pumperin talon pihapiiristä.
Kesäyliopiston merkitys Jyväskylän yliopistolle tänään ja tulevaisuudessa
Tämä talo on rakennettu Tikkakoskelle 1890-luvun ...
Kesäinen peltonäkymä Keljonlahdelle päin.
Kesäyliopisto osaksi täydennyskoulutuskeskusta
Kakaralauma veneessä Alvajärvellä 1959.
Puutarha-harrastelijan kotipiha vihreimmillään Jyväskylän Palokassa 2001.
Uskaliaat unet
Jyväskylän yliopiston kesälukukausi
Pyhän ja pahan kuvat
Jyväskylän ensimmäinen kesäyliopisto suomalaisen kesäyliopistotoiminnan edelläkävijänä
Sanatonta komiikkaa traagisin maustein : Jyväskylän Kesä 2003.
Kirkkopuistossa päiväkäveyllä 1952. Äiti ja lapsi ...
Naisten vai miesten maailma : Jyväskylän Kesä pohti naisen asemaa Euroopassa ja sen ulkopuolella
Vesangan naisia hirsiseinän vierustalla 1920-luvulla.
Ohjelma lukuvuonna ... : tutkintovaatimukset ja aikataulut. 1997-1998, Jyväskylän yliopisto, Avoin yliopisto, Jyväskylän kesäyliopisto
Jyväskylä kasvattaa uutta yleisöä : Jyväskylän Kesä 2003.
"Elämän ehto suorastaan ollu mulle" : Ikääntyvien yliopisto 1985-2012
Koko Keski-Suomen kesäyliopisto
Jyväskylä suomalaisena sivistyskaupunkina
Kulttuurien suhteet ja tutkimusyhteistyö : kasvaako periferioiden merkitys kulttuurissa ja tutkimuksessa?
Painajaisesta hauskoihin hautajaisiin : Jyväskylän kesässä leikittiin pelolla ja makaaberiudella
Tämä "Huippula" niminen talo rakennettiin Tikkakoskelle ...
Jyväskylän Kesän kaksi kongressia puoluelehdissä : tapaustutkimus vuoden 1973 Jyväskylän Kesässä järjestettyjen Tulonjako- ja Urheilukongressien kirjoittelusta neljän poliittisen puolueen äänenkannattajissa
Ohjelma
Kesäyliopiston varhaisvaiheet 1912-1939
Pikapiirros kesäisestä Jyväskylästä
Maisema Tourujoelta vuonna 1952. Rannalla näkyy ...
Jyky Oy:n työpajalla tehty purjevene 1966. ...
Tikkamannilan kartanon juhliin on kokoontunut kartanon ...
Jyväskylän Kesä
Kesäsemesteristä se alkoi : Jyväskylän kesäyliopisto 1912-2012
Yliopistojen aikuiskoulutuksen murrosvaihe ja kesäyliopisto
Mattilanpellon reunamilla jäätelötauolla 1952.
Jyväskylän kesäyliopisto 1912-1936 / kirjoittanut Matti A. Sainio
Jyväskylän Kesän urkujensoiton mestarikurssit 1968-1977
