http://www.yso.fi/onto/yso/p2328 perinnebiotooppi
perinnebiotooppi perinnebiotooppi
Niitto
Perinnebiotooppien hoito
Perinnebiotooppien hoitomenetelmät ja -kustannukset
Töyrällä ja lakialla : maatalouden erityisympäristötukisopimukset maiseman ja luonnonhoidon välineenä Etelä-Pohjanmaalla
Mansikkaa, maisemia ja maatiaisia
Maatalouden ympäristötuen merkitys luonnon monimuotoisuudelle ja maisemalle : MYTVAS-loppuraportti 2000-2006
Nokian arvokkaat luontokohteet
Perinnemaisemien inventointi, historia ja hoidon periaatteet Koillismaalla
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuus ja perinneympäristöt Suomen ja Ruotsin maatalouden ympäristötukijärjestelmissä -ohjelmakaudet 1995-1999 ja 2000-2006
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kajaanin Paltaniemi
Biologisen monimuotoisuuden hoito maataloudessa
Maaseudun perinnemaisemien nykytila ja säilyttämismahdollisuudet
Lapin perinnebiotooppien hoito-ohjelma
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Oulujärven länsipuoli
Teiskon maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Hakamaat ja metsälaitumet
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden, monivaikutteisten kosteikkojen ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Joutsa, Luhanka ja Toivakka
Maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma : Pirkkalankylä-Sionkylä
Tiivistelmä: Isolaakasittiäisen liikkuminen ja laboratoriokasvatukset.
Perinteitä maisemassa : Uudenmaan ketojen tila ja maanomistajien suhtautuminen ketojen hoitoon
Johtoaukeiden luontoarvot sekä Vattenfall Verkko Oy:n tavoitteet ja toimenpiteet niiden lisäämiseksi
Valtion maiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2014
Untamala-Kodjala maisema-alue : Maisemanhoidon neuvonnallinen yleissuunnitelma
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : RENKO, Renkajoen ja Kaartjoen kulttuurimaisemat
Etelä-Savon kulttuuriympäristöohjelma : tavoitteet ja strategiset linjaukset sekä toiminnan suuntalinjat vuosille 2009-2014
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Sysmäjärven ympäristö, Joroinen
Perinnebiotooppikasvit teiden pientareilla, niittyjen kytkeytyneisyys ja vanha maatalousasutus
Perinnebiotooppien lajiston uhanalaistuminen
Luonnon ja maiseman monimuotoisuuden edistäminen sekä perinnebiotooppien hoito : suunnitelmapohja ympäristötuen erityistukien suunnitelmaselostuksille
Luonnonlaitumet tuottamaan
Puustoiset perinnebiotoopit
Tuottoa perinnebiotooppien hoitamisesta
Laiduntarinoita : Härkää sarvista -hankkeen loppujulkaisu
Kulttuuriympäristö maakuntakaavoituksessa
Laidunnuksen ja niiton vaikutus ketonoidanlukon (Botrychium lunaria) kokoon ja lisääntymiseen
Maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma : Pirkkalankylä - Sionkylä
Järven- ja joenrantaniityt, jokivarsien tulvaniityt
Perinnebiotoopit : perinteisen maatalouden helmet
Hämeenkyrön Sasin ja Mahnalan perinnebiotooppien putkilokasvilajistosta
Lanneveden maatalousluonnon monimuotoisuuden yleiskartoitus
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Telmonselän valuma-alue ja Heposelän itäosa, Liperi
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Taipaleenjoen ja Sysmänjoen valuma-alueet, Liperi
Rakkaudesta perinnemaisemiin : uusmaalaiset perinnemaisemat : matkaajan opas
Perinnebiotoopit ja niiden väheneminen
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Heinäveden reitin maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Perinnebiotooppien hoidon suunnittelu ja rahoitus
Maatalouden ympäristötukijärjestelmään kuuluvien perinnebiotooppien hoidon kustannukset Keski-Suomessa
Ilmastonmuutos ja kulttuuriympäristö : tunnistetut vaikutukset ja haasteet Suomessa
Perinnebiotooppien seurantaohje
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Outokummun kaakkoisosa, Outokumpu
Sekundaaristen niittyjen kasvillisuus, maaperä sekä niittytyypit Itä-Helsingissä ja Östersundomin liitosalueella
Tienpientareiden merkitys vaihtoehtoisina elinympäristöinä perinneympäristöjen luteille
Översiktplan för Sjundeå ås tillrinningsområde : skyddszoner, våtmarker och naturens mångfald = Siuntionjoen valuma-alueen yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus
Uhanalaisen ketokatkeron (Gentianella campestris) vasteet niittokorkeuden ja -ajan vaihteluun
Maisemat ruotuun yhteistyöllä
Liminganlahden perinnebiotooppien maisemallinen kehittäminen
Hevosten mahdollisuudet Oulujokilaakson luonnon monimuotoisuuskohteiden hoitajina
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kiuruveden alue
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Hiehot hoitavat ympäristöä
LUMO- ja perinnebiotooppikohteet Mustialassa: kuvateos ja hoitopäiväkirja
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho-Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Pulmankijärven rinnelehdon hoitosuunnitelma
Isolaakasittiäisen liikkuminen elinympäristössä ja kasvatus laboratoriossa
Monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Artjärven järvialue
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Ylitornio
Kainuunkylän saarten puustoisten perinnebiotooppien hoitosuunnitelma
Luonnon ja maiseman monimuotoisuus : perinnebiotoopit
Tehoa maatalouden vesiensuojeluun (TEHO) -hankkeen tavoitteena on edistää maatalouden vesiensuojelua. Tähän julkaisuun on koottu tuloksia TEHO-hankkeen kokemuksista ja selvityksistä liittyen nykyisiin ympäristötukiin. Ensimmäinen raportti kuvailee ja vertailee keskenään eri maiden ympäristötukiohjelmia yleensä ja erityisesti niiden vesiensuojelutoimenpiteitä. Toinen osa, joka on JÄRKI – hankkeen (Sensible enhancement of water protection and biodiversity in agriculture) Environmental Expert / MJ-Prosessit Oy:llä teettämä, käsittelee eräiden EU-maiden ympäristötukiohjelmien luonnon monimuotoisuuden ylläpitoon ja suojeluun liittyviä toimenpiteitä. Julkaisun kolmannessa osassa on kerätty yhteen TEHO-hankkeen aikana saatuja kokemuksia ympäristötuen erityistuista. Kokemuksia on saatu viljelijöiltä sekä tilakäynneillä että erilaisissa tilaisuuksissa.
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden, monivaikutteisten kosteikkojen ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Jyväskylä - Puuppola, Kuukanpää, Tikka-Mannila, Palokka, Nyrölä ja Kuikka
Lampurina eduskunnassa
Henkilökohtaisen neuvonnan vaikutukset erityisympäristötukien hakuun
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden, monivaikutteisten kosteikkojen ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Jyväskylän Korpilahti ja Muurame
Suomen luontotyyppien uhanalaisuus
Maatalousluonnon monimuotoisuus : luonnon monimuotoisuuskartoitus : Koulutuskeskus Salpauksen opetusmaatila
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Hämeenkyrö
Tiivistelmä:.
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pyhäselän peltoalueet, Reijola - Hammaslahti, Joensuu ja Onkamojärvien alue, Rääkkylä, Tohmajärvi
Avoimet perinnebiotoopit
Peruskunnostus
Juhannuskukkulan perinnebiotoopin kasvillisuus, luontotyypit ja hoitosuunnitelma
Maatalousmaiseman visuaalinen seuranta
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Keuruu
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Rantasalmen Kosulanlammen, Pienen Raudanveden ja Suuren Raudanveden ympäristö
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4, Ympäristötukijärjestelmät ja vesiensuojelutoimenpiteet EU-maissa ; Biodiversiteettitoimenpiteet EU-maissa ; TEHO-hankkeen kokemuksia Suomen erityistuista
Perinnebiotooppien hoito Hailuodossa
Perinnebiotooppien hoidon suunnittelu
Perinnebiotooppien hoitokortti
Putkisalon lammastuotanto on kannattava sivuelinkeino
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Simo
Lohjan kunnan perinnebiotooppien, niittyjen ja ketojen, kartoitus ja luokittelu
Ketoneilikka ja kivijalka
Pyhärannan yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus sekä rantojen monikäyttö
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuortane
Ketonoidanlukko
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Multia, Petäjävesi ja Uurainen
Tuoreet niityt ja kedot
Merenrantaniityt
Kulttuuriympäristö kunniaan : Pohjois-Savon kulttuuriympäristöohjelma 2014-2020
Yksityisten suojelualueiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2013
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho- Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
METSO - Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelma
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Rantsilan Mankila-Sipola
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Rantasalmen Haapaselän eteläiset ranta-alueet
Enonkosken Karvilan ja Muholan maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Maisemat ruotuun : maisemanhoidon malleja Lapista ja Kainuusta
Jäppilän Syvänsin länsipuolen kylien maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuopion ja Leppävirran alue
Perinnebiotooppien hoito, alkuperäisrotujen kasvatus ja luonnonmukainen viljely ovat keinoja luonnon monimuotoisuuden säilyttämiseksi ja lisäämiseksi. Perinnebiotooppien hoito edistää maiseman monimuotoisuutta sekä parantaa niillä esiintyvien uhanalaisten lajien elinmahdollisuuksia. Alkuperäisrotuja kasvattamalla voidaan säilyttää uhanalaisten rotujen geneettistä perimää. Luonnonmukainen viljely parantaa ja edistää maatalous-ekosysteemien laatua ja hyvinvointia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittämissuunnitelman laatiminen omistamalleni maatilayritykselle. Tila on nykymittakaavassa pieni. Maatilalla viljellään luomumansikkaa ja kesäkukkia sekä kasvatetaan itäsuomenkarjaa ja hoidetaan perinnebiotooppeja. Lisäksi myyn maatalouslomituspalvelua Sysmän kunnalle. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselytutkimusta ja lisäksi kannattavuutta selvitettiin laskelmien avulla. Kyselytutkimus suoritettiin kesällä 2008. Kannattavuuslaskelmissa laadittiin tuloslaskelma ja tase vuodelle 2009 verotietojen perusteella sekä arvio vuodelle 2015. Näiden tietojen perusteella laskettiin tulosta, kannattavuutta ja vakavaraisuutta kuvaavia tunnuslukuja. Teoriaosuudessa käsiteltiin kannattavuutta ja yrityksen tuotantosuuntia. Kyselytutkimuksen perusteella tilani tuotteilla on kysyntää ja asiakkailla kiinnostusta yritystä kohtaan. Laskelmien perusteella yrityksen kannattavuus näyttää hyvältä, jopa paremmalta kuin maatilojen keskimäärin. Työssä pohditut laajentamis- ja kehittämiskohteet vaikuttavat toteuttavissa olevilta.
Biologisen monimuotoisuuden ylläpitäminen ja hoito maatalousmaisemassa
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kiteenjärvi, Ätäskö ja Juurikkajärvi, Kitee
Översiktsplan för Sjundeå ås tillrinningsområde : skyddszoner, våtmarker och naturens mångfald : Siuntionjoen valuma-alueen yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus
Liminkaojan valuma-alueen maatalouden suojavyöhykkeiden, kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pyhäjoki
Suomen viimeisen isolaakasittiäisesiintymän koko, rajat ja tilajakaumaan vaikuttavat tekijät
Monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Vesijärven valuma-alue
Pohjois-Karjalan perinnebiotooppien hoito-ohjelma
Tampereen Aitolahden ja Teiskon kulttuuriympäristöselvitys
Eläimet maisemanhoitajina Askolassa
Kulotus
Oma maa mansikka : neuvoja kasvien tunnistamiseksi ja auttamiseksi
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Haapajärven - Kilpijärven alue
Henkilökohtaisen tukineuvonnan vaikutukset erityisympäristötukien hakuun
Perinnebiotooppien kasvi- ja eläinlajisto
Kesämäen tilan (Rautjärvi, Etelä-Karjala) kasvillisuus ja sen kehittymiseen vaikuttavia kasvupaikkatekijöita
Tiivistelmä.
