http://www.yso.fi/onto/yso/p2324 testamentti
testamentti testamentti jälkisäädös
KKO 2002:23 lakiosavaatimus ja testamentin tulkinta
Jäämistösuunnittelu avoliitossa - varautumisen vaihtoehdot maatilla
Kiinteistön saanto perintöoikeudellisena tapahtumana luonnollisen henkilön näkökulmasta
Dementoituvan henkilön oikeudellinen asema
Henkivakuutusten suhde avioliitto- ja jäämistölainsäädäntöön
Lupaus lahjasta, toivo täyttymyksestä : keskiaikaiset testamentit Turun hiippakunnassa
Uusi testamentti ja psalmit
Keskinäinen testamentti oikeustoimena
Koko Pyhä Raamattu
Oikeusapusihteeri perikunnan apuna
Ilmoitus kohtaamisena : Vanhan testamentin teologinen perusstruktuuri
Testamentti, avopuolison jäämistöoikeudellinen turva
Testamentin toimeenpanijamääräyksen pysyvyydestä
Testamentista ja lakiosasta
Kuolinpesän selvittäminen
Jälkisäädökset : testamenttioikeuden oppikirja
Oikeudellisesta ratkaisusta ja muotosäännöksistä : eräitä näkökohtia erityisesti testamentin muodosta
Perinnöstä, testamentista ja henkivakuutuskorvauksesta luopuminen perintöverotuksessa
Se Wsi Testamenti
Miten leskeksi jäävän puolison asemaa voidaan parantaa jäämistö- ja aviovarallisuusoikeudellisin keinoin?
Pyhä Raamattu : Vanha testamentti ; Uusi testamentti
Kirjassa käydään läpi perunkirjoituksen, perinnönjaonja testamentin pääkohdat. Maatilojen ja yritysten perimystäkoskevia erityissääntöjä käsitellään omassa luvussaan. Perintöverokirja sopii sekä yleisteokseksi perintöasioistakiinnostuneelle että oppaaksi käytännön neuvoja kaipaavalle. Oppaassa ovat mukana perintöveroasteikon muutokset, jotka tulivat voimaan 1.1.2012.
Haapavetinen testamentti hiertää : Suomen Kulttuuriperinnön Säätiö ja Tuki vannovat muuriankkurin nimeen
Sijaantulo testamenttioikeudessa
Lapsettoman avioparin perinnönjako
Kirja-arvostelu
Siirtolaisnaiset kuluttajina 1700-luvun Jamaikalla
Jäämistösuunnittelua perintö- ja lahjaverotuksen näkökulmasta : Lahja, ennakkoperintö ja testamentti
Hassunahan te mua pidätte Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Apokryfikirjojen käännösehdotukset : käännösehdotusten osa 1
Testamentti, testamentin tulkinta ja testamentin tekemiseen liittyvät ongelmatekijät oikeuskäytännön valossa
Varhaiskristilliset evankeliumit
Kuolinpesän pankkiasioiden hoitaminen asiakkaan näkökulmasta
Elämän tienviitat 5. luokan uskonnonopetuksessa : moraalikasvatusta Vanhan Testamentin kertomusten pohjalta
Uusi testamentti ja Psalmit = Nya testamentet på vår tids språk och Psaltaren = The New Testament of our Lord and Saviour Jesus Christ with Psalms
Pyhä Raamattu : Vanha Testamentti : yhdennentoista, vuonna 1933 pidetyn Yleisen Kirkolliskokouksenkäytäntöön ottama suomennos : Uusi Testamentti : kahdennentoista, vuonna 1933 pidetyn Yleisen Kirkolliskokouksen käytäntöön ottama suomennos
Testamentin muodosta Suomen oikeuden mukaan
Rajoitettu omistusoikeustestamentti ja siitä aiheutuvat rajoitukset lesken määräämisvaltaan
Katedraali vai kiviraunio? : UT:n pluralismista ja yhtenäisyydestä
Dementoituvan henkilön testamentintekokelpoisuus
Tiivistelmä: Henkivakuutuksen suhde jäämistö- ja avioliittolainsäädäntöön.
Opas kuolinpesän osakkaalle
Keskinäinen testamentti jälkisäädöksenä
Testamentin merkitys perintäveron suunnittelun keinona
Rintaperillisen lakiosasuoja
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa
Uusioperheen perinnönjako
Suloisia valheita
Lesken asema testamentissa suhteessa lakimääräiseen suojaan
Psalmien käyttö sielunhoidossa diakoniatyöntekijöiden kertomana
Vanhan testamentin avain
Suljettu arkku : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : uusi Hercule Poirot -mysteeri
Prostituutio Uuden testamentin maailmassa
Pyhä Raamattu : Vanha testamentti & Uusi testamentti
Pyhä raamattu
Israelin ja Juudan romahdus
Kysymyksiä testamenttioikeuden alalta : Tutkimus eräistä oikeudellisen käsitteenmuodostuksen peruspiirteistä
Raamattu ei tuomitse
Lempitutkimukseni : Uuden testamentin teologiaa Heikki Räisäsen tapaan
Perhevarallisuusoikeus
Vankeudesta uuteen jerusalemiin
Oikeudellisen asiantuntijajärjestelmän rakentaminen aiheesta testamentin pätevyyden selvittäminen
ePiplia : Pipliaseuran Raamattu
Dementoituvan henkilön testamentintekokelpoisuudesta ja sen oikeudellisesta arvioinnista
Raamattu
Kirja-arvostelut
Testamenttausvapaus ja sen rajat
Testamentti perintöverotuksen näkökulmasta tarkasteltuna
Klassiset kielet teologian opiskelijan haasteena yliopisto-opinnoissa
Lakiosasta luopumassa? : oikeushistoriallinen näkökulma lakiosainstituution taustaan ja tehtäviin
Vainajan sähköisen viestinnän yleisseuraantona siirtymisen estävät seikat
Testamentin valvonta ja tiedoksianto : tutkimus erityisesti testamentin toissijaisen saajan valvontavelvollisuudesta
Oikeusvertaileva tutkielma suomalaisesta ja yhdysvaltalaisesta testamentista ja niiden keskeisistä eroista
Valkeuden lapsi totuuden tiellä : ominaisuudennimialkuiset genetiiviattribuuttirakenteet Uuden testamentin kirjeissä
Asessori ymmärsi myös sijoittamisen päälle Neiti Nättyselle kanat ja kauroja
Kolea talo
Teologiaa vai hoviteologiaa? : korreferaatti Timo Veijolan alustukseen
Raamatun synty ja sisällys
Keskinäisen testamentin ensisaajan ja toissijaissaajan oikeudellisesta asemasta
Testamentin verosuunnittelu
Testamentin peruuttaminen
Henrik Gabriel Porthanin kuoli 16. maaliskuuta 1804 ja määräsi testamentissaan Jakob Tengströmin järjestämään paperinsa kuoleman jälkeen. Samalla Tengströmin tuli saattaa aineisto Turun Akatemian haltuun. Tengström käsitteli Porthanin jälkeensä jättämiä papereita kolmetoista vuotta ja luovutti ne Akatemialle vasta vuonna 1817. Samalla arkun kanteen merkittiin määräys, jonka mukaan sen sai avata vasta vuonna 1900. Artikkeli tarkastelee, miten 1800-luvun kuluessa suhtauduttiin Porthanin perintöön, miten arkun avaaminen koettiin ja mitä tämä kertoo siitä, kuinka historian perintöön suhtauduttiin.
Oikeusvertaileva tutkimus kansainväliseen yksityisoikeuteen Suomessa ja Sveitsissä testamentin muodon ja lainvalinnan näkökulmasta
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Edunsaajamääräyksien vaikutukset perimysjärjestykseen
Testamentin tulkinnasta
Legataarin oikeusasema
Lainvalmistelukunnan ehdotus perintö- ja testamenttilainsäädännön uudistamiseksi perusteluineen
Testamenttityypit ongelmineen
Suuri ilosanoma : Uusi testamentti kaksoissuomennoksena selityksin
Leski testamentin saajana : puolison hyväksi tehty testamentti ja leskenjäämistöoikeudellinen asema testamenttisaannon perusteella
Digitaalinen jäämistövarallisuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Testamenttiehdot ja päätäntävallan delegointi testamenttausvapauden toteuttamisessa
Anni Snellmanilta mittava testamentti syöpäsairaille
Jäämistöoikeuden yhtäläisyyksiä ja eroavaisuuksia Suomessa ja Venäjällä : tarkasteussa lakimääräinen perimys ja testamenttioikeus
Mikael Agricolan teokset. 2, Se Wsi Testamenti
Pyhä Raamattu
Jumalan kansa kirkon ilmaisuna Uudessa testamentissa
Tiivistelmä: Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö on osa ”Potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä” -projektia josta toteutamme osion ”Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta”. Opinnäytetyömme toteutettiin Helsinki-Uudenmaan sairaanhoitopiirin tilauksesta yhteistyössä Meilahden sairaalan sydänkirurgisen teho-osaston 21 kanssa. Opinnäytetyömme tehtävänä oli luoda kyselylomake joka kartoittaa hoitajien tietoja ja asenteita yleisellä tasolla elinluovutus- ja elinsiirtotoimintaa kohtaan. Tarkoituksena opinnäytetyössä on, että seuraava opinnäytetyöryhmä tekee varsinaisen aineiston keruun tämän kyselylomakkeen avulla. Tavoitteena on tuottaa tietoa, jonka perusteella hoitajien koulutusta voidaan suunnitella täsmällisemmin tarvetta vastaavaksi, ja näin voidaan vaikuttaa positiivisesti myös hoitajien asenteisiin.    Kyselylomake räätälöitiin tilaajan tarpeita vastaavaksi yhteistyössä osaston henkilökunnan ja elinsiirtotoiminnan asiantuntijoiden kanssa. Kyselylomakkeen laatimisen pohjana olemme osittain käyttäneet Donor Action -ohjelman kyselykaavaketta. Laatimamme kyselylomake on saanut täyden hyväksynnän yhteistyökumppaneiltamme. Osasto 21 tarpeisiin generoitu mittari tuottaa validia tietoa juuri tämän osaston sairaanhoitajien tiedoista ja asenteista. Esitestasimme laatimamme pilottikyselyn viidellä osaston 21 sairaanhoitajalla ja analysoimme tulokset. Palautteen perusteella kyselylomaketta muokattiin. Kyselylomaketta laadittaessa oli tärkeää hankkia teoriatietoa tutkitusta ja ajantasaisista lähteistä sekä alan asiantuntijoilta. Myös kyselylomakkeen työstäminen kaikkia osapuolia miellyttäväksi vei huomattavan paljon aikaa. Erityisen haastavaa oli laatia kysymyksistä neutraaleja. Esitestauksen perusteella kyselylomakkeeseen tehtiin vielä yllättävän paljon muutoksia, joten esitestaajat osoittautuivat hyvin tärkeiksi tiedonlähteiksi laadukkaan mittarin kehittämisessä.
[Psalmit 23 ja 130]
Vanhan testamentin lukutradition kiteytyminen
Kerronta ja historia : Andreï Makinen Ranskalaisen testamentin historialliset elementit
Johdatus siviilioikeuteen, eli, Instituutiot
Laki ja viisaus : deuteronomistien perintö Ben Siran lakiteologiassa
Virheriski kiinteistölegaattisaannon lainhuudatuksessa
Psalmeissa kuvastuu ihmisen mielialojen koko kirjo
Testamentin tekeminen, pätemättömyys ja tulkinta 31.3.-1.4.2004, Ravintola Sipuli, Helsinki
Suomen jäämistöoikeus. 1, Perintöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Pyhä Raamattu : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen vuonna 1992 käyttöön ottama suomennos
Suomalainen eRaamattu
Perimyksestä Suomessa
Testamentin tekemisestä ja pätemättömyydestä : perintökaaren uusitun 16 luvun selitykset
Suomen oikeushistorian oppikirja. 2, Perheoikeuden, perintöoikeuden ja testamenttioikeuden historia
Uuden testamentin tulkinta ja tutkimus : Uuden testamentin teologian kokonaisesitys
Jäämistöoikeuden perusteet
Uusi testamentti
Kuolinpesä, perunkirjoitus ja perukirja; tarvittavat viralliset asiakirjat
Uuden Testamentin alkutekstin oikea muoto
Lakiosa eilen ja tänään
Puolison hyväksi tehdyt testamentit : tutkimus testamentin valvonnoista
Apokryfikirjojen käännösehdotukset : käännösehdotusten osa 2
Yritysvarallisuuden suojaaminen testamentin ja avioehdon avulla
Pyhä Raamattu : Vanha testamentti : Uusi testamentti
Salattu komero
Viimeisen tahdon toteutuminen kuolemanvaraisissa oikeustoimissa
Opettaja kertoo Vanhasta Testamentista
Testamentintekokelpoisuudesta yksilön perusoikeuksien toteutumisen kannalta
Keskinäinen testamentti ja sen vaikutus perintöverotukseen
Perintöverokirja
Suomenkielinen Uusi testamentti 450 vuotta
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Sukupolvenvaihdos, kuolema ja avioero maatilalla
Metsätilan sukupolvenvaihdos
Gablerista Wredeen : "Uuden testamentin teologian" ongelma ennen neo-ortodoksian aikaa
Perhe ja perintö
Tämä opinnäytetyö käsittelee kuolinpesän pankki- ja vakuutusasioiden hoitoa sekä muita yleisimpiä kuolinpesän selvittämiseen liittyviä asioita. Työn tarkoituksena on toimia oppaana kuolinpesän asioita hoitaville henkilöille. Tavoitteena on tuoda asiat selkeästi ja ymmärrettävästi esille. Työn selkeys ja ymmärrettävyys on ennen kaikkea tärkeää, kun kuolinpesän osakkaat hoitavat asioita surun keskellä. Opinnäytetyön tekijä on tutkinut alaan liittyvää kirjallisuutta ja kerännyt olemassa olevasta tiedosta kompaktin paketin. Aihe oli opinnäytetyöntekijälle mielenkiintoinen ja hän halusi oppia aiheesta lisää. Aihe opinnäytetyölle löytyi niin sanotusti tekijän mielenkiinnon mukaan. Työ tehtiin pääasiassa syksyn 2015 aikana. Työn alussa käydään läpi pääasiassa teoriaa kuolinpesästä, sen hallinnoinnista, sekä perunkirjoituksesta. Tähän osioon on käytetty lähteinä alan kirjallisuutta sekä sähköisiä tietolähteitä. Työn loppuosassa käsitellään käytännön asioita, miten pankeissa ja vakuutusyhtiöissä hoidetaan kuolinpesän asioita sekä millaisia asiakirjoja sinne tulee toimittaa. Työn case osuus on toteutettu kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena, jossa päämenetelmänä on käytetty haastattelua. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla kuolinpesän X osakkaita. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitkä asiat olivat haasteellisia kuolinpesän osakkaille. Tutkimuksessa selvitettiin myös lesken asemaa kuolinpesässä sekä pyydettiin kertomaan, mitä ohjeita he antaisivat ensikertalaisille, jotka joutuvat kuolinpesän osakkaana asioita selvittämään. Työ oli opettava, mutta haasteellinen. Tekijä oppi paljon aiheesta ja uskoo sen palvelevan häntä jatkossa. Tekijä uskoo, että siitä on apua kuolinpesän asioita hoitaville, jotka tarvitsevat käytännön ohjeita kyseisestä aiheesta.
Testamentti, kiinteistön kauppa ja edunvalvontavaltuutus muotosidonnaisina oikeustoimina
Testamenttien vaikutus perintöverotuksen toimittamiseen
Oikeusterminologiaa keskiajalta
Perintöverosuunnittelu
Vanhan testamentin kuva-aiheet Pohjanmaan kirkkojen alttariseiniin liittyvissä maalauksissa 1740-luvun lopulta 1800-luvun ensimmäiselle vuosikymmenelle
Epämääräisyydet testamenteissa
Jeesus ja temppeli : viisi näkökulmaa Raamatun tekstiin
Värikuvaraamattu lapsille
Testamentti perintöverotuksessa
Vanhan testamentin opetukset
Raamatun selitysteos. Kolmas osa, VT:n opetuskirjat : (Job, Psalmit, Sananlaskut, Korkea veisu)
Voiko Jumalan kasvoja nähdä? : analyysi "qal-hypoteesin" perusteista
Biblia, eli, Pyhä Raamattu : Vanha ja Uusi testamentti
Kuolinpesän hallinto osakkaan silmin
OMA testamentti : laadi oma testamenttisi
Hallintaoikeus-, vallintaoikeus- ja käyttöoikeustestamentti : eroja siviilioikeudellisesti ja verotuksellisesti
Asetus ja selitys ylitze 5:nen [pykälän]. perindö-caaren : 17 lugusa testamenteistä caupungeisa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 19 päiw. elo-cuusa 1762.
Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen
Puolison hyväksi tehdyt testamentit : tutkimus testamenttivalvonnoista Vantaan tuomiokunnassa
Potilaan itsemääräämisoikeus ja hoitotestamentti
Testamentin toimeenpanija
Saisiko olla yksi testamentti? : turvaa läheisesi tulevaisuus... vältä perintöriitoja... vaikuta perintöveroihin..
Testamentti lainhuudatuksessa
Testamenttiasiain käytäntöä : Defensor legis -lehdessä vuonna 1969 julkaistu artikkeli
Testamentti ja leskelle suopea tulkinta-asenne
Testamentilla elämää
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa : ETENE:n 2. kesäseminaari, Helsinki 21. elokuuta 2001
Martin Nothin Überlieferungsgeschichtliche Studien ja Vanhan testamentin teologia
Ajasta ikuisuuteen
Hyvä tahto : testamentin tekemisen aapiskirja
Perittävän tekemien oikeustoimien mahdollisuudet jäämistösuunnittelussa
Kosmopoliitti sijoitti osakkeisiin : Mistä ovat peräisin Nanny Liliuksen rahaston varat, joiden hoidossa Oulun suomalaisessa uhteiskoulussa on ollut epäselvyyksiä
Uuden testamentin estetiikka
Kirjaamisviranomaisen tutkimisvelvollisuus lainhuudatuksessa ja erityisesti testamenttisaannon yhteydessä
1700-luvun perintö- ja testamenttioikeutta oikeuskäytännön valossa
Testamentin tekijän taivuttelu testamentin moiteperusteena
Onko Suomen lakiosasäännöstö liian tiukka?
Raamattu ja sen kulttuurihistoria. 9, Uusi testamentti : kirjeitä ja näkyjä : hakemisto
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi perintökaaren 16 luvun muuttamisesta
Raamattua kirjallisessa asussa
Johanneksen ilmestys
Nyt raamatunsuomentajien kielessä
Metsätila tänään jäämistösuunnittelun kannalta
Testamentin muoto : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Testamentin toimeenpanija perintökaaren 19 luvussa
Kysymyksiä testamenttioikeuden alalta : tutkimus eräistä oikeudellisen käsitteenmuodostuksen peruspiirteistä
Kuolinpesän pankkiasiat : Pankin palveluiden myynti kuolinpesän osakkaille
Testamentin tulkintasäännöistä : tulkintaperiaatteiden ja -ohjeiden teoreettista tarkastelua
Lakiosaa loukkaava testamentti : Rintaperillisen, testamentin saajan ja lesken asema lakiosan loukkaustilanteessa
Elinsiirtotoiminnan oikeudelliset edellytykset Suomessa
Laki ja miten sitä luetaan
Raamatun kertomuksia kuvina
Kansainvälistä aviovarallisuus- ja jäämistöoikeuskäytäntöä = Internationale Rechtspraxis betreffend eheliches Güter- und Nachlassrecht
Porthanin arkku ja historian perintö
Testamentin peruuttaminen ja muuttaminen
Uusi testamentti nykysuomeksi
Testamentin tekemisestä ja pätemättömyydestä : perintökaaren uusitun 16. luvun selitykset
Testamenttiehdoista sekä niiden suhteesta lähikäsitteisiin
Perintö, testamentti ja verosuunnittelu
Jäämistösuunnittelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Perintö, testamentti ja velka
Suomalainen ääniraamattu
Vesseliraamattu luettuna
Tiivistelmä.
Ainoalle rintaperilliselle annetun lahjan huomioon ottaminen ennakkoperintönä
Perinnöstä luopuminen
Sotatestamentti : Salapoliisiromaani
Biblia, eli, Pyhä Raamattu
Pilatuxen breivit ja apostolien kilvoitukset : Pohjanmaan mystikot kristinuskon historian lähteillä
Kasvatusteema apostoli Paavalin kirjeissä : hermeneuttinen analyysi
