http://www.yso.fi/onto/yso/p23217 kevyet nelipyörät
kevyet nelipyörät kevyet nelipyörät kevytnelipyörät
Järkevästi liikenteessä mopolla
Tekniikan maailma 2009 : 14.
Sähkömoottorin kiinnityskappale mopoautoon
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten laaditaan yritykselle toimiva ja budjetin mukainen markkinointiviestintäsuunnitelma. Työn toimeksiantajayritys, Suomen Mopoauto Oy, tavoittelee suunnitelman avulla tuotteensa tunnettuuden lisäämistä kohderyhmänsä, 15 - 17-vuotiaiden nuorten, keskuudessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, mitä markkinointiviestinnän kanavia nuoret käyttävät ja milloin, sekä miten nuoria tulisi markkinointiviestinnässä lähestyä. Tutkimuksessa selvitettiin lisäksi nuorten mielikuvia yrityksen tuotteesta, mopoautosta. Työn teoreettinen viitekehys perustuu markkinointiviestinnän kirjallisuuteen, kuluttajamarkkinoihin, mielikuvamarkkinointiin ja tutkimuksiin nuorista. Tutkimus toteutettiin maaliskuussa 2009 kahtena ryhmäkeskusteluna, jotka järjestettiin yrityksen kohderyhmään kuuluville nuorille. Keskusteluihin osallistui yhdeksän nuorta. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin myös työn toimeksiantajaa ja tutkimustoimisto 15/30 Research Oy:n henkilökuntaa. Markkinointiviestintäsuunnitelma laadittiin lopulta hyödyntämällä niin haastattelutietoa kuin yrityksestä tehtyä nykytila-analyysia. Tulosten mukaan nuoret käyttävät erittäin paljon internetiä ja erilaisia yhteisösivustoja. Television ja lehtien osuus markkinointiviestintäkanavista on myös melko suuri. Haastatellut toivovat yrityksiltä ennen kaikkea lyhyitä ja selkeitä markkinointiviestejä, jotka ohjaavat nuoren esimerkiksi yrityksen kotisivuille lisätietoja varten. Yksikään haastatelluista nuorista ei ollut nähnyt mopoautomainontaa eikä osannut nimetä tuotemerkkejä tai mopoautoja myyviä yrityksiä. Suhtautuminen mopoautoihin oli melko myönteistä etenkin haastateltujen tyttöjen keskuudessa, vaikka lähes poikkeuksetta mopoautoa mieluisampi vaihtoehto haastateltaville oli kuitenkin skootteri. Tulosten perusteella yrityksen kannattaisi lisätä markkinointiviestintänsä määrää sekä kohdistaa sitä paremmin saavuttaakseen tunnettuutta haluamassaan kohderyhmässä. Esimerkiksi verkkoviestinnän painottaminen markkinointiviestintämixissä näyttäisi olevan hyödyllistä, sillä näin yritys toisi viestintänsä sinne, missä nuoret todella ovat.
Michelin Challenge-kilpailutyö
Rattia vääntää nyt 15-vuotias
Markkinointiviestintäsuunnitelma Suomen Mopoauto Oy:lle
Mopoautokirja
Sähkömopoautoprojektin sähkökäytön suunnittelu ja testaus
Kevyen nelipyörän katsastusohje : L6e luokan ajoneuvo, mopoauto
