http://www.yso.fi/onto/yso/p2325 asiakirjat
asiakirjat asiakirjat dokumentit
1500-LUVUN ASIAKIRJAT - LUE JA TULKITSE
Arwauskirja, lainapaperit ja rasitustodistus v. 1910-1911
Paikallinen sopiminen ja sopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Dokumentinhallinta pk-yrityksessä
Paperiammattiosaston arkistointiopas
Toimituskirjat kunnallishallinnossa
Rakennuttajan turvallisuusasiakirjan laatiminen sairaalaympäristössä
Asiakirjakaavoja selityksineen
Yrityksen dokumentoinnin hallinta eri prosesseissa
Kaupungin budjetin esittely 1972
Esikuntaohjesääntö II (EsikO II) : arkistonhoito
Opinnäytetyön aiheena oli sähköisen kirjaamisen kehittäminen. Opinnäytetyö oli osa eNNI-hanketta. eNNI-hanke on koko Suomea koskeva hoitotyön sähköistä kirjaamista kehittävä hanke. eNNI-hankkeen tarkoituksena on tehdä tunnetuksi sähköistä kirjaamismallia hoitotyön käytännössä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä pilottiosastolle tunnetuksi sähköistä rakenteista kirjaamista FinCC-luokitusten avulla.Hoitotyön sähköinen kirjaaminen on potilaan hoitoon liittyvää hoitotyön prosessin mukaista suunnitelmallista kirjaamista. FinCC-luokituksilla hoitotyön kirjaamisesta saadaan rakenteista. Rakenteinen kirjaamismalli tulee yhtenäiseksi valtakunnallisesti. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä tukemalla ja motivoimalla pilottiosaston henkilökuntaa kirjaamisen muutosprosessissa. Kesän 2009 aikana pilottiosastolle tehtiin kolme ohjauskertaa. Ohjauskertojen tarkoituksena oli tukea hoitohenkilökuntaa hoitotyön suunnitelmien tekemisessä FinCC-luokitusten avulla. Pilottiosaston kirjaamisen lähtötilanne kartoitettiin teemahaastattelun avulla. Muutosprosessia toteutettiin juurruttamisen menetelmällä.Työyhteisö arvioi hoitotyön kirjaamisen kehittämisprojektia arviointilomakkeella. Arviointilomake analysoitiin SWOT-analyysimenetelmällä. Suurin osa työyhteisöstä koki, että työryhmän toiminnasta oli hyötyä hoitotyön kirjaamisen kehittämisessä.
Lapsen toimijuus esi- ja alkuopetuksen kolmiportaisen tuen asiakirjoissa
Asiakirjahallinnan ja arkistoinnin kehittäminen : case: Raahen Tili Oy
Vastakkainasettelusta yhteyteen : katolilaiset ja luterilaiset vuoropuhelussa
Tietosuoja terveydenhuollossa : potilaan asema ja oikeudet henkilötietojen käsittelyssä [Ellibs-kirja]
Selitys muutamain punctein päälle : sijnä häneldä s. 20. p. edesmennesä joulu-cuusa ulosannetusa säännösä, cuinga se nijn cutzuttu chartae sigillatan ulosteco tästedes pitä maxettaman. Annettu Stockholmis raadi-camarisa s. 19. p. huhti cuusa 1733.
Dokumenttien versioitumisen vaikutus viittauksiin
Lapsen käyttäytymisen haasteille rakennetut merkitykset esi- ja perusopetuksen kolmiportaisen tuen asiakirjoissa
Sähköisen rakenteisen kirjaamisen kehittämisprosessi Kainuun keskussairaalan lastenpsykiatrian osastolla
Dokumenttien hallinta komponenttitoiminnassa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi oikeuden tuomiokirjan tai pöytäkirjan taikka oikeuteen annetun asiakirjan sisällön toteamisesta eräissä tapauksissa
Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa jo olemassa olevaa hallinnon tarkastuksen pohjaa niin, että tarkastaminen on helpompaa myös aloittelevalle tilintarkastajalle. Asiakirjaan on tarkoitus sisällyttää huomioitavat kansainväliset tilintarkastusalan standardit. Toimeksiantajana on Oulussa toimiva tilintarkastusalan yritys, jolle jo aiemmin olemme tehneet työelämälähtöisen projektin. Teoria osuudessa on tarkoitus käsitellä tilintarkastajan tehtäviä ja velvollisuuksia, lisäksi kerromme mitä tarkoitetaan tilintarkastuslain mukaan hyväksytyllä tilintarkastajalla. Tämän jälkeen syvennymme hallinnon tarkastukseen ja sitä sääteleviin lakeihin ja standardeihin. Päädyimme rajaamaan opinnäytetyön koskemaan osakeyhtiöiden hallinnon tarkastusta. Aineistona on käytetty alan kirjallisuutta, tilintarkastuslakia, osakeyhtiölakia, kansainvälisiä tilintarkastusalan standardeja sekä luotettavia Internet lähteitä. Työn empiirinen osuus on tehty konstruktiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Olemme keskustelleet toimeksiantajan kanssa työn sisällöstä ja sen tavoitteista. Saimme käyttöön vanhan hallinnon tarkastus pohjan, jonka avulla lähdimme tekemään uutta laajempaa tarkastus pohjaa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi hallinnon tarkastukseen soveltuva tarkastus pohja, jota voi hyödyntää niin kokenut kuin aloittelevakin tilintarkastaja. Tarkastus pohja on helppolukuinen ja yksinkertainen, mutta silti hyvin kattava. Pohjaan on myös kirjattu osakeyhtiölain pykälät, jotka vaikuttavat tarkastuksen tekemiseen. Jatkossa tarkastus pohjaa voi laajentaa koskemaan myös muita tilintarkastuksen osa-alueita.
Suunnitteluprojektien dokumenttien hallinta
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Asiakirjatoimikunnan mietintö
CE-merkinnän toteutus mekatroniselle laitteelle : Case: Mecatroplan Oy
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Suomen ratsupalvelus- ja läänitysluetteloita vuosilta 1537-1575 = Finska rusttjensts- och förläningsregister från åren 1537-1575
Tuotekonfiguraattorin dokumenttien automatisointi
Leikkauksenaikaisen kirjaamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Työmaan tarkastusasiakirja
Petsamon verikoira : jännitysromaani
Sähköisen rahtikirjamallin luominen metallien jalostusketjuun
Dokumenttienhallinnan suunnittelu Taigantaka Oy:lle
HKL:n teknisten dokumenttien hallinnan sekä huolto- ja kunnossapitojärjestelmien nykytilanne ja kehittämistarpeet
Sähköisen potilastietojärjestelmän sisällön kehittäminen ja käytön kouluttaminen Terhokodissa
Kaupallisten asiakirjojen laadinta KVR-urakan kilpailutusta varten
Dokumenttien hallinta Microsoft Sharepoint 2010 -järjestelmällä
Tavoitteiden ja tukitoimien kirjaaminen esi- ja alkuopetuksen kolmiportaisen tuen asiakirjoihin
Korjauskohteen suunnitelma-asiakirjat
Hyvin kasvaa ja kehittyy : neuvolakorttien kielestä
KauppakamariTieto : ulkomaankaupan perustieto ja asiakirjat
Tietomallin asema urakkasopimusasiakirjana
Kiinteiden sairaalalaitteiden hankintaprosessi ja asennusstandardit
Berliinin ajokoirat
Lapsen osallisuus lastensuojelun perhetyön dokumenteissa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle asiakirjain lähettämistä koskevan lainsäädännön uudistamiseksi sekä eräiden määräaikain laskemista koskevien säännösten muuttamiseksi
Asiakirjojen käsittely ja säilytys
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle oikeudesta lähettää viranomaisille ja niiltä saada asiakirjoja postitse ynnä perustelut
Toimitilojen korjaushanke julkisessa rakentamisessa : Korjaushankkeen suunnittelun valmistelu ja kiinteistön dokumenttiasiakirjat
Vuoden 1987 valtiopäivät : asiakirjat
Turun akatemian puhtaaksikirjoitettuja asiakirjoja 1685-1828
Digitaalisten asiakirjojen pitkäaikaissäilytys : tutkimus- ja kehittämisprojektien lähentymistapojen vertailu
Potilasasiakirjojen laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av jourhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård : en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Asiakirjamallisto : kodin juristi
Dokumentointimenetelmät, sisällön jäsentyminen ja asiakaskeskeisyys fysioterapiadokumenteissa
Tehokkuutta kunnan hallintotyöhön : tutkimus kuntien asiakirjahallinnon toimintakäytännöstä
Yrityksen asiakirjat : ohjeet, mallit ja käyttö
Arkistoista löytyi piirretty viinapannu
Tieteellisen tekstin tuottaminen rakenteisena : ratkaisutapojen analysointia
Projektien asiakirjallisen tiedon sähköinen talteenotto : Projektirahoituksen hakeminen, raportoinnin ja talteenoton kehittäminen sähköisessä muodossa, kunnanliikelaitoksessa
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 1
Verotusasiakirjojen julkisuudesta
Ilmanvaihtolaitoksen luovutusasiakirjat
Kysely lehtien myyjiltä noin 1910.
Tiivistelmä: Dokumenttien hallinta komponenttitoiminnassa.
Dokumenttienhallintajärjestelmä yrityksen liiketoiminnan tukena
Rakennuttajan työturvallisuusasiakirja
Tarkastusasiakirjan kehittäminen Lujatalo Oy:n korjausrakennushankkeisiin
Kenraalikuvernööri Bobrikoff'in kertomus Suomen hallinnosta syyskuusta 1898 syyskuuhun 1902
Asiakirjojen käsittely ja säi lytys - VVM
Mobiililaitteita hyödyntävä tuotantotiedonkeruu
Rakennekuvausten hyödyntäminen konfigurointitiedostojen validoinnissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli uudistaa yrityksen dokumenttienhallinta ja saada käyttöön toimiva ja tietoturvallinen dokumenttien hallinta sekä koulutettaa henkilöstö käyttämään sitä asianmukaisesti. Yritykseen oli hankittu Alfresco-dokumenttienhallinta ohjelmisto, joka ei kuitenkaan ollut vielä käytössä. Dokumentit talletettiin useisiin sijainteihin ja järjestelmiin, kuten verkkokansioihin, henkilökohtaisiin kannettaviin tietokoneisiin ja sähköposteihin. Dokumenttien löytäminen oli joskus aika työlästä ja hankalaa, koska dokumentin nimi ei välttämättä kertonut, mitä dokumentti sisältää. Työssä haastateltiin henkilöstöä ja pyydettiin heiltä mielipiteitä ja näkemyksiä siitä, minkälaista dokumenttien hallintaa olisi helppo ja kätevä käyttää. Yleisin toive oli saada helppo ja toimiva dokumenttien hakuominaisuus, mielellään sellainen, joka löytäisi sanat myös dokumenttien sisältä. Mietittiin myös, miten dokumentit jaoteltaisiin ja talletettaisiinko kaikki dokumentit järjestelmään vai jätettäisiinkö jotain vielä perinteisille verkkolevyille. Työn tuloksena laadittiin ohjeet dokumenttien hallintajärjestelmän käyttämiseen ja henkilökunnalle järjestettiin koulutustilaisuuksia. Yrityksen dokumentit löytyvät nyt kaikki yhdestä paikasta ja saatavilla on aina dokumentin uusin versio.
Uuden dokumentinhallintajärjestelmän käyttöönotto
Tiivistelmä. - Yhteenveto.
Projektiportaalien hakemistorakenteet ja tiedostojen nimeäminen nykypäivän suurissa infra-hankkeissa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi oikeuden myöntämisestä kansaneläkelaitokselle lähettää kiinnitysasiakirjoja kirjeessä tuomioistuimille
Taloyhtiöiden  asiakirjapalvelu
Rikesakkolomakkeiden käyttöohjeet
Sähkösuunnitelmien loppudokumentointi
Suomenkielisiä historiallisia asiakirjoja Ruotsinvallan ajalta (vuosilta 1548-1809) = Acta historica Fennica (ab anno MDXLVIII usque ad annum MDCCCIX)
Vireilläolosta ilmoittaminen hallintomenettelylain mukaan
Vientiremburssien Elektroninen Asiakirjaesitys
Henrik Gabriel Porthanin kuoli 16. maaliskuuta 1804 ja määräsi testamentissaan Jakob Tengströmin järjestämään paperinsa kuoleman jälkeen. Samalla Tengströmin tuli saattaa aineisto Turun Akatemian haltuun. Tengström käsitteli Porthanin jälkeensä jättämiä papereita kolmetoista vuotta ja luovutti ne Akatemialle vasta vuonna 1817. Samalla arkun kanteen merkittiin määräys, jonka mukaan sen sai avata vasta vuonna 1900. Artikkeli tarkastelee, miten 1800-luvun kuluessa suhtauduttiin Porthanin perintöön, miten arkun avaaminen koettiin ja mitä tämä kertoo siitä, kuinka historian perintöön suhtauduttiin.
Pienen tapahtuman turvallisuusasiakirjamalli
Asiakirjojen käsittelyjärjestelmän käyttöönotto ja koulutus
Lotta Svärd -yhdistyksen Helsingin piirin Osasto 6:n arkisto
Hoitotyön prosessilla laatua hoitotyön kirjaamiseen Ruskatalojen palveluyhdistyksessä
Valta aikuissosiaalityön asiakassuunnitelmissa
Asiakastieto osana markkinointiviestintää
Toimiston asiakirjat ja standardit
Venäjän markkinat ja viranomaiskäytänteet suomalaisen vientiyrityksen näkökulmasta
Arkisto sisältää Sulo Saaritsin asiakirjoja, kirjeitä, leikekirjoja, painatteita ym.
Askel kohti paperitonta sairaalaa : Käyttäjien kokemuksia Akudocs-arkistosta
Tiivistelmä
Valtionarkiston ohjeet valtion virastojen ja laitosten asiakirjojen siirtämisestä ja luovuttamisesta yleisarkistoihin
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 2
Puukauppakontrahti vuodelta 1926
Rakennushankkeen sähköinen asiakirjahallinta
Asiakirjajulkisuus käräjäoikeudessa
Lawiambi armollinen asetus charta sigillatan ulosteon maxamisesta. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 23. p. syys-cuusa 1736.
Pääurakoitsijan projektipankki
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi asiakirjain kuolettamisesta annetun lain muuttamisesta
Tuoteosakaupan hankinta-asiakirjan lisäliite
Raportointikäytänteiden kehittäminen Keski-Suomen keskussairaalan osastolla 26
Tietoturva-asetus poliisihallinnossa
Pyöröovet paukkuvat
KauppakamariTieto : työsuhteen malliasiakirjat
Asianhallintajärjestelmän käyttöönotto Hyria koulutus Oy:ssä
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 4
Rakentamisen selkeät urakkarajat
Sähköisen huoltokirjan käyttöönotto
Päällystystyömaan seuranta ja työntekijöiden perehdyttäminen
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin Berner Osakeyhtiön Pro-osastolle, joka maahantuo ja myy lääkintätekniikkaa. Tarve työlle syntyi Meilahden potilastornin peruskorjauksesta, jonka rakennuttaja kilpailutti kiinteiden sairaalalaitteiden hankinnan. Berner Oy osallistui hankinnan tarjouskilpailuun valaisinten, monitorivarsien ja kattokeskuksien osalta. Insinöörityön asiasisältö jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäinen käsittelee hankintaprosessia sopimusvaiheen aikana yrityksen näkökulmasta. Työn jälkimmäisessä osassa tarkastellaan lääkintälaitteiden asennusstandardeja. Selvitys aloitettiin perehtymällä kiinteiden sairaalalaitteiden hankinnan tarjouspyyntöasiakirjoihin. Tarjouspyyntöasiakirjat sisältävät yksityiskohtaiset ohjeet ja velvoitteet, joiden avulla tarjoaja muodostaa käsityksen hankinnan laajuudesta. Tämän työn liitteenä olevan kaavion on tarkoitus selkeyttää hajanaista tietoa urakoitsijan velvoitteista. Insinöörityön toisessa osassa esitetään lääkintälaitteiden asennusstandardit, joiden noudattamista rakennuttaja edellyttää. Standardeista SFS 6000-7-710 sekä SFS-EN 60601 koottiin urakoitsijan asennustyöhön liittyvät turvallisuusvaatimukset. Sähkökäyttöisen lääkintälaitejärjestelmän sähköturvallisuusriskeistä vuotovirtaa käsitellään laajimmin. Selvityksen hankintaprosessia käsittelevä osa antaa kokonaiskuvan urakoitsijan velvoitteista ja työvaiheista. Vaikka velvoitteita selkeyttävä kaavio tehtiin ensisijaisesti meneillä olevaa tarjouskilpailua varten, voidaan sitä otaksuttavasti hyödyntää myös jatkossa. Standardeja käsittelevän osan tuloksena syntyi kooste lääkintälaiteurakoitsijan työhön liittyvistä vaatimuksista. Koostetta voidaan hyödyntää sekä asennus- että testausvaiheen suunnittelussa tai toteutuksessa.
Luku-Seteli
Asunnon myyntiä varten tarvittavat asiakirjat ja energiatodistuksen vaikutus ostajaan
Kunnossapidon dokumentinhallintajärjestelmän kehittäminen
Hyvinvointi ja terveyden edistäminen kuntien asiakirjoissa : asiakirja-analyysi TEJO-pilottikunnissa
Ehdotus asetukseksi oikeudesta lähettää viranomaisille ja niiltä saada asiakirjoja postitse annetun asetuksen muuttamisesta
Taloyhtiöiden asiakirjojen arkistointi : case Maininki Kiinteistöpalvelut Oy
Lainvalmistelukunnan ehdotus asetukseksi oikeudesta lähettää viranomaisille ja niiltä saada asiakirjoja postitse annetun asetuksen muuttamisesta
Liiketoimintasuunnitelma ja perustamisasiakirjat
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on sähköisten huoltokirjojen käyttö kiinteistöjen hallinnassa ja ylläpitotoiminnassa. Tarkoituksena oli tutkia tapoja, miten huoltokirjoja voidaan käyttää osana päivittäistä ylläpitotoimintaa. Työ toteutetaan toimeksiantona Lemminkäinen Talotekniikka Oy:lle. Työn tavoitteena oli, että sen avulla kiinteistönhoitoliikkeen henkilöstö ymmärtää huoltokirjojen  käytön merkityksen laadukkaalle ylläpitotoiminnalle ja oppii hyödyntämään niiden eri ominaisuuksia. Toisena tavoitteena oli, että työn lukija saa sen avulla kuvan siitä, mitä  sähköisillä huoltokirjoilla nykypäivänä tarkoitetaan ja mitä kiinteistönhoito ylipäänsä on. Työ pyrittiin luomaan niin yksinkertaiseksi, että myös talotekniikkaa ja huoltotoimintaa  tuntematon henkilö pystyy sen sisällön ymmärtämään. Työtä lähdettiin tekemään pohtimalla ensin huoltokirjojen merkitystä ylläpitoon liittyville eri osapuolille. Työ tehtiin omien työssä opittujen kokemusten ja havaintojen perusteella ja tutkimalla huoltokirjoja perinpohjaisesti. Työssä käydään läpi huoltokirjojen eri osioita sekä  niiden hyödyntämistä esitellään kahden eniten käytössä olevan huoltokirjan ominaisuuksia ja käyttöliittymiä. Huoltokirjojen käyttäminen ja hyödyntäminen laadukkaan kiinteistönhoidon kannalta nousi työtä tehdessä tärkeimmäksi asiaksi. Kiinteistönhoidolla ja laadukkaalla kiinteistönhoidolla onkin valtava ero. Laadukas hoito tuottaa lisäarvoa asiakkaalle ja maksaa parhaassa tapauksessa itsensä moninkertaisesti takaisin.    Työtä tehdessä oma käsitys huoltokirjojen merkityksestä laadukkaalle kiinteistönhoidolla vahvistui entisestään. Huoltokirjojen käytön hallitseminen on erittäin tärkeää varsinkin kiinteistönhoitoyrityksen työnjohtajalle ja oikeanlainen hyödyntäminen helpottaa kiireisen työnjohtajan työtä.
Infran suunnitteluttamisen ohjeistus 2012
Sijaisjärjestelmän jatkokehitys
Sähköisten asiakirjojen hallinta ja ylläpito
Hoitotyön sähköisen kirjaamisen kehittäminen terveyskeskussairaalan vuodeosastolla
Kliininen tieto hoitoprosessissa : tarkoituksenmukaisen moniammatillisen tietomallin kehittäminen
Työmaakansion runko Ouse Oy:lle
Projektin luovutusmenetelmät
Viljaketjun läpinäkyvyyttä parannetaan sähköisellä viljapassilla
Projektin vetäjän opas : kolmas tarkennettu laitos
Julkisuusperiaate [Talentum- verkkokirjahylly]
Julkisten peruspalveluiden rakentamisesta teknologia-aaltoon : Suomen yliopistollisten koulutusalojen määrällinen kehitys 1950-luvulta 2010-luvulle
Kansallinen sähköinen potilastietojen arkistopalvelu : toiminnallinen vaatimusmäärittely
Asiakirjojen julkisuus ja salassapito poliisihallinnossa : Case Jokilaaksojen poliisilaitos
Toimiston asiakirjat : asiakirjan perusrakenne : standardi = Kontorsdokument : utformning = Office dokuments : layout
Selkeä urakkaohjelmamalli
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselitykset vuosilta 1643–1646 (MHA C 1)
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Sähköurakoinnin edellytykset
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi oikeuden tuomiokirjan tai pöytäkirjan taikka oikeuteen annetun asiakirjan sisällön toteamisesta eräissä tapauksissa
Uudistettu armollinen asetus, charta sigillata recognitionin ulosteon maxosta, : ja cuinga sama ulosteon edestä pitä tili tehtämän. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 29. p. kesä-cuusa 1762.
Microsoft Office 2010 -asiakirjamallien määrittely ja toteutus Turun ammattikorkeakoululle
Dokumenttien hallinta = Document management. Osa 1, Periaatteet ja menetelmät = Principles and methods
Sähköinen asiakirjahallinta eli Saha
Yhteismetsän muodostamistoimitus: toimitusmenettelyohjeiston laatiminen
Asiakirjallisen tiedon salassapito kunnallishallinnossa
Luentomoniste- ja harjoitustehtäväkirja : lainopin käytännöllistä kurssia varten
Asetus ja säändö, cuinga se nijn cutzuttu chartae sigillatan ulosteco : tästedes pitä maxettaman ja ulostehtämän. Annettu Stockholmisa radi-camaris sinä 20. päiw. joulu-cuusa 1732.
Kiinteistöjen sähkösuunnitelmien tarkastusasiakirja
Asiakirjojen ja tietovälineen tunniste tekstinkäsittelyssä
Asiakirja- ja lomakemalleja
Sulo Saaritsin arkisto
Seutulaskenta Oy:n arkistointikäytännöt
Asiakirjoja, jotka valaisevat Suomen kameralisia oloja 1500- ja 1600-luvuilla = Handlingar till belysande af Finlands kamerala förhållanden på 1500- och 1600-talen
SFS 2487 Toimiston asiakirjat : Asiakirjan ulkoasu. Tekstin asettelu
Toimiston asiakirjat. Asiakirjan ulkoasu. Tekstin asettelu : SFS 2487.
Sähköinen tilausjärjestelmä henkilökohtaisen myyntityön tukena : case Martinex Oy
Ylioppilastiedekuntien arkisto 1850-1961
Pieni Toimikirja, sisältävä neuvoja kirjanpitoon ja kaikenlaisten asiakirjain tekemiseen sekä ilmoituksia tavallisimmista asioimis- ja kunnallis-oloista
Asiakirjojen julkisuus ja salassapito poliisihallinnossa : case Jokilaaksojen poliisilaitos
Museoiden luettelointiohje, Arkistoaineisto
Sähköinen arkistointi
Hallinnon tarkastaminen tilintarkastuksessa
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1564
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 3
Aineistopankki - Sähköinen dokumenttivarasto ja asianhallintajärjestelmä : case: Helsingin hovioikeus
Sosiaalipalvelujen luokituksen sanasto ja Sosiaalihuollon asiakasasiakirjasanasto
Asiakirjain laatimisopas lähinnä kauppaoppilaitoksia ja niihin verrattavia oppilaitoksia varten
Tiivistelmä: Helsingin kaupungin rakennusviraston alainen Tilakeskus hallinnoi kaupungin kiinteistöjä  ja rakennuksia. Tässä insinöörityössä käsitellään uudiskohteiden ja saneerauskohteiden  suunnittelun aikaisia yleisiä virheitä sähkösuunnittelun kannalta Tilakeskuksen projekteissa.  Tarkoituksena ei ole löytää suunnitteluvirheiden syyllisiä vaan luoda yleisistä suunnittelu-  virheistä laadunvalvontaa parantava asiakirjamalli. Tavoitteena on luoda työkalu, joka ehkäisee ja vähentää sähköurakoitsijan lisä- ja muutostöinä tehtäviä töitä. Tällöin rakennutta-  jan eli Tilakeskuksen kustannukset eivät pääse nousemaan kohtuuttomasti. Tämä vaikuttaa myös aikataulullisiin asioihin projekteissa, joka näkyy myös projektin osa- ja kokonais-  kustannuksissa.  Tässä asiakirjassa on tarkasteltu myös esimerkkejä projektihankkeista, jossa on havaittu  ongelmia ja näkemyseroja eri toimijoiden välillä. Näitä projektihankkeita on sekä uudisra-  kennusten tuotannossa sekä saneerauskohteissa. Tarkastusasiakirjasta on tarkoitus luoda  kaksi mallia niin uudiskohteiden tuotantoon kuin myös saneerauskohteiden tuotantoon.  Tarkastusasiakirjojen luonnissa tärkeässä osassa on haastattelut. Sähköisen talotekniikan  alalla toimijoilla on paljon kokemusta, mutta suhteessa vähän kirjoitettua materiaalia siitä.  Haastattelemalla näitä henkilöitä saadaan tärkeää ensikäden tietoa, jota voidaan usein  kutsua myös hiljaiseksi tiedoksi. Kyseiset henkilöt toimivat niin rakennuttajana, suunnitteli-  jana kuin urakoitsijanakin. Tällöin voidaan sanoa, että näkemyksiä saadaan monista eri  näkökulmista. Näin varmistetaan samalla se, että kaikki asiat, jotka liittyvät urakointiin,  suunnitteluun tai rakennuttamiseen tulee huomioitua eri toimijoiden kannalta.  Sähkötekniikka elää nykyään tietynlaista murrosaikaa valaistuksen, sähköautojen, ener-  giasäästön sekä hajautetun mikrotuotannon kannalta. Osaan edellä mainituista alueista ei  ole vielä tehty linjauksia, mihin suuntaan edetään tekniikan ja lakisäädöksien kannalta.  Tämän takia on hyvä huomioida, että tekniikka kehittyy vauhdilla, jolloin asiakirjatiedot  muuttuvat nopeasti. Kyseisen ilmiön takia päädyttiin ratkaisuun, jossa asiakirja luodaan  sähköisenä tilakeskuksen projektinhallintapalveluun, jolloin asiakirjan muokattavuus on  mahdollista uusien säädöksien, lakien, asetusten ja tekniikan kehittyessä.
Asiakirjojen ja tietojen rekisteröinti asiankäsittelyjärjestelmissä tai asiakirjarekisterissä
Asiakirjajulkisuus Ahvenanmaan poliisiviranomaisessa
Entäs aikuiset? : katsaus medialukutaidon edistämiseen digitalisoituvassa Suomessa
Poliittisten asiakirjojen kääntämisestä Suomessa
Suomen hallituskonseljin ja senaatin alamaiset kertomukset vuosilta 1812 ja 1816 Suomen taloudellisesta tilasta, hallinnosta ja lainkäytöstä  = Finska regeringskonseljens och senatens undernådiga berättelser af åren 1812 och 1816 om Finlands ekonomiska tillstånd, förvaltning och rättskipning
Helsingin yliopiston konsistorin, tiedekuntien ja osastojen pöytäkirjojen, ylioppilasmatrikkelien ja niiden hakemistojen mikrofilmit
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun lomakeuudistus
Sähköisen lomakkeen käyttöohjeen laatiminen
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tarkastella miten rakenteinen kirjaaminen on toteutunut Turun sosiaali- ja terveystoimen kotihoidossa. Tarkoituksena oli myös selvittää minkälaisia ongelmakohtia ja kehittämistarpeita kotihoidon kirjaamisessa ilmenee sekä onko siinä tapahtunut kehitystä verrattuna aiempiin tutkimuksiin. Tutkimus oli kvantitatiivinen ja menetelmänä käytettiin deduktiivista sisällönanalyysiä. Tutkimusaineistona käytettiin kotihoidon 40 asiakkaan hoitokertomuksia lokakuun 2009 ajalta. Kirjaukset analysoitiin valmiin, myös aiemmissa tutkimuksissa käytetyn, analyysirungon avulla ja syötettiin SPSS Statistics 17.0 -ohjelmaan. Tutkimus osoitti, että Turun sosiaali- ja terveystoimen kotihoidon kirjaamisessa ei ole tapahtunut merkittävää kehitystä verrattuna edellisiin tutkimuksiin, jotka toteutettiin vuonna 2008 ja keväällä 2009. Asiakkaan aikaisempi terveydentila oli kirjattu harvemmin ja aikaisempia kokemuksia hoidosta ei ollut kirjattu juuri lainkaan. Hoidon tarpeita sekä tavoitteita oli myös kirjattu vähemmän kuin aikaisemmissa tutkimuksissa. Toteutuksessa kuvattu hoitotyön toiminta vastasi hoitosuunnitelmaan kirjattuja hoitokeinoja kaikissa tutkimuksissa. Tavoitteiden oikeamuotoisuudessa oli menty parempaan suuntaan ja merkittävää muutosta oli tapahtunut asiakkaan konkreettisen voinnin ja käyttäytymisen muutoksen kirjaamisessa. Tutkimustuloksiin on saattanut osittain vaikuttaa Turun sosiaali- ja terveystoimen yhdistyminen ja sen tuomat muutokset. Tämän tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että rakenteisesta kirjaamisesta tarvitaan vielä lisää koulutusta. Tutkimuksesta saatuja tuloksia voidaan hyödyntää Turun sosiaali- ja terveystoimen kotihoidon kirjaamisen kehittämisessä ja laadun parantamisessa.
Yleisen tietoturvallisuusohjeen kehittäminen poliisin henkilöstölle
Oikeudellisia näkökohtia kunnan viranomaisten välisestä tietojen luovutuksesta. Riikka Vacker
Dokumenttien hallinta voimalaitoksella
Kirkkoherranvaalin hallintomenettely
Kosmetiikkatuotteiden maahantuonti ETA-alueen ulkopuolelta
Dokumenttien elektroninen hallinta - paperista biteiksi
Internetin hyödyntäminen dokumenttien jakelussa
Huvivenedirektiivin CE- merkinnän vaatimukset
Rakennusliikkeen työmaa- ja lomakekansio
Opinnäytteet - kirjastojen ja arkistojen yhteinen asia
Dokumentinhallintajärjestelmä
Työmaan toimihenkilön ohjeet
Asiakirjamallit
Meidän Talon lakimies neuvoo omakotitalon hankkijaa : älä osta umpimähkään
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi asiakirjain kuolettamisesta annetun lain muuttamisesta
Arkistot yhteiskunnan toimiva muisti : asiakirjahallinnon ja arkistotoimen oppikirja
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi asiakirjain lähettämisestä eräille tuomioistuimille
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eräiden viranomaisten toimituskirjoista ja virkatoimista suoritettavain maksujen perusteista
Viranomaisen tietojen saatavuudesta : erityisesti ympäristöä koskevan tiedon osalta
Asiakirjoja, jotka valaisevat Suomen kameralisia oloja 1500-luvulla = Handlingar till belysande af Finlands kamerala förhållanden på 1500-talet
Julkaisujärjestelmät '89 : tietokoneavusteisen julkaisutoiminnan vuosikirja
Sähköisen huoltokirjan käytön tehostaminen
Asiakirjaohjelma, joka sisältää 300 asiakirjamallia. Mukana viranomaisten osoitetietoja ja tietoja viranomaisten perimistä maksuista.
Jakelukeskuksen vientiprosessien tehostaminen
Sähköisten huoltokirjojen käyttö kiinteistöjen hallinnassa ja ylläpitotoiminnassa
Dokumenttien hallinta ASP-sovelluksessa
Prosessilähtöisen dokumenttienhallinnan kehittäminen kuntaorganisaatiossa
Korjauskohteen märkätilarakentamisen laadunhallinta
Arkistointi digitaalisella aikakaudella : mitä muutoksia ja ongelmia elektroniset tallenteet tuovat pitkäaikaiseen arkistointiin?
KauppakamariTieto : yhtiöoikeus
Sijaisjärjestelmän Jatkokehitys
Nordenskiöld-suvun asiapapereita mikrokuvattuina
Vientikaupan asiakirjat
Katuhankkeen asiakirjat ja asiakirjahallinto
Isoäidin Wenäjän passi
Kohti mobiilia työtä : Toimintatutkimus kannettavan tietokoneen käyttöönotosta ja laitteen käytettävyydestä terveydenhuollon kontekstissa
Pienen osakeyhtiön hallintomappi
Asiakirja- ja lomaketekniikka
Microsoft Office SharePoint Server 2007 - Tutkimusraportit : Case Tutkijan Työpöytä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi asiakirjain lähettämisestä
Tiivistelmä: Yhteismetsälain uudistaminen vuonna 2003 teki mahdolliseksi yhteismetsän perustamisen sopimuspohjaisesti ja metsän liittämisen yhteismetsään osuuksia vastaan. Uuden lain myötä luovuttiin yhteismetsäosuuksien vaihdannan rajoituksista. Uudistus vähensi sääntelyä ja näin edisti uusien yhteismetsien perustamista ja uusien osakkaiden liittymistä yhteismetsään. Uuden lain pyrkimykset näyttävät toteutuvan, ja vuosina 2003–2011 on muodostettu yhteensä 88 uutta yhteismetsää. Maanmittaustoimistot tekevät kiinteistötoimitukset, joissa yhteismetsä muodostetaan. Toimitusmenettelyn yhtenäinen ohjeistus on puuttunut Maanmittauslaitoksesta. Jatkuvasti kasvava yhteismetsien suosio on synnyttänyt tarpeen laatia yhteismetsätoimituksille yhtenäinen ohjeistus. Opinnäytetyön tavoitteena oli toimitusmenettelyohjeiston luominen yhteismetsän muodostamistoimitukselle. Tutkimus keskittyi yhteismetsätoimitusten nykytilan arviointiin ja toimitusasiakirjojen ohjeistuksen laatimiseen. Työssä perehdyttiin vuosina 2010–2011 rekisteröityjen yhteismetsän muodostamistoimitusten asiakirjoihin sekä yhteismetsiä koskevaan lainsäädäntöön ja Maanmittauslaitoksen sekä muiden viranomaisten määräyksiin ja ohjeisiin, jotka koskevat yhteismetsän perustamista. Työn tuloksena syntyivät ohjeet yhteismetsän muodostamistoimituksen asiakirjojen laatimiseksi sekä mallipöytäkirja ja mallikartta toimituksia varten. Ohjeistus yhtenäistää toimitusten asiakirjat sekä helpottaa ja nopeuttaa toimitusten tekemistä. Näin Maanmittauslaitokselle syntyy kustannussäästöjä. Tällä on merkitystä myös yhteiskunnan kannalta, koska toimitukset tehdään valtion varoin. Ohjeistuksen avulla asiakas saa samanlaista palvelua riippumatta siitä missä hänen kiinteistönsä sijaitsee. Jatkoselvitystarpeena nousi esille mm. pohdinta muiden kuin metsätalouteen tarkoitettujen alueiden sisällyttämisestä yhteismetsään.
Paperittoman kokouskäytännön toteuttaminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin hallinnossa
Asiakirjamalleja CD-ROM
Rakenteisen kirjaamisen kehittyminen kotihoidossa
Turun Talotoimiliikelaitoksen työmaalomakkeiden yhtenäistäminen
Sähköinen arkistointi ja maaomaisuuden hallinta
Dokumenttien hallinta = Document management. Osa 1 = Part 1, Periaatteet ja menetelmät = Principles and methods
Ehdotus asetukseksi toimituskirjain lunastuksesta ja toimituspalkkiosta
Projektin hankintatoimiston dokumenttihallinta
Palovakuutuskirja vuodelta 1937
Asiakirjojen ja dokumenttien määrä lisääntyy jatkuvasti johtuen muun muassa teknologian kehityksestä, kasvaneista tiedontapeista, tiedonsiirron helpottumisesta ja asiakirjojen tuottamisen helppoudesta. Asiakirjahallinnasta on tämän vuoksi tullut hyvin ajankohtainen ja tärkeä aihe. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana oli Raahen Tili Oy, joka on Raahessa sijaitseva Taloushallintoliiton auktorisoima tilitoimisto. Opinnäytetyön aihe nousi toimeksiantajan tarpeesta kehittää asiakirjahallintaa ja ratkoa siihen liittyviä ongelmia. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ja ohjeistaa toimeksiantajan asiakirjahallintaa ja arkistointia toimeksiantajan tarpeet ja vaatimukset huomioon ottaen. Tarkoituksena oli selvittää muun muassa, että mitä asiakirjoja yrityksen tulisi säilyttää, mikä olisi asiakirjojen ja dokumenttien säilytysaika, kuinka asiakirjahallinta olisi hyvä järjestää ja mitä siinä tulisi huomioida. Lisäksi kartoitettiin, että mitä vaatii pysyvä sähköinen säilyttäminen. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tapaustutkimuksena. Tietoperusta koostui alan kirjallisuudesta, lainsäädännöstä, standardeista ja internet-lähteistä. Opinnäytetyössä kartoitettiin toimeksiantajan asiakirjahallinnan nykytilannetta, tarpeita ja vaatimuksia. Havaittuihin ongelmiin haettiin ratkaisu- ja kehittämisehdotuksia tietoperustaan tukeutuen. Työn tuloksena saatiin koottua toimeksiantajalle asiakirjahallinnan ja arkistoinnin tietopaketti. Sen pohjalta toimeksiantajan on hyvä lähteä kehittämään asiakirjahallintaa ja arkistointia edelleen. Toimeksiantajalle laadittiin myös asiakirjojen säilytysaikasuositukset asiakirjahallinnan tueksi. Nämä asiakirjojen säilytysaikasuositukset on esitetty opinnäytetyön liitteenä (liite 1). Vielä tässä vaiheessa toimeksiantajalle ei hankittu käyttöön asiakirjahallintajärjestelmää, vaan asiakirjahallintaa kehitettiin käyttäen perinteistä menetelmää, jossa asiakirjahallintaa muokattiin järkeistämällä kansiorakennetta ja luokittelemalla sekä järjestämällä tiedostot uudelleen. Toimeksiantaja voi hyödyntää tätä opinnäytetyötä kehittäessään edelleen asiakirjahallintaa ja arkistointia. Tämän työn pohjalta on hyvä lähteä luomaan tarkempaa asiakirjahallinnan suunnitelmaa. Lisäksi opinnäytetyö voi toimia pohjana harkittaessa asiakirjahallintajärjestelmän hankkimista ja käyttöönottoa. Tämä opinnäytetyö sopii asiakirjahallinnan ja arkistoinnin tietopaketiksi myös muillekin kuin toimeksiantajalle.
Uusi neuwo- ja kaawakirja kansalaisille : sisältäwä lyhyitä selontekoja laista ja käytännöllisiä kaawoja sekä myös opastuksen yksinkiertaiseen kirjanpitoon
Arkistointia koskevia säädöksiä ja ohjeita : Case Savon Voima Oyj
Sähköinen rakennusasiakirja
HP3-voimalaitoksen SA-loppudokumentointi
Porthanin arkku ja historian perintö
Ehdotus asetukseksi yksityisten rautateiden laillistuksesta, kiinnityksestä ja ulosottotoimin myymisestä suoritettavasta toimituskirjain lunastuksesta ja toimituspalkkiosta
Slaavilaisen yhdistyksen arkisto 1911-1918
Asiakirjamallit : CD-ROM
Tarjoustoiminnan kehittäminen Pohjois-Karjalan aikuisopistossa
Säämingin ja Rantasalmen maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1563 : (VA 6345b )
Toimittajadokumentaation hallinta Wärtsilässä
Pöytäkirjat. Vuoden ... valtiopäivät : Istunnot
Tiivistelmä.
Yrityksen dokumenttien hallinta
M-Files-ohjelmiston käyttöönotto sähkö- ja automaatiodokumenttien hallintaan
