http://www.yso.fi/onto/yso/p23203 fitness-urheilu
fitness-urheilu fitness-urheilu
JamBaila : Opi Afrokaribialaisia biletanssityylejä suomeksi!
Naiskehonrakentajien ruoka ja syöminen : kokemuksien ja kulttuurin kuvastimessa
Toimiston sisustussuunnitelma yritykselle Rogue Fitness Europe Oy
Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen ja tavoitteena on laatia toimiva liiketoimintasuunnitelma ravintolalle, joka tarjoaa puhdasta, urheilijoille soveltuvaa ruokaa. Liikeidean innoituksena on fitness-ruokavalio ja tekijöiden intohimo kokonaisvaltaista hyvinvointia kohtaan. Työn tarkoituksena on selvittää kyseisen liikeidean toimintamahdollisuus ja kysyntä nykymarkkinoilla.     Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään yleisiä ravitsemussuosituksia ja verrataan niitä fitness-ruokavalioon. Työ on rajattu koskemaan fitnesstä eli kehonmuokkausta harrastavan ja terveellisiä elämäntapoja noudattavan urheilijan ravitsemusta sekä harjoittelua. Tietoperustassa tuodaan esille tärkeimpien ravintoaineiden saantisuositukset ja niiden yhteys harjoitteluun. Työ on laadittu kokonaisuudessaan fitness-urheilijan näkökulmasta.    Liiketoimintasuunnitelmaa varten työssä on tutkittu nykypäivän ravintolatarjontaa niin Suomessa kuin ulkomailla, sekä sen soveltuvuutta fitness-urheilijan ruokavalioon. Soveltuvuutta on analysoitu tekijöiden asiantuntemuksen ja tietoperustan pohjalta. Perustaa liikeidealle on haettu kyselytutkimuksen myötä.    Viitekehyksen lopussa käydään läpi produktin eli liiketoimintasuunnitelman tekoprosessi. Ravintolan liiketoimintasuunnitelman tekoprosessissa kuvataan liikeidean tärkeimmät osa-alueet ja perustelut tehdyille rajauksille. Lisäksi perehdytään eri liiketoimintasuunnitelmien malleihin, joista parhaaksi valittiin Ahosen, Koskisen ja Romeron malli. Tämän jälkeen kerrotaan vielä koko liiketoimintasuunnitelman sisällön laadinta.    Opinnäytetyö laadittiin tiukalla aikataululla kevään 2014 aikana. Aluksi tehtiin tietoperusta sekä kyselytutkimus, joiden pohjalta laadittiin liiketoimintasuunnitelma. Pohdintaosiosta käy ilmi, että liikeidealle on kysyntää ja liiketoiminnan aloittamiselle on tarvittavat edellytykset.
Liikunnasta työkykyä ja hyvinvointia : periaatteita ja käytännön esimerkkejä
Terveysliikunta ja sen asema Suomen voimisteluliiton jäsenseuroissa toimintakaudella 2008-2009
Liikunta lisää voimavaroja
Fit by Sofia : hyvinvointi, ravinto, treeni, kauneus
Supernaiset : kertomuksia fitness-harrastajien ihmisenä kehittymisestä
Ruumis ja kuntosali : narsismista kuntourheiluksi
TERVEYDEN JA ILON TÄHDEN : herrasväki liikkeellä Suomessa 1700- ja 1800-luvuilla
Paolon treeniraamattu
Urheilijan fyysisen kunnon mittaaminen ja seuranta
Kuntoilijan itsehoito-opas
"Sitä on aika sokea omasta kropasta": tapaustutkimus fitnessaloittelijan minäkuvasta ja sen muutoksista
"Rasvaton kroppa -syndrooma" : diskurssianalyyttinen tutkimus liikunnan ja kehonkuvan yhteyksistä fitness-blogeissa
Löytöretki mieleen ja kehoon : Tiina Sarlin vaihtoi penkkipaidan bikineihin
Nousujohteinen kotivoimistelujärjestelmä
Treenaa itsesi 10 vuotta nuoremmaksi : elämäntapatesti, opas, kunto-ohjelma
Fuelfood : syö kroppasi kiinteäksi
Liikuntalääketiede
Fitnessurheilijoiden blogit : body fitness kulttuurisena ilmiönä
Naisten Fitness-urheilu : kyselytutkimus
Kuperkeikka : Jyväskylän Naisvoimistelijoiden tiedotuslehti
Voimailua naisille : treeni, ravinto, motivaatio
Lihashuollon tukitoimet
101 rasvanpolttotreeniä ja dieettistrategiaa naisille
Liikunnan yhteiskunnallinen perustelu : tieteellinen katsaus
Tiivistelmä.
Urheilulääkäri : liiku ja urheile terveenä
Fitness elämäntavaksi
Lihaskuntoharjoittelun perusteet
Fitness-paidan elinkaaren ympäristövaikutukset
Elämäntapana fitness : harjoittelu- ja ravintotietoa aloittelijasta ammattilaiseen
Fitness-innostus jyrää Oulussa
Body : lehti kovaa treenaaville
Terveys ja liikunta
Fitness.ruokavalio ravintolan liikeideana
Teoriaopas Classic bodybuildingin parissa aloittaville valmentajille ja urheilijoille
Fitbody : Vantaa
Fitness-kilpailijoiden antropometria ja fyysinen aktiivisuus kilpailudieetillä ja sen jälkeisellä palautumisjaksolla
Liikunta työuupuneiden akateemisten pätkätyöläisten palautumisessa
Pää kesti päivän kerrallaan : entinen jalkapalloilija Matti Saarela halusi kokeilla, pystyykö fitness-urheilijaksi
Lisää liikkumista ja liikuntaa!
