http://www.yso.fi/onto/yso/p23230 järjestelmänhallinta
järjestelmänhallinta järjestelmänhallinta järjestelmähallinta
Migraatiomalli SAP-toiminnanohjausjärjestelmään siirtymiseksi
Roolipohjainen käyttöoikeuksien hallinta
Standardinimikkeiden uudelleenkäytön tehostaminen globaalissa suunnittelu järjestelmässä
Järjestelmävalvomon käytettävyys
Versionhallintajärjestelmien kartoitus
Laadunhallinnan kartoitus Etelä-Pohjanmaan hevostalliyrittäjille
Laboratoriokaluston ja dokumentaation hallintajärjestelmä
Järjestelmänhallinta System Center 2012 Configuration Managerilla
Kunnossapidon dokumentinhallintajärjestelmän kehittäminen
Huoltoliiketoiminnan palvelukeskusjärjestelmien vertailu ja valinta
System Center Configuration Manager 2012 ja sen käyttöjärjestelmäjakeluiden parantaminen
Laadunhallintajärjestelmän perusteet pk-yrityksille
Tietoturvallisuuden kehittäminen Yritys Oy:ssä
WordPress 3.0 sisällönhallintajärjestelmänä asiakaskäyttöön : Case Road Dream
Samsung Knox- ratkaisu Oulun ammattikorkeakoulussa
Laatututkimus Imagon Oy:lle
Kokemuksia Service Catalogue -sovelluksen käyttöönottoprojektista
Nykyisen ja tulevan asiakastietojärjestelmän vertailu  Case: Nokian Renkaat
Asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöönottosuunnitelma
Asiakkuudenhallintajärjestelmän toteutus ja arviointi - case Asianajotoimisto Mäkitalo Rantanen & Co Oy
Case-yrityksen myyntireskontran ja maksuliikenteen valmistelu SAP-käyttöjärjestelmän käyttöönottoa varten
Atk-kunnossapitojärjestelmä
Uuden dokumentinhallintajärjestelmän käyttöönotto
Microsoft-järjestelmänhallintaratkaisut
Projekti tehtiin Valtion Taidemuseolle ja siinä otettiin käyttöön kaksi työasemien tieto-turvaa parantavaa palvelua. Ensimmäinen niistä on Microsoft WSUS-palvelu, jonka avulla työasemien käyttöjärjestelmäpäivitykset saadaan pidettyä ajan tasalla. Toinen on F-Secure Policy Manager -palvelu, jonka avulla voidaan hallita keskitetysti työasemissa olevaa tietoturvaohjelmistoa. Näiden palveluiden katsottiin olevan ensisijaisen tärkeitä työasemien tietoturvan paran-tamiseksi. Ennen palveluiden käyttöönottoa työasemien Windows-käyttöjärjestelmiä ei ole päivitetty käyttöönoton jälkeen. Työasemissa oli aiemmin käytössä F-Secure Anti-Virus-ohjelmisto, joka suojasi työ-asemia puutteellisesti, ja hidasti virustietokantapäivitys-skriptin takia kirjautumista. Projekti koostui suunnitelmasta, testauksesta ja toteutuksesta. Suunnitelmassa määritet-tiin projektin eteneminen. Testausvaiheessa kokeiltiin päivitysten jakamista testiympä-ristössä, sekä tietoturvaohjelmiston keskitettyä hallintaa. Toteutusvaiheessa palvelut asennettiin tuotantopalvelimelle ja palvelut otettiin käyttöön kaikissa Windows-työasemissa, joita on noin 250 kappaletta. Projektin lopputuloksena syntyi kaksi palvelua, jotka paransivat tietoturvaa huomatta-vasti. Virhetilanteita silmälläpitäen työasemien sijainnit kartoitettiin etukäteen ja niiden nimet muutettiin yhteneväisiksi. Uuden enemmän resursseja syövän haittaohjelmientor-juntaohjelmiston ei haluttu hidastavan käyttäjien työntekoa, joten moneen työasemaan lisättiin keskusmuistia ja vanhimpia vaihdettiin uusiin.
Hajautetun sovelluksen suunnittelu ja mallinnus System Center Operations Manager 2007 R2 avulla
Concrete5 5.7 -sisällönhallintajärjestelmä ja sen teemat
Hallinnan keinot ja tilan politiikka : Euroopan unionin Itämeren alueen strategiassa
Uuden koneen käyttöönotto ja toimittaminen asiakkaalle - Case: Itä-Suomen yliopisto/Tietotekniikkakeskus
Asiakkuudenhallintajärjestelmien ja niiden pilviratkaisujen hinnoittelun vertailu
Web-sisällönhallintajärjestelmän käyttöönotto
Apteekin tietöjärjestelmän valvonta ja toiminnan varmistaminen
Shibboleth – tunnistautumisjärjestelmä korkeakouluille
Projektinhallintajärjestelmän valinta ja käyttöönotto
Nokia Siemens Networksin verkonhallintajärjestelmän (NetAct) laitteiston ja käyttöjärjestelmän yhteensopivuus
Content Construction Kit:in ja ylläpitojärjestelmän toteutus Joomla!:an
Varastojärjestelmän kehityssuunnitelma
Microsoft Dynamics CRM –ohjelmiston muokattavuus
Keskitetty järjestelmänvalvonta
Nykyajan palvelupyyntöjen asettamat vaatimukset asiakastukijärjestelmille : Vaihtoehtoisten järjestelmien vertailu
Metahakemiston ja LDAP-hakemiston asennus, konfigurointi ja ohjelmointi Seinäjoen koulutuskuntayhtymälle
Juniperin verkkolaitteiden automatisointi : Junos-skriptauksen perusteet
Windows 7 : suuri käyttäjän käsikirja
Dokumentinkäsittelyprosessin hallintatyökalu
Yritysten ydinliiketoiminta on nykypäivänä yhä riippuvaisempaa tietojärjestelmien ja tietoteknisten palveluiden toiminnasta. Tietotekniset palvelut ovat suuntautumassa entistä enemmän suoraan kriittisten liiketoimintojen valvontaan. Palvelukatkosten välttäminen ongelmatilanteita ennakoimalla sekä jo syntyneisiin ongelmiin nopeasti reagoiminen ovat avainasemassa. Tämä opinnäytetyö tehtiin osana monivaiheista projektia suoraan kohdeyrityksen verkkoympäristöön. Sen tarkoituksena oli määritellä ja mallintaa hajautettu sovellus. Hajautettu sovellus ei ole yksittäinen ohjelma tai palvelu, vaan useammassa järjestelmän koneessa olevien ohjelmakomponenttien yhteistoiminnallinen sovellus. Palvelutarpei-den vaihdellessa sen komponentteja on voitava ladata dynaamisesti eri koneille.  Opinnäytetyön tutkimusosuudessa käsiteltiin palveluiden hallintaa tietotekniikkayksi-kön sekä liiketoiminnan näkökulmasta ja Case-osuudessa suunniteltiin ja mallinnettiin hajautettu sovellus Extranet-ympäristöstä, joka jatkossa otetaan mukaan keskitetyn hallinnan ja monitoroinnin piiriin. Hallintaohjelmistona on Microsoftin System Center Operations Manager 2007 R2.  Hallintaohjelmistoilla haetaan automatiikkaa ja kokonaisvaltaisuutta, jossa useampaa verkon kriittistä komponenttia hallitaan keskitetysti. Operations Managerin käyttämä tekniikka sisältää parhaita käytäntöjä palvelunhallintaan. Suurimmat edut ovat ongelmi-en ennaltaehkäisyn parantuminen sekä henkilöstöresurssien käytön tehostuminen. Tutkimuksen, määrittelyn ja mallinnuksen avulla todettiin, että Microsoftin System Center Operations Manager 2007 R2 on hyvä valinta palveluiden hallinnan automati-sointiin ja valvontaan. Sen avulla saadaan merkittäviä etuja siirryttäessä reaktiivisesta toiminnasta kohti proaktiivista toimintaa, mutta se vaatii huolellista suunnittelua ja testaustyötä. Tämän työn jälkeinen vaihe projektissa tulee olemaan valvontaprosessien testaaminen ja mallinnetun sovelluksen ottaminen monitoroinnin alaisuuteen.
Tekninen dokumentointi sähkökeskustoimituksissa
Projektihallinta : M2 - matkahallintajärjestelmän käyttöönottoprojekti
Laitetilojen etähallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Sähköisen tilaus- ja hallintajärjestelmän asiakastyytyväisyystutkimus: Case Sonera Piste Oy
União da Roseira ry:n WWW-sivuston uudistaminen
Verkkosivut ja sisällönhallinta WordPress-järjestelmällä
Java-eräajojen ja kantakonversion toteutus uudistettavaan asiakirjanhallintajärjestelmään
Katastrofinkestävän ICT-järjestelmän toteutus : Case Pirkanmaan sairaanhoitopiirin potilastietovarasto
SharePoint palvelualustan käyttöönotto yrityksen intranetissä
Palvelunkirjausjärjestelmän räätälöinti yritykselle
Uudistuva tietotekniikka-arkkitehtuuri : arkkitehtuurisuunnittelu ja hajautuksen tekniikat
Dataintegraation ongelmia sovellusten välisessä tiedonsiirrossa
Oppilaitoksen tietojärjestelmäintegraatioarkkitehtuurin kehittäminen
Opinnäytetyössä selvitetään, mitä käyttöjärjestelmiä, tietokantoja ja sovelluksia HP OMU -tuotteella voidaan valvoa ja hallita, ja miten hälytykset ohjautuvat keskitettyyn valvontaan. Tavoitteena oli selvittää kokonaisuudessaan, miten keskitetty järjestelmävalvonta toimii ko. tuotteella, ja mitä ominaisuuksia tuote sisältää. Opinnäytetyön teoriataustassa käsitellään, mitä kaupallisia ja ilmaisia järjestelmävalvontatuotteita on markkinoilla, mitä tarkoittaa keskitetty järjestelmävalvonta, ja mitä eri teknisiä ratkaisuja voidaan käyttää keskitetyssä järjestelmävalvonnassa. Työn käytännön osuudessa tutkittiin, millainen on hallintapalvelimen yleinen rakenne, tuetut käyttöjärjestelmät tuotteelle, millaisia rooleja eri käyttäjillä on, agenttisovelluksen toiminta ja sen tuetut käyttöjärjestelmät. Lisäksi tutkittiin Windows- ja Unix-pohjaiset käyttöliittymät tuotteesta ja niiden toiminta. Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin kattava tutkimus, mitä HP OMU-tuotteella voi-daan valvoa, ja miten ohjelmisto toimii.
Rivitalohankkeen projektinhallinta
Sähkösuunnittelun toimintatapojen yhdenmukaistaminen : case: Nocart Ltd
BelleBook-ajanhallintajärjestelmän testaus
Jaettujen Unix-tiedostoresurssien käyttöönottaminen z/OS-käyttöjärjestelmässä
SharePoint 2010 tiedonhallintaratkaisu
Toipumissuunnitelman laatiminen Tampereen Särkänniemi Oy:lle
Teräpalojen ja työkalujen valinnan optimointi ja varaston hallinta
Laatukäsikirjan päivitys ISO 9001:2015 -standardin mukaiseksi
Automaattisen hälytys- ja häiriöilmoitushallinnan laadun kehittäminen
Muutoshallinnan seurattavuuden kehittäminen
Tietoturvallisuuden hallinnan suunnittelu ja toteutus : Projektimalli ja -opas valtionhallintoon
Android sovelluksen kehittäminen
Active Directoryn ja eDirectoryn yhteiskäyttö Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Tämän opinnäytetyön tavoite oli tutkia Siemens Teamcenter - ja NX -ohjelmistojen uudelleenkäyttöä edistäviä ominaisuuksia suunnittelijan, keskitetyn globaalin nimike-hallinnan sekä järjestelmähallinnan kannalta. Tavoitteena on löytää toimiva tapa uudelleenkäytettävien kaupallisten standardikomponenttien hallintaan, käyttöön ja ylläpitoon. Työn tarkoituksena on saada yritykselle kokonaiskuva siitä,  mitä vaaditaan, jotta globaalisti hallittujen komponenttien uudelleenkäyttö ja ylläpito helpottuvat.    Nimikkeiden uudelleenkäyttöä lähdettiin parantamaan tekemällä luokittelu Siemens Teamcenter -ympäristöön luomalla hierarkiapuu ja antamalla luokille tarvittavat attribuutit. Lisäksi parannuksia haettiin tekemällä NX -ohjelmiston uudelleenkäyttökirjastoon älykkäitä malleja.    Työn tuloksena kehitettiin toimiva luokittelu Teamcenter -ohjelmistoon, jonne lisättiin haluttuja nimikkeitä. NX -ohjelmiston uudelleenkäyttökirjastoon luotiin myös taulukoilla parametriohjattavia älykkäitä malleja. Asiasanat: Teamcenter, NX, uudelleenkäyttö, luokittelu.
Hyvä käytettävyys lisää työn tehoa, joten on ymmärrettävää miksi käytettävyyttä halutaan parantaa. Joskus pitkään samalla tavalla tehtyihin asioihin riittää pieni muutos, jolloin työn tekeminen on nopeampaa, helpompaa ja luontevampaa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Suomen Pankin järjestelmävalvomon käytettävyyttä. Järjestelmävalvomon tiloihin sekä käytössä oleviin järjestelmiin tutustuttiin paikan päällä Helsingissä. Lisäksi haastateltiin järjestelmävalvomon työntekijöitä sekä järjestelmien ylläpitäjiä, jotka ovat aktiivisesti tekemisissä järjestelmävalvomon kanssa. Kerätyn tiedon pohjalta tehtiin toimenpide-ehdotukset, joita on vaikea soveltaa muihin järjestelmävalvomoihin, koska vastaavanlaisessa, erittäin vaativassa ympäristössä toimivia järjestelmävalvomoita ei juuri ole. Haastattelussa selvisi että hälytyksiä tulee liian paljon. Konfiguroimalla hälytysten rajat tarkemmin saadaan virheet kohdennettua tiiviimmin varoituksiksi tai kriittisiksi hälytyksiksi. Tällöin reagointi kriittisiin hälytyksiin nopeutuu. Tämän työn tuloksena voidaan todeta, että ehdotetuilla toimenpiteillä käytettävyyteen saadaan pientä parannusta. Käytettävyyden parantaminen on kuitenkin jatkuva prosessi eli työtehon säilyttämiseksi käytettävyyttä tulee parantaa jatkossakin.
Toimintajärjestelmän päivittäminen
Uuden CRM-järjestelmän käyttöönotto Gasum-konsernissa
Novapoint Iris -järjestelmän aineistojen päivitysprosessin kehittäminen ja hyödyntäminen kaupunkimallissa
Microsoft Office SharePoint Server 2007:n soveltuvuus A-klinikkasäätiön intranet-tarpeisiin
Analyytikot tulevat - uusia tietoasiantuntijoita yrityksille
Teamcenterin käyttö opiskelijaprojektissa
Systems Management Server 2003-ohjelmiston käyttöönotto Tampereen yliopistossa
Kohti sähköistä tiedonhallintaa : Esiselvitys sähköisen arkistonmuodostussuunnitelman laatimiseksi Kemppi Oy:lle
Työkaluhallinnan tutkimus- ja kehitystyö
Altiris-järjestelmänhallintaohjelmiston soveltuvuuskartoitus
Ubuntu tutuksi : johdatus Linuxiin
Linux : tehokas hallinta
MVVM-malli ja JavaScript. Case: Yhteystietojen hallinta
Työaseman asennuksen automatisointi : Case: Jyväskylän koulutuskuntayhtymä
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen Case: Väestörekisterikeskuksen CRM-projekti
Toimintajärjestelmä organisaation työkaluna
Resurssienhallintapalvelun vaatimusmäärittely osana pelastustoimen tietojärjestelmän kehitystyötä
Microsoftin ja F-Securen päivitysten keskitetty hallinta työasemissa
Projektisalkun hallinta tietohallinnon prosessina
Windows Server 2012 -palvelimen hallinta PowerShell-komennoilla
Suorituskykyinen verkkosivu sisällönhallintajärjestelmän avulla
Projektinhallintaohjelmisto järjestelmähankkeena
DAF-kuorma-autojen tilaus- ja tarjousjärjestelmän kehittäminen
Laboratorion tiedonhallintajärjestelmän kehittäminen : Esitutkimus
Hewlett-Packard Intelligent Management Center verkonvalvontajärjestelmän käyttöönotto ja testaaminen
Asiakkuuksienhallintajärjestelmän valinta ja sen hyödyntäminen myyjän näkökulmasta
Master Datan –hallintajärjestelmän vaatimusten konseptointi: Case Onninen Oy
WSUS-palvelimen käyttöönotto
Varasto- sekä pakkaamishallintajärjestelmän toteutus Cakephp sovelluskehyksellä
Opiskelijoiden perusrekisterin integrointi identiteetinhallintajärjestelmään
Projektinhallinnan kehittäminen
PC ja Windows XP : tehokas hallinta
Laadunhallintajärjestelmän suunnittelu Auto-Kehä Oy:lle
Järjestelmänhallinta osana yrityksen tietojärjestelmien ylläpitoa
Dokumenttienhallintajärjestelmä yrityksen liiketoiminnan tukena
Laadunhallintajärjestelmä fysioterapia-ammatinharjoittajalle
Microsoftin ja F-Securen päivitysten keskitetty hallinta työasemissa : Central management of Microsoft and F-Secure updates in work-stations
WWW-hallintapaneeli Raspberry Pin GPIO-pinnien ohjaukseen
Tiivistelmä.
Sendzimir 2 -linjan automaatiojärjestelmän käyttöä, ylläpitoa ja kehittämistä tukeva toimintamalli
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Samsung Knox ratkaisun demostroiminen Oulun ammattikor-keakoululle. Ratkaisu oli tarkoitus testata uusissa oppilaskäyttöön hankituissa tablet- laitteissa. Opinnäytetyön aihe tuli työn ohjaajalta. Tietoperustana käytettiin pääasiassa Samsungin omaa materiaalia. Työn aihe oli ajankohtaien eri vakoilu- ja tietovuotopaljastusten tultua ilmi viime vuosien aikana. Vaikka työn käytännön osa ei käsittelekään tietoturvaa, on se vahvasti läsnä Samsung Knox- järjestelmässä. Työssä tuotiinkin esille Knox- järjestelmän ominaisuudet sekä tietoturvan että hallittavuuden näkökulmasta. Työssä käytiin läpi järjestelmän tuomat mahdollisuudet laitteiden väärinkäytön estämiseen ja ylläpidon automatisointiin. Käytössä olivat vain kokeilulisenssit, jolloin tavoitteena oli ainoastaan toteuttaa esimerkkikonfiguraatio. Työssä onnistuttiin luomaan oppilasympäristöön esimerkkikäytänteet, ylläpitoa helpottavat ryhmät ja sovelluksien keskitetty asentaminen. Työn lopputuloksena voidaan todeta, että Samsung Knox soveltuu hyvin oppilaslaitteiden hallinnointiin. Kun laitteita hallitaan MDM- (Mobile Device Management) ratkaisun avulla niiden ylläpito helpottuu ja hallittavuus paranee.
Ota CRM tavaksi!
Rekisteröintimoduuli CMS-järjestelmässä : case Fairspectrum
Työasemien hallintaprosessi
WLAN-verkon keskitetty hallinta
Tuotedokumenttien hallintajärjestelmän toteutus NAMMO LAPUA OY:lle
Tiivistelmä: Juniperin verkkolaitteiden automatisointi. Tämän insinöörityön tarkoitus oli tutkia Junos-skriptien toimintaa ja mahdollisuuksia. Työ tehtiin Metropolia ammattikorkeakoululle vuoden 2012 ensimmäisten kuukausien aikana.    Tietoa Junos skriptien ja niiden ympäristön, Junos-käyttöjärjestelmän, toiminnasta saatiin tarkkailemalla liikennettä Junos-laitteilla ja keräämällä tietoa useista eri dokumenteista. Junos-laitteilla myös testattiin erilaisia skriptejä.    Työn tuloksena kirjoitin tutkimuksen Junos-skriptauksen peruskäsitteistä ja niiden vuorovaikutuksesta käyttöjärjestelmän ja Junos-konfiguraation kanssa. Dokumentoin myös Junos-skriptien toimintaa laboratorioympäristössä.
Tuoterakenteen kehitys
