http://www.yso.fi/onto/yso/p23287 Taivassalon kirkko
Taivassalon kirkko Taivassalon kirkko
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2010
Taivaan talossa, helvetin kidassa : Viimeinen tuomio -maalaukset suomalaisessa keskiajassa
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 50, 1986
Suomen kansanrakennukset : Seurasaaren ulkomuseon rakennusten pohjalta
Entispäivän Taivassalo : kotiseutulukemisto. [1]
Entispäivän Taivassalo : kotiseutulukemisto. 5
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Ornamentti tilassa : Kalannin koulukunnan maalausten ornamentiikka Taivassalon, Kalannin, Sauvon, Perniön, Laitilan ja Paraisten kirkoissa
Turun ja Porin läänin kirkot : Varsinais-Suomi
Christillinen jälkimuisto sille eläisänsä korkiast hywin kunnioitetulle ja korkiasti oppenelle Taiwaßalon pitäjän prowastille ja kirckoherralle, herr magister Carl Johan Beckmannille, christillisen rackauden puolesta, Herran armon kautta, yxikertaisesti kokon pandu ja wijteen osaan jaettu, jotka kaicki yhden nuotin jälken taittan weisattaa waicka erittäisin jokaitzen päällä on heidän nuottinsa
Pitäjänkirkosta kansallismonumentiksi : Suomen keskiaikaisten kivikirkkojen restaurointi ja sen tausta vuosina 1870-1920
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. [1], Turun arkkihiippakunta I osa : Vehmaan rovastikunta
Turun tuomiokirkon kalliokuvat
Keskiajan maalaustaide
Taivassalon kirkko
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : Turun arkkihiippakunta. 1, Vehmaan rovastikunta
Suomen pappilat 1700-luvulla
Muinaisjäännöksiä Vehmaan kihlakunnassa
