http://www.yso.fi/onto/yso/p23248 tuoksuvalmuska
tuoksuvalmuska tuoksuvalmuska männyntuoksuvalmuska matsutake
Tuoksuvalmuska - Tricholoma matsutake : "vuoden sieni 2007" vai "vuosituhansien sieni"
Tuoksuvalmuskan, Tricholoma matsutake, poimijakoulutusta
Keltavalmuska valloitti gourmet-ravintoloita 1999.
Tuoksuvalmuskavuosi 1998.
Tuoksuvalmuska : Tricholoma matsutake : Jumalten sienestä kansan herkuksi
Missä on matsutake?
Tuoksuvalmuska, Tricholoma matsutake, hyväksytty kauppasieneksi
Maahantuojien yhdistys lisää suomalaisen puolukan tuntemusta Japanissa
Kulttisieni kasvaa Suomenkin luonnossa
Jumalten sienestä kansan herkuksi : tuoksuvalmuska = Tricholoma matsutake
"Sienikuume" Brittiläisessä Kolumbiassa
Tuokuvalmuskat (Tricholoma caligatum -ryhmä) Pohjoismaissa
Tuoksuvalmuska : Tricholoma matsutake
Tuoksuvalmuskan vuosi
Matsutake-innostus kasvaa pohjoisessa : kovahintaista tuoksuvalmuskaa viety Japaniin jo useita satoja kiloja
