http://www.yso.fi/onto/yso/p23237 savenvalajat
savenvalajat savenvalajat
Savenvalaja Hasan : tarina itäisilta mailta
Savenvalajan pojan muistelot
Suomalainen kansankulttuuri
Kivioja : Suomen vanhin savipaja ja Aune Kiviojan keramiikka Kalajoella
Luola
Kivioja : Suomen vanhin savipaja ja Aune Kiviojan keramiikka Kalajoella : [Kalajoen ammattiopisto Artema, 10. - 28.11.2008] / [tekstit : Pirjo Tuomimäki]
Näin syntyi Kultelan Savenvalajamuseo
Caleron savipajan naiset ansaitsevat alle sata euroa kuukaudessa. Käsityöhankkeessa he saavat uusia eväitä tuotesuunnitteluun ja markkinointiin voidakseen ansaita jatkossa paremmin..
Vanhaa Kiikkaa : Satakuntalaisen osakunnan kotiseuduntutkimusretken tuloksia v. 1948
Kultainen käsityö
Suutari, räätäli..
Suomen antiikkiesineet. Hakemisto
Kortesjärven tiilitehtaat
Suomen antiikkiesineet : [5] : Hakemisto / [toimituskunta: Tauno Tarna ... [et al.]
Stenbäckin saviruukku
Suomen Kulttuurirahaston avulla tehty tutkimus traditionaalisesta savenvalannasta
Milloin maailma huoma, että Calero on olemassa?
Ghost - näkymätön rakkaus
Kultela : punasaven kylä
Kupittaan savi
Viljanen, Jaakko : leikekuori
Someron Kultelan viimeinen savenvalaja
