http://www.yso.fi/onto/yso/p23227 talonvaltaus
talonvaltaus talonvaltaus squatti
Vallattuja taloja, urbaaneja utopioita
Talonvaltaus liikkeenä : miksi squat ei antaudu?
Oulun Oranssi sai häätömääräyksen : kaupunki pidättäytyy voimatoimista
Tähtien sota. Imperiumin perillinen
"Ovatko autot ihmisiä tärkeämpiä?" : Oulun Oranssi aikoo viettää talonvaltausjoulun
Elävä kaupunki : Tampereen kulttuuri syntyy yhteisvoimin
Valtaajat korjaisivat ilmaiseksi : Oulu ei anna Huuskon taloa mihinkään käyttöön
Verkostojen liikettä
Ideologian kuvat : talonvaltauksen visuaalinen kulttuuri semioottisen tarkastelun kohteena
Helsingin 2000-luvun talonvaltaajat : motivaatio ja toiminnan taustat
[Esitelmiä] : [kevät] 2008.. Osa 2
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Talonvaltaus Oulussa
Huuskon talon valtaajat : Lähdemme vain kantamalla
Kun 1960-luvun uusvasemmistolainen liikehdintä haastoi vanhan
Oulun Oranssi valtasi Huuskon talon : "Parkkipaikkoja riittävästi, mutta nuorilta puuttuu asuntoja"
Star wars. Keisarin käsky
Ruohonjuurissa suhisee - Turun taistelu autonomisesta kulttuurikeskuksesta
Star wars. Hämärän laivue
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä
Sastamalan joulu 2001
Tiivistelmä.
Sorkkaraudalla kotiin : Freda 42 suomalaisena talonvaltausliikkeenä vuosina 1986-1988
Tähtien sota. Hämärän laivue
Lepakkoluola
"Kunnes kaikki tilat ovat vapaita" : sosiaalikeskus satama vasta demokraattisena toimijana ja poliittisten tilojen avaajana
Valtaus yliopistossa
Kun Vanha vallattiin
Kesä kummitustalossa
Masan eläinhotelli
Ylistaro : kotiseutukirja V.
Oikeus kaupunkiin! : Oranssi kaupunkiliikkeenä
Kokouksista kentälle! : kehittämiskeinoja superilaiseen ammattiosastotoimintaan
Mä, Liimatainen ja muut
Tähtien sota. Keisarin käsky
Freda 42 - talonvaltausliikkeen asialla
