http://www.yso.fi/onto/yso/p23236 koristemaalarit
koristemaalarit koristemaalarit
S. Wuorio : helsinkiläinen koristemaalausliike
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 13
Arvaamattomat ovat kansanperinnön tiet
Glorian antiikki
Tuore oliivipuun lehti. 4, 2011, Tuore joulupuun lehvä
Taiteilija ja taivaanrannan maalari : Karl Gustaf Wetterstrandin (1855-1923) ura Ruotsissa ja hänen koristemaalauksensa Suomessa
Salomo Wuorio ja uusrenessanssitalojen koristemaalaukset
Pääskynen boordissa : koristemaalari ja valokuvaaja Juho Pessala (1893-1955) = Bårdens svala : dekorationsmålare och fotograf Juho Pessala (1893-1955)
Markus Niemelä : menestyvä kilpa-ajaja ja yrittäjä
Mikä yhdistää Jukojärven ja kirjallisuuden Nobel-palkinnon?
Tampereen jugend näyttely : Tampereen taidemuseo 7.10-28.11.73
Monet'n puutarha : vuodenajat Givernyssä
Aleksanteri III ja Suomi
Maalaustaito
Sinä osaat
Kotivinkki
Väri ja pinta
Rokokoon talonpoikaiset koristemaalarit
Kitaran muotoisia tauluja artisteille
Itä-Uusimaa kukkii : maalattuja talonpoikaishuonekaluja = Östnyland blommar : målade allmogemöbler
Suomen antiikkiesineet. Hakemisto
Kauneutta ihmisille arkiharmaan keskelle : Viipurin poika, oman tien kulkija, rappaus- ja tiilitaiteen mestari Yrjö Kyllönen
Suomen antiikkiesineet : [5] : Hakemisto / [toimituskunta: Tauno Tarna ... [et al.]
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900
Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900
Poikaveljet : kolme Tourujoen maalaria : romaani
Ikonimaalari. 2/2009, Teemana ikonien materiaalit
Mestareita ja oppipoikia : Pohjanmaalla toimineet käsityöläismaalarit
Kauneutta arkeen
Sieniä Arabian kulhojen kyljissä
Erkki Tuomi : Raunistulan Remprantti
