http://www.yso.fi/onto/yso/p23201 ekstruusio
ekstruusio ekstruusio suulakepuristus
Raaka-ainehukan pienentäminen kumiekstruusioprosessissa
Polypropeenin fysikaalisten ominaisuuksien muutokset ekstruusioprosessissa
Suulakepuristustyökalujen huoltoprosessin kehittäminen
Kauratärkkelyksen muokkaaminen ekstruusion avulla
Biomolekyylit keittoekstruutiossa
Ekstrudoidun koiranruoan sulavuus ja maittavuus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten ekstruusio vaikuttaa uusioraaka-aineeksi työstettävän muovin ominaisuuksiin. Tutkittavien muovien kauppanimet olivat polyeteeni 2009, polypropeeni  1616 (kdi 43) ja polystyreeni 3604. Kaikista oli käytössä kaksi näytettä, toinen kierrätettäväksi toimitettu hylkymuovi ja toinen tästä hylkymuovista tuotettu uusioraaka-aine. Työn kokeellisessa osuudessa mitattiin sulaindeksit polyeteenistä, polypropeenista ja polystyreenistä. Mittaukset tehtiin sekä hylkymuoville, että uusiomuovigranulaatille. Veto- ja iskulujuuksien mittaamista varten näytteistä ruiskuvalettiin standardikoesauvat. Vetokoelaitteeseen kytketty ohjelma laski myötöjännitykset ja venymät sekä piirsi venymä-jännitys-käyrät. Kaikista näytteistä mitattiin Charpy lovi -iskulujuus ja polystyreenistä se mitattiin myös loveamattomalle sauvalle. Tulokset koottiin hylkymuovin ja siitä valmistetun uusioraaka-aineen mittausten keskiarvoja esittäviksi diagrammeiksi. Vaikka muoveille tyypillisesti mittaustuloksia ei voida yleistää, opinnäytetyö tuotti uusioraaka-aineen tuottajalle hyödyllistä markkinointitietoa. Muovien sulaindeksi ja lujuudet ovat käyttökelpoista informaatiota, kun muovituoteteollisuudessa tehdään päätöksiä ensiömuovin korvaamisesta uusioraaka-aineella. Kierrätyksen kehittämiseksi olisi tarve tutkia usean uusiotyöstön vaikutuksia raaka-aineen ominaisuuksiin.
Lakritsimakeisten valmistus kaksiruuviekstruuderilla
Puhalluskalvolinja
Ruisekstrudaattien valmistus keittoekstruusiolla
Akryyliamidin muodostuminen ekstruusioprosessissa
Tämä opinnäytetyö on tehty Spheros-Parabus Ltd:lle. Työn tavoitteena on määrittää vuonna 1965 valmistetussa ABS-levyjä valmistavassa linjassa olevan leikkurin mahdolliset korjauskohteet sekä dokumentoida leikkurin purkamisen työvaiheet. Tarkoituksena on myös selvittää tiettyjen osien tai osakokonaisuuksien toiminta ja tarkoitus. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään Spheros-Parabusin käyttämien muovilaatujen ABS:n ja ASA:n teknisiä ja valmistusteknillisiä eroja ja perehdytään muovilevyn valmistuksessa yleisesti käytettyyn extruusio eli suulakepuristustekniikkaan. Lisäksi selvitetään extruusio-levylinjan eri osioiden tehtävää ja toimintaa sekä perehdytään extruderin rakenteeseen.  Uusinnan tarpeessa olevista osista piirretään CAD-kuvat, ja ne valmistetaan joko itse yrityksen omalla pajalla tai niistä pyydetään tarjoukset osien valmistamiseen kykeneviltä yrityksiltä. Osien uusinnan kriittisyyden perusteella päätetään, tehdäänkö se välittömästi vai jätetäänkö se odottamaan seuraavaa huoltoa. Valmistettavien levyjen laadun parantumista ennen ja jälkeen muutoksien vertaillaan SPC-menetelmällä. Työn tuotteena syntyi valokuvia leikkurin purkamisen vaiheista, CAD-kuvia uusimisen vaativista tai jo uusituista osista sekä levylinjan linjastopiirros CAD-muodossa. Työn aikana leikkuriin valmistettiin uusi jarrumekanismi yrityksen omalla pajalla. Toisen kuluneen osan valmistamisesta pyydettiin tarjoukset kahdeksalta metallialan yritykseltä. Näistä kolme yritystä pystyisi tekemään kyseisen osan. Lisäksi selvitettiin leikkurin terän malli- ja saatavuustiedot tulevaisuuden uusintaa varten. Näillä toimenpiteillä onnistuttiin levynleikkuun laaduntuottokykyä hieman kasvattamaan.
Tärkeimmät tiivistysrakentamisessa käytetyt laadunvarmistustoimenpiteet ja työmenetelmät
Ekstruusiohitsauslaitteiston suunnittelu
Tiedonkeruujärjestelmän suunnitteleminen ekstruuderiin
Tiivistelmän nimeke.
ABS-levylinjan leikkurin modifiointi : Spheros-Parabus Ltd
Ekstruusiolla valmistettavat polysakkaridikalvot
HTST-keittoekstruusion vaikutus viljatuotteiden ravintokuituun ja hiilihydraatteihin
Haihtuvat yhdisteet kauran lipidien muutosten indikaattoreina
Puun ja kestomuovien tartunnan parantaminen : kestomuovit puulevyjen pinnoitteina. Osatutkimus 2, Ekstruusiopinnoitus : loppuraportti
Muovikalvon valmistusmenetelmät
Polyolefiinien emissiot ekstruusiossa ja palamisessa
Tiivistelmä.
Biohajoavien kalvojen valmistaminen ekstruusiolla
Kumisekoitusten prosessoitavuus pintalinjalla
Ekstruusiolinjan tuottavuuden optimointi
Kalanrehun valmistaminen ekstruusiotekniikalla
Sulatyöstön vaikutus uusiomuovin ominaisuuksiin
Runsaskuituisten viljavalmisteiden kehittäminen
Muoviprofiiliekstruusio : Suuttimen ja kalibroinnin mitoitus sekä siihen vaikuttavat tekijät
Adheesion parantaminen ekstruusiopäällystysprosessissa
Ekstruusiopäällystys ja -laminointi = Extrusion coating and laminating
