http://www.yso.fi/onto/yso/p23298 lisäeläkkeet
lisäeläkkeet lisäeläkkeet
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 50 vuotta
Sosiaaliturvamaksutyöryhmä 1990:n muistio
Kelan tilastollinen vuosikirja
Vetoa vesihuoltoalalle
Sosiaaliturva, syntyvyys ja kotitalouksien säästäminen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Toimeentuloturva
Toimeentuloturva 2002 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Ryhmäeläkevakuutusten omamaksuosuudet : case Henki-Sampo
Eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Työnantajan lisäeläketurva : pitoa työelämään vai työntöä eläkkeelle?
Osa-aikaeläke
Luopumistuki ylläpitää perheviljelmien jatkuvuutta
Nova lisäeläkevakuutuksen vuosilaskentatoimenpiteiden kehittäminen Henki-Sammossa
Ylimmän johdon palkitseminen Suomessa 2006 : akavalaisten liittojen jäsenet suomalaisten yritysten ylimmässä johdossa
Kansaneläkelaitoksen maksamia etuuksia vuosina 1990-2002 : Tampere ja koko maa
Sosiaali- ja terveydenhuollon läänikatsaus 1995. Tilasto-osa
Sosiaaliturvan selontekoa valmistelleen työryhmän muistio
Eurooppa, sosiaaliturva ja Suomi : eurooppalainen sosiaaliturva suomalaisessa valossa
Sosiaaliturvajärjestelmät eri maissa
Lisäeläkejärjestelmät ja lisäeläke-etujen sitovuus
Tiivistelmä (1 lehti).
Kansaneläkelaitoksen maksamia etuuksia vuosina 1990-2000 : Tampere ja koko maa
Epäoikeudenmukaisuudet pitää korjata : julkisen eläkkeen määräytymisperusteista
HOIVA-SUOMI 2030 : sosiaalimenot vuosina 1960-2030
Yrityksen taloushallinto : opas tilitoimiston asiakkaalle
Yksityisalojen työeläkkeiden lisäeläketurva
Verotuksen ja sosiaaliturvan uudistaminen : miksi ja mihin suuntaan?
Sosiaalivakuutuksen, lapsilisän ja toimeentulotuen määritelmät OECD-maissa
Yrityksen perustamisopas : käytännön perustamistoimet
Toimeentuloturva 2001 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Eläkemaksutaso yhdeksässä Euroopan maassa vuonna 2005
Suomen eduskunta 100 vuotta 8 : eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Yrittäjän verokäsikirja
Suomalaisen sosiaaliturvan käsikirja
Puolueneuvoston kokouksessa Huhmarissa 23.11.1985
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia tilitoimisto Kellon Tilitytöt Ky:n asiakkaille opas, joka ohjeistaa heitä tilitoimistokäytänteissä ja kirjanpidossa sekä työnantajana toimimisessa. Työ toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, ja se koostuu raporttiosasta sekä lopputuotoksesta eli oppaasta liitteineen. Opas ja sen liitteet on tarkoitettu toimeksiantajayrityksen käyttöön ja niiden tarkoituksena on helpottaa kirjanpitäjien työtä, nopeuttaa asiakkaiden kirjanpidon laatimista sekä antaa asiakkaille lisätietoa ja neuvoja kirjanpidosta sekä työnantajan velvoitteista. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään kirjanpitoa ja tositteita, verovelvoitteita ja verotiliä, työnantajasuorituksia ja vakuutuksia sekä auton käyttöä ja matkalaskuja yritystoiminnassa. Tietoperusta pohjautuu kirjanpito- ja veroalan kirjallisuuteen, alan ammattilehtiin, Internet-lähteisiin sekä Verohallinnon ohjeisiin ja aihealuetta koskeviin lakeihin, joista keskeisimpiä ovat kirjanpitolaki, arvonlisäverolaki ja verotililaki. Lisäksi raportin loppupuolella kuvataan lyhyesti liitteenä oleva opas ja oppaan liitteeksi laaditut konkreettiset apuvälineet. Varsinainen opas liitteineen laadittiin teoriaosuuden ja keskusteluiden pohjalta. Käytännössä opas rajattiin koskemaan sellaisia asioita, jotka tutkimusvaiheessa havaittiin eniten kysymyksiä aiheuttaviksi niin tilitoimistoasiakkaiden kuin toimeksiantajankin parissa. Opinnäytetyön tuloksena syntyneeseen oppaaseen saatiin koottua tarpeellinen tieto yhteen paikkaan. Oppaaseen laadittiin selkeitä, asiakasta ohjaavia liitteitä helpottamaan asiakkaiden kirjanpitoaineistojen kokoamista. Oppaan tarkoitus on olla apuna sekä aloittaville yrittäjille että toimia tukena jo kokeneemmillekin yrittäjille. Opas laadittiin sähköiseen muotoon, jotta sitä voi halutessa helposti muokata päivittämällä tiedot ajan tasalle tai lisäämällä siihen uusia ajankohtaisia asioita. Opinnäytetyön tekeminen osoitti, että yrittäjille lankeaa erilaisia velvoitteita; yrittäjien tulee tietää paljon asioita ja kyetä ottamaan ne huomioon toiminnassaan. Lisäksi omien havaintojeni sekä toimeksiantajan kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta huomattiin, että monella on ongelmia ja kysymyksiä näiden asioiden parissa. Asiakkaat ovat kuitenkin kaikki kirjanpitovelvollisia ja kirjanpito tulee kaikkien ottaa huomioon yritystoiminnassa.
Työnantaja ja verosuunnittelu
Tiivistelmä (2 s.).
Aputaulukko heinäkuun 22 päivänä 1948 annetussa laissa työnantajan lapsilisä- ja kansaneläkemaksun jakamiseksi = Hjälptabell vid fördelning av den i lagen den 22 juli 1948 stadgade arbetsgivares barnbidrags- och folkpensionspremie
Ovatko vesilaitokset tulevaisuudessa halutuimpia työpaikkoja?
