http://www.yso.fi/onto/yso/p23234 puolustuslinjat
puolustuslinjat puolustuslinjat
Viipurinlahden puolustus
UKK perinneyhdistys : vuosikirja. 16
Viipuri saa puolustajansa
Porkkalan sotilastrateginen asema
"Tunnetusti kommunisti ja kansalaiskunto aivan heikko" : kommunismin pelko ja asevelvollisten poliittisen luotettavuuden kontrollointi 1930-luvun Suomessa
Matka Salpalinjalle : opas itsenäisen Suomen tärkeimmälle puolustuslinjalle
Puolustusvoimien moottoriajoneuvot. 1960-2000
Suomen linnoittamisen historia 1918-1944
Usko ja ajattelu : kristillinen apologetiikka
Kohti Salpalinjaa
Linnoitusjoukot
J. K. Paasikiven puolustuspolitiikka : valaistusta ulkopoliittisen linjan perusteisiin
[Linjoja ja linnoituksia]. Osa 2, Talvisodan tiukin puolustuslinja : Mannerheim-linja ja linnoituksia Taipaleen puolustuslohkolla
Myytti Mannerheim-linjasta
Suomen Salpa - viimeinen este : Salpa-aseman multimedia-hankkeet
Vanha Suomi Pietarin sotilaallisena suojavyöhykkeenä
Suuren varustelun aika
Venäläisten bunkkerit Hangossa
Enontekiöltä löytyi kartoittamattomia sotakohteita
Yleiskuva Hankoniemen taisteluista 1941
Hangon Ryhmän taistelut 1941
Lapiojääkärin välirauha : Miehikkälän Salpalinjan rakentajien arkipäivää 1940-1941
Suomalaisten linnoitteet pääpuolustuslinjalla
Yhteenveto
Mannerheim-linja : talvisodan legenda
Suomen Salpa 1940-1944 : Salpa-aseman tausta, rakentaminen ja vaikutukset Miehikkälässä
Historioitsija - taaksepäin katsova profeetta : Mauno Jokipiille omistettu juhlakirja
Salpalinnoitteet 10. prikaatin alueella : Nurmes - Kuhmo - Lieksa
UKK Perinneyhdistys : 16. vuosikirja
