http://www.yso.fi/onto/yso/p23271 kuvernöörit
kuvernöörit kuvernöörit
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen. 2
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. II osa, Sorron kiristyminen : aika Bobrikovin kuolemaan saakka
Kejsarillisen majestetin armollinen instructioni general-gouvernörille Suomen-maasa. Annettu St. Pietarborisa sinä 31 p. tammikuusa/12. p. helmikuusa 1812.
Yrjö Maunu Sprengtporten : maanpetturi ja patriootti
Henkilötietoja Kuopion läänin kuvernööreistä ja maaherroista vv. 1791-1932
"Kuvernöörin tuoli"
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen. 3
Pietari Brahe, Suomen kenraalikuwernööri : kuwaelma
Pastori Ludvig Harmsin elämä / suomennos. Lähetysrukoushetkiä varten sovitettuja kertomuksia lähetystoimesta (Uusi jakso) : neljä osaa: II. Neekerit länsi Afrikasta; IV. Abbeokuta; XXI. Grönlanti; XII. Wertaus sinapin siemenestä. Pietari Brahe, Suomen kenraalikuvernööri. Kuwaelma / Gustaf Alexander Cygnaeus. Kaksitoista kehottavaa kertomusta / [J. E. Ahlgren]
Oulun alku
Henkilökuvia edesmenneistä kuvernööreistä ja maaherroista
Punainen profeetta : Alvinin toinen kirja
Suomen ensimmäinen itsenäisyysmies : Yrjö Mauno Sprengtporten nykyaikaisen tutkimuksen valossa
Oulun 1. edesmenneitä maaherroja ja kuvernöörejä 1900-luvulla
Kuopion läänin kuvernöörin kansliapöytäkirjat 1860-85
Kenraalikuvernööri Bergin tanssiaiset
Total recall : uskomaton elämäntarinani
Turun pommitus : mukaeltu kertomus eräästä uuden ajan historian tapahtumasta
Keisarillinen Suomen senaatti 1809-1909 : edellinen osa : vuodet 1809-1859. 01
Petolinnut
Kaartin pataljoonan everstistä maaherraksi
Haavekuvani : Yrjö Sprengtportenin elämä 1740-1819
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen. III
Kuvernööri Nyberg, puutarhuri ja taiteilijain ystävä
Kun Suomessa ensi kerran vaadittiin laittomuusajan kuvernööriä eroamaan
Katosi - löytyäkseen
Eugen Schauman : hänen muistolleen omistanut Suomen aktiivinen vastustuspuolue
Venäjän ykkösnainen
Kenraalikuvernööri Mens̆ikov Suomen venäläistäjänä : toiminta Venäjän valtakunnanneuvostossa
Suomen kenraalikuvernementti : kenraalikuvernöörin asema ja merkitys Suomen asioiden esittelyssä 1823-1861
Koiran virka
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen. II
Kun muurari Ahmala puhui kuvernöörin pois virasta
Viisi laukausta senaatissa : Eugen Schaumanin elämä ja teko
Kenraalikuvernööri Berg : suomalaisuuden synnyttäjä
Suomalaisuuden synnyttäjä : Kenraalikuvernööri Berg
Savon ja Karjalan läänin - Kuopion läänin maaherrat - kuvernöörit - maaherrat vuosina 1775-1940
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XIII
Pietari Brahe, Suomen kenralikuvernööri : kuvaelma
Päävärit : romaani politiikasta
Yrjö Maunu Sprengtporten'ista ja Suomen itsenäisyydestä
Kanadan kenraalikuvernööri Edward Schreyerin valtiovierailu Suomeen 21.-22.5.1981 : Tasavallan Presidentin puhe kenraalikuvernööri ja rouva Edward Schreyerin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä 21.5.1981
Portinsärkijä : romaani nuoresta Yrjö Maunu Sprengtportenista
Murtuva säätyvalta, kestävä eliitti : senaattori Lennart Gripenbergin sukupiiri ja sääty-yhteiskunnan muodonmuutos
The Walking Dead : kuvernöörin tuho. Osa 2
Valtakunta ja rajamaa : N. I. Bobrikov Suomen kenraalikuvernöörinä 1898-1904
Suomen asiain komitea : Suomen korkeimman hallinnon järjestelyt ja toteuttaminen vuosina 1811-1826
Matti Reinikka
Oulun läänin kuvernöörejä vuosisadan vaihteessa
Ookkonä kuullu, että Bobba on ammuttu?
Renessanssi-ihminen Oulun kuvernöörinä : piirteitä Otto Nybergin elämästä
Kenraali Lebed, Venäjän tulevaisuus ja Boris Berezovskin peli
Rauhan ja luottamuksen edistäjä? : Finljandskaja Gazetan Suomi-kuva 1900-1904
Minä olen Bobrikov : romaani
Alexander Järnefelt : kenraali ja suomalaisuustaistelija
Eugen Schauman : eräs henkilökuva Suomen taistelusta Venäjää vastaan
Suho ja valkea hevonen : mongolialainen tarina
Soittolan saa omakseen : senaatti-kiinteistö myy tuttua rakennusta kasarmilta ja isoa toimistotilaa keskustasta
Gustoville potkut Venäjän hallituksesta : Leningradin alueen kuvernöörin paikalta ministeriksi - ministeristä kuvernööriksi?
