http://www.yso.fi/onto/yso/p23221 tabletit
tabletit tabletit pillerit
Mikä neuvoksi, kun potilas ei pysty nielemään tablettia tai kapselia?
Uusimmat virkkausmallit
Tablettien pakkosyötön pitäisi olla jo historiaa
Tablettien tarkastuslaite Checkmaster 4.1 : vaikutus tuotannon prosessiin
Tiivistelmä: Naisten mielenterveys ja lisääntymisterveys.
Mallikerta : kankaankutojan idealehti
Tabletointiohjeen laatiminen
Tyroksiinin kaksi vahvuutta eivät riitä
Lääkekuvasto
Paperilanka : ohjekuvasto
Naisten kokemuksia hormonivalmisteista : tutkimus hormonaalisesta ehkäisystä ja vaihdevuosien hormonihoidosta
Siedätyshoito helpottuu
Käyttöliittymän toteutus lääkeainetabletin vetomurtolujuuden mittalaitteelle
Tabletti-tietokone : Samsung Galaxy tab 3 - Lainataan kirjastossa käytettäväksi
Uusi termisuomennos: säädellysti vapauttava
Tabletit halki vain puolittajalla
Virkkaa kotiin 9 : virkkaa, neulo, kirjaile, ompele, kudo
Tablettilaitteiden pedagoginen hyödyntäminen esiopetusryhmissä : lastentarhanopettajien kokemuksia tablettien käytöstä
Ristipistomalleja
Kauneimmat käsityöt : virkkaa kotiin
Tablettien tarkastuslaite Checkmaster 4.1 : Vaikutus tuotannon prosessiin
Aliarvioitko Amazonin?
Kännykät ja tabletit esille - opetus alkaa
Riskiarvio erädokumentaation  tarkastamisesta
Inhaloitavan kortisonin tuplaaminen kyseenalaistettu
Virkkaa kotiin 1 : 70 virkkausmallia ohjeineen
Tabletti-tietokone : Ipad mini 2 - Lainataan opetuskäyttöön
Kauneimmat käsityöt
Tabletti liikunnanopettajan työvälineenä : viiden liikunnanopettajan kokemuksia taulutietokoneen käytöstä opetustyössä
Tablettipuristimen etäohjaus Omronin sarjaliikenneväylässä
Tabletti-tietokone : Samsung Galaxy tabl 4 - Lainataan kirjastossa käytettäväksi
Voiko tabletin murskata tai puolittaa?
Kuparikierukka vaihtoehtona jälkiehkäisypillerille
Vuodenaikojen värit : kudonnaisia koko vuodeksi
Virkkaa kotiin 13 : verhoja, peitteitä, liinoja, erikoismalleja
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli standardoida Orionin Turun tehtaan tablettipakkaamon linjojen eränvaihdot. Standardoitu työ tarkoittaa parhaimman mahdollisen työtavan etsimistä ja mallintamista. Kun prosessi suoritetaan aina samalla tavalla, voidaan selvittää, mitä vaikutuksia muutoksilla on ollut tehokkuuteen, laatuun ja työturvallisuuteen. Apukeinoina standardoimisessa käytetään kokemusperäistä tietoa, tieteellisiä analyyseja ja teknisiä spesifikaatioita.  Työ aloitettiin tutustumalla lean-periaatteisiin, joihin pohjautuen luotiin suunnitelma miten prosessi standardoidaan lean-periaatteiden mukaisesti. Työ eteni systemaattisesti tämän suunnitelman mukaan ja lopputuloksena saatiin standardoitu prosessi ja selkeä suunnitelma siitä, miten toimitaan jatkossa. Työn tuloksena saatu standardointi toimii prosessin kehittämisessä mittapuuna, johon tehtyjä muutoksia voidaan verrata. Standardointi eli työn vakiinnuttaminen ei kuitenkaan ole kertaluonteinen asia, vaan sitä tulee ylläpitää ja kehittää jatkuvasti. Tablettipakkaamon eränvaihtojen standardoinnin jälkeen pohdittiin parannusehdotuksia ja miten Orionin tulisi hyödyntää standardoitua työtä jatkossa.
Astma on hallittavissa nykyhoidoin
Virkkausmalleja. 11
Tiivistelmä.
Kofeiinitablettien huokoisuuden tutkiminen röntgentomografialla
Extreme -valmisruokaa? : pillerit kuluttajien tuottamissa ruoan tulevaisuuskuvissa
Geelikerroksen muodostumisen seuraaminen ultraääni-ikkunamenetelmällä hydrofiilisissä polymeeritableteissa
Villejä keksintöjä Z-sukupolvelle
Nokkosvalmisteen vaikutus siitepölyallergiaan : esiselvitys 2013
Nokkosen vaikutus siitepölyallergiaan : seurantatiedot 2014
Tabletit historian opetuksessa : opetuskokeilu Voionmaan lukiossa
MS-taudin lääkehoito monipuolistuu
Oraali-insuliini hakee uutta nousua
Virkkaa & koukkua keittiöön
Tabletit opetuskäytössä : opettajien kokemuksia Mobiluck-hankkeesta
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 4, Kankaankudonta, liinat, verhot, pitsit
Tiivistelmä: Tablettien tarkastuslaite Checkmaster 4.1 : Vaikutus tuotannon prosessiin. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Orion Oyj:n tablettituotantoon. Työn tavoitteena oli tutkia tuotannossa tehtävää tablettien mittausta Checkmaster 4.1 -laitteella ja  automaattisen mittaustavan vaikutusta tuotantoprosessiin, informaatioprosessiin ja mitta-uksen laatuun nykytilanteeseen verrattuna.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi prosessin keskeisimmät osat Orion Oyj:n tablettituotannossa. Lisäksi työssä esitellään yrityksen historia ja toiminnan nykytilanne.    Orionin tablettituotannossa keskityttiin tablettien prosessikontrollissa mitattavien paramet-rien painon, korkeuden, halkaisijan ja lujuuden mittaamiseen automaattisella Checkmaster 4.1-laitteella. Mittaukset tehtiin normaalituotannosta erillään ilman tablettipuristimen vaiku-tusta tai henkilön vaikutusta itse mittaustapahtumaan.    Checkmaster 4.1-laitteella saatuja tuloksia verrattiin normaalituotannon aikana virallisilla menetelmillä saatuihin mittaustuloksiin. Tutkimuksen tulosten vertailujen jälkeen analysoitiin vaikutus tuotanto- ja informaatioprosessiin sekä mittaustavan laatu nykytilanteeseen verrattuna. Työssä esitellään myös mahdollinen jatkokehityskohteen lähi-infrapunaspektrofotometrin vaikutus tablettituotannon prosessiin.    Työ sisältää salassapitovelvollisuuden alaista tietoa. Tästä johtuen työsuoritusta, tuloksia ja havaintoja ei julkisteta opinnäytetyöstä.
Lasten lääkinnässä käytettävien tablettien puolitettavuus käytännössä
Sinä osaat magnum
Virkkaa kotiin 7 : verhoja, peitteitä, liinoja
Rajaton
Eränvaihtojen standardointi lääketehtaan pakkaamossa
Turha lääkitys heikensi hoitomyöntyvyyttä
Kauneimmat käsityöt 14 : uusia virkkausmalleja
Dehko päättyi, Apteekkien diabetesohjelma jatkuu
Taito
Pistos vai tabletti pernisiöösin anemian hoitoon?
