http://www.yso.fi/onto/yso/p2321 metsästysluvat
metsästysluvat metsästysluvat
Metsästäjä, vastuu, turvallisuus
Metsästys : 1945-1972
Metsähallitus valtion virastosta Villin Pohjolan tuotteisiin
Pyyntiluvat kuntoon
Yhteiskuntatieteilijät metsällä
Kiintiö kasvoi Taivalkoskella
Metsähallituksen pienriistaluvat syksyllä 1996.
Tutkimus urosprosentin käytön mahdollisuudesta hirvikannan arvioinnissa
Rengastusvuosi 2012.
Hirvenpyyntilupien käytön alueelliset taustatekijät
Metsästyskortin lunastaminen vuonna 1995.
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : Kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Suomen turisti-info : matkailijan käsikirja
Pohjois-Hämeen valtion lupa-alueiden pienriistanmetsästäjät vuonna 2006
KHO hylkäsi merimetsometsästyksen
Metsästäjätutkinto, osa 1 : Metsästäjätutkinto, metsästysoikeus ja metsästyslainsäädäntö
Anttila käveli riistantutkijoiden yli
Hirvenmetsästys Metsähallituksen alueilla vuonna 1995.
Ulkomaalainen metsälle Suomeen - luvat kuntoon etukäteen
Metsästys Suomessa : aarteita keräilijöiden kokoelmista
Ympäristöoikeus
Metsähallituksen pienriistaluvat syksyllä 1995.
Metsähallituksen tehtävänä on hallinnoida valtion maaomaisuutta. Yhtenä osa-alueena siihen kuuluu valtion maiden metsästysoikeuden hallinta ja sen jakaminen tasapuoleisesti metsästäjille. Metsähallitus halusi selvittää eteläisessä Suomessa, Pohjois-Hämeessä sijaitsevien metsästyslupa-alueidensa käyttäjien tietoja, kehittääkseen toimintaansa näillä alueilla. Tämä tutkimus tehtiin kirjekyselynä 310 metsästäjälle jotka olivat vierailleet alueilla vuonna 2006. Kyselyn palautti 57,5 prosenttia eli 178 metsästäjää. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää alueiden käyttäjien taustatietoja, metsästyskäyttäytymistä sekä syitä, miksi he olivat valinneet metsästyskohteekseen Pohjois-Hämeessä sijaitsevat alueet. Kysymykset metsästäjille laadittiin yhteistyössä Metsähallituksen sekä Pohjois-Hämeen riistanhoitopiirin kanssa. Kyseisestä aiheesta ei ollut valmiina mitään aiempaa aineistoa. Tutkimus antoi vahvistuksen moniin, jo ennalta arvattaviin tuloksiin sekä jonkin verran uutta tietoa alueiden käyttäjistä. Mm. erilaisia metsästyslupia hankkineiden metsästäjien väliltä löytyi eroja. Vuorokausiluvalla metsästäneet olivat nuorempia, keskimäärin 45-vuotiaita ja korkeammin koulutettuja, kun taas kausiluvalla metsästäneet asuivat lähempänä lupa-alueita ja heidän keski-ikänsä oli 53 vuotta. Tutkimuksessa mukana olleet asuivat keskimääräistä useammin kaupungissa verrattuna Metsähallituksen vuonna 2004 tekemään valtakunnalliseen tutkimukseen. 62 prosentille vastaajista valtion lupa-alueet ovat ainoa metsästysmahdollisuus. Alueen sijainnilla näyttäisi olevan suuri merkitys sen metsästäjäkunnan rakenteeseen.
Metsäkaurissaalis nousussa
Lappi, turisti ja rajamies
Hirvilupia myönnettiin jahtikaudeksi 1996 runsaat 20 000, noin 25 000 eläintä ammutaan
Erämatkailua Kuusamossa
Ympäristö ja rakentaminen 2005-06
Ota huomioon myös naapurisi
Metsästyskortti 120 markkaa ensikin vuonna
Metsästäjän opas
Kohtaamisia metsässä : eläinkiistoista yhteistoimintaan
Hirvikannan nykyisen säätelyjärjestelmän ajanmukaisuus ja toimivuus riistanhoitopiirien hallitusten näkökulmasta
Hirvijahti käynnissä : Kanta romahtanut, metsästäjät ymmällä, mihin mennään hirvipolitiikassa?
Pohjois-Suomen pienriistan pyynti metsästäjien mielipiteissä
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Sutta ei saatu kiinni : uutta kaatolupaa haetaan
Riekonmetsästyksen ekologinen ja sosiaalinen kestävyys Ylä-Lapissa metsästyskaudella 2001-2002
Metsästäjän opas : metsästys- ja aselainsäädäntö
Villikissojen paratiisi ; Suljettu puisto ei raota oviaan
Maa-, vesi- ja ympäristöoikeuden käsikirja
Koiranomistaja lakiviidakossa : pieniä poimintoja
Rauhoitusaika on päättynyt: syttyykö nyt hirvisota?
Riekonmetsästyksen ekologinen ja sosiaalinen kestävyys sekä metsästyksen ohjaus Ylä-Lapissa metsästyskaudella 2001 - 2002
Hirvikannan arviointi ja kaatolupien myöntäminen
Tilaa paikallisille metsästäjille : Etelä-Kuusamon suojelualueille ei myönnetä pienriistan vieraslupia
Metsästyslaki
Kolme neljästä lupahirvestä lihoina : lumen puutteesta on ollut hyötyä ja haittaa hirvimiehille
Nimismiehen kanssa tekemisissä
Karhukiista jatkuu: nyt huuto rajakuntien puolesta
Hirvenmetsästysoikeus
Taivalkoskelle lisää hirvilupia
Palvelukartoitus Villin Pohjolan metsästysasiakkaille Etelä-Lapin alueella syksyllä 2006
Metsästyksen vartiointi osaksi eränkäyntiä
Metsästäjän opas ; Metsästys- ja aselainsäädäntö
Sinua vaille valmiita elämyksiä 1996
Kieppi : Metsähallituksen lehti metsästäjille
Tiivistelmä.
Mielipiteitä metsästyksestä valtion mailla
Suden pyyntilupia koskevan hallintokäytännön empiirinen analyysi
Onko hirvenpyyntilupien nykyinen anomis- ja myöntämisprosessi selkeä ja tarkoituksenmukainen riistanhoitoyhdistysten hallitusten näkökulmasta?
Vapaan metsästysoikeuden merkitys Lapissa
Metsästäjän kirja
Hirvenmetsästys Metsähallituksen alueilla syksyllä 1996.
