http://www.yso.fi/onto/yso/p23264 arvopaperikauppa
arvopaperikauppa arvopaperikauppa
Eurooppalaiset kauppapaikat integroituvat sekä suuriin merkittävien että alueellisiin pienten markkinoiden yksiköihin. Markkinoiden tuleva rakenne on edelleen vaikeasti ennakoitavissa.        .
Arvopaperimerkintä sopimuksena
Uudenlainen teknisen analyysin rahasto Suomessa
Kohdeyhtiön johdon velvollisuuksista julkisessa ostotarjouksessa
Arvopaperikauppojen nettouttavien selvitysjärjestelmien ongelmakohtia
Kohdeyhtiön hallituksen vahingonkorvausvastuu ostotarjousta vastustavista toimenpiteistään
Arvo-osuusjärjestelmään siirtymisen aiheuttamat muutokset osakkeenomistuksen kannalta
Osakeyhtiölain lähipiirilainat : oikeusdogmaattinen tutkimuserityisesti omien osakkeiden hankinnan rahoituskiellosta
Ryhmäkanne arvopaperimarkkinoilla : parempaa oikeuden saatavuutta vai uusia uhkia?
Rahoitusmallin vaikutus yritysostojen pitkän aikavälin kannattavuuteen osakkeenomistajien näkökulmasta
Rahoitusmarkkinoiden integraatio on muuttanut arvopaperikaupan arvoketjun rakenteita. Euroopassa sääntelyllä on hel-potettu rajat ylittävää toimintaa ja fuusioi-ta ja lisätty kilpailua etenkin kaupankäyn-nissä. Markkinatoimijat ovat käyttäneet avautuneita mahdollisuuksia hyväkseen. Miten tämä näkyy Suomen arvopaperi-markkinoilla?                .
Luonnollisen henkilön arvopaperien luovutusvoiton verotus Suomessa ja Ruotsissa
Osakkeiden lyhyeksimyynnin sääntely ja sääntelyn vaikutukset (EU:n lyhyeksimyyntiasetus)
Hyvä arvopaperikauppatapa meklaritoiminnassa
Arvopaperimarkkinoiden sääntelyn ajankohtaiskysymyksiä 6.10.2004, Palace Hotel
Uudistuva osakeyhtiölaki : keskeisiä muutosehdotuksia arvopaperimarkkinoiden näkökulmasta
Arvopaperimarkkinarikokset
Sijoittajansuoja 2.10.1996
Sisäpiiritieto ja sen hallinta
Luottoluokituslaitoksia koskevan sääntelyn ongelmat strukturoidussa rahoituksessa
[Kirja-arvostelu]
Omien osakkeiden hankinta julkisessa osakeyhtiössä
Arvopaperimarkkinoiden kehittyvät säännöt 8.-9.2.1995
Arvopaperinvälitystoiminnan sääntely ja valvonta
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Pörssieettisen lautakunnan säännöt ; Kurinpitolautakunnan säännöt : 1994.
Kaupankäyntivolyymin vaikutus momentum-strategian tuottoihin Euroopan osakemarkkinoilla
Johdannaisarvopaperimarkkinaoikeus Euroopan yhdentyessä
Taloushallinnon säädökset 2014
Osakkeiden osto- ja myyntihinnan väliset erot Helsingin pörssissä
OTC- ja meklarilistan ohjesääntö 1996
Sijoittajansuoja sijoituspalveluissa
Arvopaperilainaus- ja takaisinostosopimukset osana rahoitusmarkkinoita
Vihamielinen yritysvaltaus 14.5.2002
OMHEXin uusi nimi on OMX. Suomen Arvopaperikeskus (APK) yhdistynee VPC-konserniin, APK:n eriyttäminen OMX:sta on alkanut. Markkinainfrastruktuurin integraatio edistyy vähitellen.
Sisäpiiritiedon väärinkäytön kriminalisoinnista
Liiketoiminnan arvopaperistaminen : erityisesti maksukyvyttömäksi joutuneen arvopaperistetun liiketoiminnan jatkaminen
Johdannaiset 18.4.1996
Valtion osakeomistusten myyntiin liittyvät myynti- ja hallinnolliset prosessit investointipankin näkökulmasta
Arvopaperivälittäjä vaihtoehtoisen kaupankäyntijärjestelmän ylläpitäjänä
Suomen valtio on merkittävä sijoittaja kotimaisilla osakemarkkinoilla. Tutkimuksen tarkoitus oli vastata ongelmaan, mitä kaikkea välittäjänä toimivan investointipankin tulee ottaa huomioon tehdessään kauppaa valtion kanssa. Valtion yhtiöomistuksia määrittää Valtionyhtiölaki (1368/2007), joka jakaa omistukset kahteen pääluokkaan. Osalla yhtiöistä on valtiolle strateginen merkitys, osa suorittaa jotain erityistehtävää, tai niillä on puhdas sijoituksellinen rooli. Valtion omistamista yhtiöistä pörssinoteeratut, ei-strategisesti tärkeät yhtiöt ovat Solidium Oy:n, loput valtioneuvoston nimittämän vastuullisen ministerin hallinnassa. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui lainsäädännöstä, sekä osakkeiden hinnoittelua ja osakemarkkinoita käsittelevästä rahoitusteoriasta. Osakkeiden arvonmäärityksessä käsiteltiin yleisesti käytettyjä kaavoja sekä absoluuttisesta että suhteellisesta arvon määrityksestä. Tutkimus toteutettiin asiantuntijahaastatteluiden perusteella. Haastateltavina olivat sijoitusjohtaja Eeva Ahdekivi Solidium Oy:stä, finanssineuvos Markku Tapio valtioneuvoston omistajaohjausyksiköstä, analyytikko Elina Riutta Evli Pankki Oyj:stä ja talousvaliokunnan jäsen kansanedustaja Petteri Orpo. Tutkimustulosten mukaan valtion omistuksia hallinnoivien instituutioiden toiminta erosi toisistaan huomattavasti. Valtioneuvoston omistajaohjausyksikkö joutuu toimimaan tiukkojen sääntöjen puitteissa, siinä missä Solidium Oy voi päättää melko vapaasti mitä omistuksillaan tekee. Valtio tuottaa omistuksistaan tutkimustietoa, mutta käyttää arvonmäärityksessä myös ulkopuolisia konsultteja. Tutkimuksen mukaan investointipankin tulisi pystyä tarjoamaan kattavaa sijoitustutkimusta, laajaa suhdeverkkoa ja ammattitaitoista toteutusta osakekaupoissa, jotta se olisi toivottava vastapuoli valtion kauppakumppaniksi.
Maailmanlaajuinen valuuttakaupan vaihto oli huhtikuussa 2010 keskimäärin lähes 4000 miljardia dollaria päivässä. Suomessa vastaava päivävaihto oli noin 31 miljardia dollaria. Globaali päivävaihto on kasvanut noin 20 prosenttia vuoden 2007 huhtikuusta. Suomessa kasvu on ollut huomattavasti voimakkaampaa ja keskimääräinen päivävaihto on lähes nelinkertaistunut vuodesta 2007. Maailmalla OTC-johdannaiskauppa on jatkanut kasvuaan, Suomessa vaihto on puolestaan supistunut vuodesta 2007.                    .
MiFiD muutti markkinat : vaihtoehtoisia kauppa-paikkoja enemmän kuin säänneltyjä markkinoita
Arvopaperikauppaan sovellettava verolaki : TVL vai EVL
Osakekauppojenselvitysaste vakiintunut 99 %:n tuntumaan. Vanhentunut KATI-osakeselvitysjärjestelmä korvataan RTGS-pohjaisella HEXCIearjärjestelmällä. HEX-konsernin Baltia-yhteistyö laajenee.  .
Sisäpiirintiedon väärinkäyttöä koskevan sääntelyn oikeustaloustieteellinen analyysi
Opinnäytetyössä käydään läpi, mitä arvopaperimarkkinoihin liittyvät muutokset merkitsevät piensijoittajalle. Aluksi tarkoituksena on esitellä arvopaperimarkkinoiden historiaa ja yleisesti arvoparimarkkinoihin liittyviä käsitteitä, jotta kehityksen merkitys selventyisi. Arvo-osuuksien ja arvo-osuusjärjestelmän selventäminen on tärkeää, jotta kokonaisuus muodostuisi ja varsinaisen kaupankäynnin ja kauppojen selvitys tulisi helpommin ymmärrettäväksi. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen. Arvopaperimarkkinoiden jatkuva muutos avaa uusia mahdollisuuksia sijoittajille. Muutos vaatii myös aktiivista seuraamista, jotta sijoittaja saisi kaiken hyödyn kehityksestä. Työssä käydään läpi erilaisia mahdollisuuksia, mitä kehitys on tarjonnut sijoittajille ja sitä kuinka kaikkea valvotaan. Sääntelyllä ja valvonnalla on suuri merkitys arvopaperimarkkinoilla, jotta sijoittaminen olisi turvallista.   Arvopaperimarkkinat ovat menneet sijoittajan kannalta kokonaisuudessaan paljon parempaan suuntaan. Tietoa on saatavilla paljon ja arvopaperimarkkinoiden toiminta on hyvin valvottua ja markkinoita voidaan pitää näin ollen hyvin luotettavana. Lisäksi kehittynyt teknologia antaa palon enemmän mahdollisuuksia ja sijoittajat voivat toimia markkinoilla paljon monipuolisemmin.
Listayhtiön jatkuva tiedonantovelvollisuus
Helsingin arvopaperipörssin toimintaa koskevat säännöt. 2, Osakkeiden atk-kaupankäynnin säännöt : Joukkovelkakirjalainojen atk-kaupankäynnin säännöt : Kauppaselvityksen säännöt : Meklaritutkinnon tutkinto-ohje
Taantuman vaikutus sijoittamiseen
Tyyppipakkoajattelusta arvo-osuusjärjestelmässä
Arvopaperikaupan vakuuskysymyksiä muuttuvissa olosuhteissa
Vaihtoehtoisten kauppapaikkojen perustaminen on ollut mahdollista marraskuusta lähtien. Helmikuun lopulla 2008 niiden määrä ylitti jo säänneltyjen markkinoiden määrän. Suurin osa niistä on rekisteröity Iso-Britanniaan. Näin kertoo Euroopan arvopaperimarkkinavalvojien komitean (CESR) Internetissä saatavilla oleva tieto-kanta.    .
Käyttöomaisuusosakkeiden verovapaiden luovutusten tulkintaongelmista (referee-artikkeli)
Sisäpiirisääntelyn haasteet
OTC- ja meklarilistan kaupankäyntisäännöt 1996
Osakeyhtiön tiedonantovelvollisuudesta arvopaperimarkkinalain 2 luvun mukaan
Arvopaperikaupan valvonta
Indeksisidonnaisten lainojen henkilöverotus
Ei-ammattimaisen sijoittajan asemasta online-arvopaperinvälitykseen liittyvissä ongelmissa
Arvo-osuusjärjestelmä
Elektroninen kaupankäynti 13.5.1998
Arvopaperikauppojen palkkioiden seuranta ja kehittäminen : Case: Taaleritehdas
OTC-ohjesääntö
Sijoituspalveluna omaisuudenhoito
Arvopaperimarkkinoiden ajankohtaiskysymyksiä 20.-21.9.2006
Arvopaperinvälittäjän vahingonkorvausvastuu
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
Sijoitustoiminnan eriyttäminen muusta liiketoiminnasta
Suomen yleisen arvopaperioikeuden modernisointi : arvopaperitililain kynnyksellä
Pörssiyhtiön AML 2 luvun mukainen tiedonantovelvollisuus arvopaperimarkkinoiden tehokkuuden näkökulmasta
Omien osakkeiden hankinta ja yhdenvertaisuus pörssiyhtiössä
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Rikoslain 51 luvun mukainen sisäpiiritiedon väärinkäyttö : erityisesti sisäpiirintiedon luonteen kannalta
Listautuminen ja vahingonkorvausvastuu
Sisäpiirin osakekaupat
Hyvä ja huono sijoittaja
Oulu sai halvalla OPOY-osakkeet : välimiesoikeus laski B-osakkeen hinnaksi 6157 markkaa..
Hallinnolliset seuraamukset arvopaperimarkkinoilla
Julkisesta ostotarjouksesta ja lunastusvelvollisuudesta
Arvo-osuuksien pörssikauppaan ja selvitykseen liittyvät kirjaukset silmällä pitäen erityisesti ennakkokirjausta ja ennakkoilmoitusta
Tiedonantovelvollisuuden oikeudelliset ulottuvuudet pörssiyhtiössä
Omaisuudenhoitajan velvollisuudet ja vahingonkorvausvastuu
Arvopaperimarkkinalain mukainen lunastusveollisuus ja yhtiöjärjestysmääräykset
Amerikkalaistuuko esitevastuu : tutkimus amerikkalaisen ja suomalaisen esitevastuun konvergenssista
Opi optiot : itseopiskeluaineisto
Pohjois-Euroopan markkinapaikkojen integraatio edennyt kaupankäyntivetoisesti
Opi osakkeet
Listautuminen uusmarkkinalistalle ja listalta poisto
Sisäpiiritiedon väärinkäytön sääntely Suomessa ja Yhdysvalloissa - oikeusvertaileva tutkimus
Teknisten kaupankäyntistrategioiden toimivuus kehittyvillä osakemarkkinoilla : empiirinen testaus Brasilian, Venäjän, Intian ja Kiinan (BRIC-maat) osakemarkkinoiden aikasarja-aineistolla
Onko yhdenvertainen kohtelu aina tasavertaista?
Kohdeyhteisön keinot puolustautua vihamieliseltä yritysvaltaukselta : johdon velvollisuudet ja vastuu
Tuleva arvopaperikeskuksia koskeva EU-asetus oikeuttaa toimiluvan saaneet arvo-paperikeskukset tarjoamaan palvelujaan vapaasti koko EU-alueella. Osakemarkki-noilla otetaan pian käyttöön uusi kahden päivän toteutusaika. Myöhästelijät aiotaan panna kuriin tehokkaalla sanktiojärjes-telmällä..
Sisäpiiririkokset erityisesti syyksiluettavuusarvioinnin näkökulmasta
Rikos- ja vahingonkorvausoikeudellinen sääntely arvopaperimarkkinoiden ohjausvälineinä
Kurssimanipulaatio Suomessa ja Yhdysvalloissa
Sijoitustuotteiden markkinoinnin sääntely [Talentum-verkkokirjahylly]
Yksityishenkilöiden arvopaperikaupan verotus
Arvopaperimarkkinalain mukaisen tarjousvelvollisuuden kannalta relevantti yksissä tuumin toimimisen käsite
Sisäpiirikauppojen sääntelystä
Tulevaisuudennäkymät uudessa arvopaperimarkkinalaissa ja markkinakäytännössä
Tulevaisuudennäkymät valinkauhassa : arvopaperimarkkinaoikeudellinen tutkimus tiedonantovelvollisuuden sisällöstä
Pörssiyhtiön tiedonantovelvollisuus vapaaehtoisen julkisen ostotarjouksen yhteydessä
Helsingin arvopaperipörssin toimintaa koskevat säännöt. 1, Osuuskunnan säännöt : Ohjesääntö : Suositus pörssiyhtiön tilinpäätösinformatioksi : Osto- ja myyntitoimeksiannon yleiset ehdot : Pörssieettisen lautakunnan säännöt : Arvopapereiden painatusta koskevat määräykset
Sisäpiiriläisen oikeusturva eurooppalaisilla arvopaperimarkkinoilla
Arvopaperikaupan erityiskysymyksiä 9.4.2003
Saavutetaanko pankkiverolla vakaammat rahoitusmarkkinat?
OYL 9:20 §:n maksuton osakeanti yhtiölle itselleen
Arvopaperikaupan tuloverotuksellisia kysymyksiä
Optioiden ja termiinien luovutusvoiton laskemisesta veropoliittisena kysymyksenä Suomessa, Norjassa ja Ruotsissa
Kirjallisuutta
Sähköisen kaupankäynnin kilpailuvalttina prosessien virtaviivaistaminen
EU:n asetus arvopaperikeskuksista vahvistaa yhteismarkkinoita ja parantaa arvopaperitransaktioiden selvityksen pelisääntöjä
Yrityskiinnityksen haltijan asema saneerausmenettelyssä : erityisesti yrityskiinnityksen vakuusarvon määrittämisestä
Julkisen ostotarjouksen suojaaminen ja kohdeyhtiön hallituksen fidusiaariset velvollisuudet
Apportti - käyttötilanteet, suorituksen ajankohta sekä luovutettava omaisuus
Omien osakkeiden hankinta
SIX Swiss Exchangen SMI20 osakeindeksin kehitys viimeisen kahdenkymmenen vuoden aikana
Arvopaperimarkkinat ja yhtiön tiedonantovelvollisuus 11.11.1988
Aidon kaupan ongelma arvopaperistamistransaktiossa
Muuttunet varainsiirtoverolain säännökset ja niiden tulkinta
Sisäpiirintiedon hyväksikäytön uudistuva rikosoikeudellinen sääntely
Arvopaperikauppias ja holdingyhtiö sekä niiden verotukselliset erot
Markkinahuhu ja arvopaperin emittoija
Raportti yhdistyksen jäsenkokouksesta : uudistunut arvopaperimarkkinalaki puhututti helmikuun jäsenkokouksessa
Arvopaperikaupan oikeussuhteet
Sijoitustoiminta 7.-8.3.1985
Arvopaperimarkkinalain mukaisen informaation ja pro forma -informaation oikeudellinen merkitys
Pääomasijoittajan irtautuminen osakassopimuksen exit-lausekkeiden valossa
Pörssiväärinkäytökset
Vahingonkorvaus arvopaperimarkkinoilla [Talentum- verkkokirjahylly]
Järjestelmien kehitys tukee arvopaperikaupan sähköistymistä. Post-trading - palvelujen integroiminen kaupankäynti-prosessiin antaa kilpailuedun kaupankäyntialustojen tarjoajille.                 .
Tuloksenjärjestely ja sisäpiirin osakekaupankäynti
Verotus ja kotitalouksien säästäminen
Osakassopimusten erityiskysymyksiä 13.5.2003
Arvopaperien kauppapaikat ja selvitysjärjestelmät
Joukkolainan markkinointi ja tiedonantovelvollisuus
Arvopapereihin sijoittamisen verosuunnittelua
Arvopaperimarkkinalainsäädäntö
Arvopaperimarkkinoilla tapahtuneiden muutosten merkitys sijoittajalle
Pörssivälittäjän ja -meklarin vastuu
Tulolähdejako
Arvopaperimarkkinalainsäädännön kokonaisuudistuksen tarpeellisuudesta
Arvopaperimarkkinoiden normiston kehitykseen vaikuttaneet taustatekijät
Monenkeskinen kaupankäynti - onko se tullut jäädäkseen
Lontoon lampaat
Julkisesti noteeratun yhtiön vähemmistöosakkeen lunastushinta
Kotimaisen arvopaperikaupan arvoketjun rakennemuutos
Arvopaperimarkkinalainsäädäntö 1.-2.11.1990
Arvopaperimarkkinalain mukainen jatkuva tiedonantovelvollisuus yrityskaupan yhteydessä
Uudistuva sisäpiirisääntely
Suomen arvo-osuusjärjestelmä
Osamaksusaatavien arvopaperistaminen silmällä pitäen alkuperäisen velkojan ja erillisyhtiön konkurssia
Hallituksen esitys eduskunnalle arvopaperimarkkinoita koskevaksi lainsäädännöksi
Osakkeen julkisen kaupankäynnin kohteeksi ottamisen edellytykset
Pörssiyhtiön tiedonantovelvollisuus jälkimarkkinoilla : tilinpäätösinformaation ja arvopaperimarkkinalain 2 luvun 7, 8 sekä 9 pykälän suhteen, erityisesti piensijoittajan näkökulmasta
Valuuttakaupat arvopaperikaupan prosesseissa
Valuuttakaupan vaihto kasvanut voimakkaasti BIS:n valuutta- ja OTC-johdannaismarkkinakyselyn mukaan
Arvopaperikaupan verotuksesta erityisesti arvopaperikauppiaan kannalta
Johdon huolellisuus- ja lojaliteettivelvollisuus julkisessa ostotarjouksessa : oikeusvertaileva tutkimus Suomen, Ruotsin, Iso-Britannian ja Yhdysvaltain oikeusjärjestelmistä
Pörssi ja arvopaperikeskus - julkista vai yksityistä?
Kauppapaikkojen keskittymisellä monia syitä : esimerkkejä Euroopasta ja Yhdysvalloista
Arvopaperikaupan organisointi yksityishenkilön verosuunnittelun kannalta
Legaalisen pidätysoikeuden käyttöedellytyksistä komissionsaajan, erityisesti arvopaperinvälittäjän, saatavan turvaamiseksi
Tiedonantovelvollisuus arvopapereiden yksityisen tarjoamisen ja myynnin yhteydessä
Sulautuvan yhtiön vähemmistöosakkaiden suoja osakeyhtiöiden fuusiossa
Sijoittajan suojaaminen informaation saatavuuden näkökulmasta : tarkastelussa erityisesti strukturoidut rahoitusinstrumentit
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö kurssiriippuvuustapauksissa
Samuelsonin hypoteesi päästöoikeuksien futuureissa vuosina 2005-2010
Pörssiyhtiön arvopaperimarkkinalain mukainen jatkuva tiedonantovelvollisuus ja vahingonkorvausvastuu
Sisäpiiritiedon käytön sääntelyn hyödyt ja haitat : tulisiko sisäpiiritiedon käyttöä lainkaan rajoittaa?
Käytännön arvopaperimarkkinaoikeutta 25.4.2006, Helsinki
Tiivistelmä.
Itsesääntely Suomen arvopaperimarkkinoilla
Kohdeyhtiön hallituksen toiminta julkisissa ostotarjouksissa
Menettämisseuraamus ja vahingonkorvaus rikoksissa arvopaperimarkkinoilla
Osakeselvitysaste on parantunut hieman yli 96 %:n tasoon syksyn järjestelmämuutosten ja osakelainauksen joustavoittamisen jälkeen, mutta lisäparannuksia selvitysjärjestelmien toimintaan kaavaillaan. CPSS:n ja IOSCO:n yhteisvoimin luonnostelemat kansainväliset selvitysjärjestelmäsuositukset muodostavat tulevaisuuden yleisvalvonnan periaatteet. .
Pakollinen ostotarjous arvopaperimarkkinoilla
Väärinkäytössääntelyn haasteet arvopaperimarkkinoilla
Sisäpiirin kaupan sääntelyn perusteet ja sisäpiirin kauppaa koskevan lainsäädännön vertailua
Määräysvaltamarkkinat, yhdenvertaisuus ja julkinen ostotarjous
Arvo-osuuden ostotoimeksiannon yleiset ehdot ; Arvo-osuuden myyntitoimeksiannon yleiset ehdot ; Arvopaperin ostotoimeksiannon yleiset ehdot ; Arvopaperin myyntitoimeksiannon yleiset ehdot : 1994.
Arvopaperikauppa 18.-19.11.1987
Osakkeenomistajien yhdenvertaisuus pörssiyhtiön omien osakkeiden hankinnoissa
