http://www.yso.fi/onto/yso/p23210 johtoryhmät
johtoryhmät johtoryhmät
Johtoryhmän riskienhallinta ja yritysten yhteiskuntavastuu : vastuullinen johtaminen riskienhallinnan näkökulman laajentajana
Johdon assistenttien työ 2015 : ennakointia tulevaisuuden rakentamiseksi
Into nousee johdosta
Tutkimus tehtiin Rauman satamaliikelaitokselle, jonka toiminta siirtyy yhtiömuotoon vuoden 2014 lopussa. Työssä tutkittiin liikelaitoksen nykyistä johtoryhmätyöskentelyä ja pohdittiin mahdollisia kehityskohteita ryhmän työskentelytapaan. Johtoryhmätyöskentely oli todettu kehittämisen kohteeksi yhtiöittämisvaiheessa. Johtoryhmätyöskentely on tärkeä elementti yhtiön strategisessa ja taloudellisessa suunnittelussa, jolloin sen lisäarvon tuottaminen on erittäin tärkeässä roolissa. Työn tavoitteena oli kehittää johtoryhmätyöskentelyä.  Tutkimus toteutettiin pääasiassa toimintatutkimuksena, jossa päämateriaalina käytettiin haastatteluja. Tämän lisäksi käytettiin benchmarkkausta ja tutkijan omaa havainnointia. Haastattelut suoritettiin liikelaitoksen johtoryhmän jäsenille sekä kahden vertailuyrityksen johtoryhmän jäsenelle. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käytiin lävitse johtoryhmälle kuuluvia erilaisia tehtäviä sekä toimintamalleja. Teoriassa keskityttiin satamayhtiölle olennaisiin malleihin ja tehtäviin. Opinnäytetyön ehdotusmalli toimii lähtökohtana aloittavan satamayhtiön johtoryhmälle. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella johtoryhmätyöskentelyssä on kehitettävää. Haluttuihin tavoitteisiin päästään muuttamalla johtoryhmän toimintamallia enemmän strategiseksi ja analysoivaksi, jolloin kokonaisuuden hallinta paranee. Jatkossa kehitettäväksi tulisi ottaa johdon katselmukset, sataman yleinen johtamistapa sekä kokousten pelisäännöt. Nykyinen johtoryhmän toimintamalli todettiin puutteelliseksi. Johtoryhmän toimintaa tulee kehittää ja laajentaa uusille osa-alueille, jotta työ säilyisi mielekkäänä ja palkitsevana.
Innovatiivisuus johtoryhmätyöskentelyssä
Vastuullisuus paikallista yhteisöä kohtaan johdon käsityksissä yritysvastuusta
Johtoryhmän jäsenten osallistuminen ja roolit
Johtajan työkaluja henkilöstönhallintaan Laukaan rahtiautot Oy:ssä
Organisaation merkityksentäminen sairaalajohtoryhmäkokouksissa
Johtoryhmän päätöksenteko ja päätöksistä viestiminen organisaation kehittämisprojektissa
Vuorovaikutus julkisen sairaalan johtoryhmäkokouksissa : johtoryhmäjäsenten osallistumisen tarkastelua vuorovaikutuksen prosessianalyysin keinoin
Parhaissa johtoryhmissä on yhteiset ihanteet
Läpimurto : taltuta tuhoajat
Kauhavan kaupungin johtoryhmätyöskentelyn kehittäminen
Yrityksen johtaminen : Johtamistyökalujen kehittäminen Yritys X:lle
Viestinnän vallankumous : löydä uusi työyhteisöviestintä
Johdon assistentin tiedonhankinnan opas
Johtoryhmän vaikuttavuus menestystekijänä
Hullut johtajat ja mitä ihmismielestä kannattaa tietää
Tehokkuutta johtoryhmän työskentelyyn
Rauman sataman johtoryhmätyöskentelyn kehittäminen yhtiöitettäessä
Kun pakka on sekaisin : case-tutkimus radikaalin muotosprosessin vaikutuksista johdon ohjausjärjestelmiin
Talousjohdon rooli johtoryhmässä ja hallituksessa
Tehokkuutta johtoryhmän ja hallituksen työskentelyyn
Hetki lyö : dialogi ja sen syntyminen johtoryhmien kokoustyöskentelyssä
Espoon kaupungin sosiaali- ja terveystoimen johtoryhmien päätöksenteko, tehokkuus ja kokouskäytännöt
Myyntityön esteet ja mahdollisuudet johtoryhmän puheessa
Jäävuoremme sulaa : muutos ja menestyminen kaikissa olosuhteissa
Kulttuuri työnsosiologisen tutkimuksen muotina?
Sairaalatyöyhteisön työhyvinvointia rakentavat vuorovaikutuskäytänteet : tutkimushankkeen loppuraportti : (Hanke 112304)
Markkinointi ei mahdu johtoryhmään
Johtamisen taito
Toimittajien ja keskijohdon kokemukset ja selviytyminen työttömyydessä 1990-luvun alkupuolen laman aikana : ammattiryhmiä vertaileva pitkittäistutkimus
Käytännön johtoryhmätyöskentely
Johdon palkkiot ja palkitsemisjärjestelmät suurissa suomalaisissa pörssiyhtiöissä 2000-luvulla
Äijäporukka johtaa Kiiminkiä : Oulun seudun kuntien johtoryhmät muuten melko tasa-arvoisia
Toimitusjohtajan tehtävät
Maksukyvyn arviointi voitonjaon yhteydessä
Johtoryhmän ominaisuuksien vaikutus suomalaisten pörssiyritysten suoritukseen
Tuloksekas johtoryhmätyöskentely
Opinnäytetyö 63 sivua, josta liitteitä 3 sivua Marraskuu 2012 Opinnäytetyö käsittelee Parkanon Rantakoto ry tehtävää johtoryhmätyöskentelyn analysointia. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää johtoryhmän eli hallituksen työskentelyä ja miten sitä voisi tehostaa. Opinnäytetyön aiheen valinta perustui kiinnostukseen johtamista kohtaan. Teoriaosuudessa esitellään johtamista johtoryhmässä ja käsitellään eräitä analyysin kannalta tärkeitä käsitteitä kuten voittajajohtoryhmä ja sparraus. Haastattelu toteutettiin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla Parkanon Rantakoto ry:n hallitukselle. Teoreettisena viitekehyksenä käytettiin Helena Åhman, Aija Bärlund ja Annika Vatanen (2007) kirjaa Voittajajohtoryhmät, seitsemän askelta tulevaisuuden menestyjäksi. Kirjassa esitellään seitsemän askeleen malli, johon opinnäytetyö pohjautuu. Parkanon Rantakoto ry on muutosten keskellä ja uutta suuntaa haetaan. Vaikka erilaisia vaihtoehtoja punnitaankin, opinnäytetyön toivotaan palvelevan Rantakotoa joka tapauksessa. Tutkimuksen haastatteluissa selvisi, että vaikka Rantakodon hallituksen katsottiinkin olleen juuri tänä kesänä 2012 erittäin aktiivinen, aktiivisuutta toivottiin silti lisää. Yleisesti tunnelman katsottiin olevan avoin. Siitä kertoi esimerkiksi se, että kaikki kertoivat sanovansa mielipiteensä kokouksissa. Silti myös lisää luottamusta toivottiin esimerkiksi kaikkien tarvittavien asiakirjojen ja sisältöjen esille tuonnissa. Tulevaisuus huoletti ja herätti ajatuksia monissa, mutta sitä kohti katsottiin luottavaisin mielin. Vaihtoehtoja haluttiin lisää asiaan kuin asiaan, joka osaltaan kertoi muun muassa siitä, että uutta halutaan oppia. Uusille tuulille suurin osa oli avoin. Tutkimuksen lopussa toimeksiantajalle annettiin kehitysehdotuksia koskien hallituksen työskentelyä ja muutakin toimintaa Rantakoto ry:ssä. Isoimmat ehdotukset koskivat henkilökunnan aktiivista mukaan ottamista yrityksen kehittämiseen. Haastattelussa kävi ilmi, että monet hallituksen jäsenet olivat samaa mieltä asiasta. Yleisen tiedonkulun parantamiseksi ehdotettiin tiedotusvastaavien nimeämistä, samat henkilöt toimisivat mahdollisuuksien mukaan hallituksessa. Hallituksen aktiivisuuden ja tuottoisuuden parantamiseksi ehdotettiin pienryhmätoimintaa, johon jäsenet suhtautuivat suhteellisen positiivisesti. Tutkimuksessa katsottiin hyödylliseksi lisätä virtuaalisuutta hallituksen työskentelyssä. Näin huomioitaisiin tulevaa nuorempaa töihin tulevaa polvea.
Huippua kohti : näin naiset toimivat yritysten johtoryhmissä
Viestinnän strateginen rooli organisaatiossa : näkemyksiä viestinnän strategisesta luonteesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Viisas johtaja
Johtamisjärjestelmän kehittäminen ja manuaalin luominen
Järjellä, tunteella vai vaistojen varassa? : PK-yritysten hallitus- ja johtoryhmätyöskentely läpivalaisussa
"Käskyttämällä ei pitkälle pääse" : tutkimus suurten suomalaisyritysten toimitusjohtajien johtamiskokemuksista
Suomalaisten kokemuksia johtoryhmätyöskentelystä Venäjällä
Johdon ohjausjärjestelmät yrityksen innovaatiotoiminnassa : ohjausjärjestelmäpaketin muoto erityyppisten innovaatioiden luomisprosessissa
Sosiaalinen pääoma teknologiaintensiivisten kasvuyritysten johtoryhmissä
Johtoryhmästä lisäarvoa organisaatiolle
Johtoryhmästä tähtijoukkue
Talousosaajia tarvitaan pk-yritysten hallituksissa
Sairaanhoitopiirin johtoryhmien jäsenten identifioituminen
Opinnäytetyössä tutkitaan Rajavartiolaitoksen esikunnan osastopäällikkökokousta johtamisen välineenä ja sen ensisijaisena tavoitteena on osastopäällikkökokouksen nykytilan arviointi ja saatujen tulosten perusteella määriteltävät kehittämisehdotukset. Koska tutkittavassa organisaatiossa ei ole arvioitu aikaisemmin osastopäällikkökokouksen toimintaa, on tavoitteena antaa pohja osastopäällikkökokouksen säännölliselle ja jatkuvalle oman toimintansa arvioinnille. Tutkimuksen painopiste on Rajavartiolaitoksen esikunnassa, ja tutkimuksen ulkopuolelle on rajattu osastopäällikkökokouksen vaikutukset koskien koko Rajavartiolaitosta. Rajavartiolaitoksen esikunnan roolia ja tehtäviä yhtenä Sisäasianministeriön osastona ei ole käsitelty tässä työssä. Jotta tutkimuksesta ei olisi tullut liian laajaa, ei tutkimuksessa ole käsitelty johtoryhmän roolia talouden johtamisen näkökulmasta. Tutkimuksen teoreettinen osa muodostuu johtoryhmän roolista ja tehtävistä, strategisesta johtamisesta, johtamistehtävistä, kokoustyöskentelystä sekä valtionhallinnon erityispiirteistä. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta ja tutkimus on toteutettu puolistrukturoituina haastatteluina. Tutkimukseen on haastateltu osastopäällikkökokouksen nykyistä ja entistä puheenjohtajaa sekä seitsemän jäsentä loka-tammikuussa ja tutkimus on valmistunut helmikuussa 2009. Haastattelut tuottavat uutta tietoa Rajavartiolaitoksen esikunnan osastopäällikkökokouksen nykytilasta. Haastattelujen yhteenvetona voidaan todeta, että osastopäällikkökokouksen toiminta on tyydyttävällä tasolla. Säännöllisiä kokouksia tarvitaan, mutta viikoittaisten kokousten lisäksi tulisi järjestää erillisiä teemakokouksia. Ensimmäisessä kokouksessa (kehittämispäivä) tulisi määritellä osastopäällikkökokouksen tehtävät ja pohtia osastopäällikkökokouksen vastuun kasvattamista erityisesti strategiatyöskentelyn osalta. Nykytilanteessa osastopäällikkökokouksessa on välillä vaikea nähdä strategian toteutumista. Vastaisuudessa teemakokouksia tulisi pitää erityisesti suurempien asiakokonaisuuksien osalta. Osastopäällikkökokouksen säännöllinen arviointi koetaan hyödylliseksi vähintään kerran vuodessa. Tämän tutkimuksen jatkotutkimuksena voitaisiin luoda mittarit ja arvioida Rajavartiolaitoksen esikunnan osastopäällikkökokouksen toimintaa vuoden kuluttua tämän tutkimuksen valmistumisesta tai laajentaa tutkimusta käsittelemään osastopäällikkökokouksen vaikutuksia koko Rajavartiolaitoksen tasolla.
Rikosuhripäivystyksen toiminnallisen johtoryhmän työskentelyn kehittäminen
Arvokas asiakas : asiakaspääoman, asiakaskannattavuuden ja asiakasriskien johtaminen
Strateginen ajautuminen
Tapahtumatuotteen kehittäminen asiakastarpeen pohjalta : Case: Kainuun Rastiviikko
Ohjelmajohtaminen verkostoitumisen edistämisen keinona valtionhallinnossa : Tapaustutkimus yrittäjyyden politiikkaohjelman johtoryhmästä ja yritysneuvottelukunnasta
Johtoryhmätyöskentelyn muutos valtionvarainministeriössä
Tiivistelmä.
Kokoukset kuntoon! : kohti tuloksellisempia kokouskäytäntöjä yrityksessä ja organisaatiossa
Tiimioppiminen hierarkkisen organisaation johtoryhmässä
Tiimityön vaikutukset työnjohtajien päätöksentekoon suomalaisissa puunhankintaorganisaatioissa
Koulun osaamisen kehittäminen - mahdollisuuksia, haasteita ja osaamistarpeita : fenomenografinen tutkimus Helsingin peruskoulun johtoryhmäläisten käsityksistä
Ylimmän johdon palkitseminen valtion pörssiyhtiössä : case-tutkimus
Johtoryhmät : miksi ne onnistuvat tai epäonnistuvat
Johtoryhmätyöskentely kunnallishallinnossa
Hallitustyöskentelyn analysointi ja kehittäminen : Parkanon Rantakoto Oy
Johtamisen taito : elämänmittainen matka [Talentum- verkkokirjahylly]
Rajavartiolaitoksen esikunnan osastopäällikkökokous johtamisen välineenä
Väärinkäytösten sekä lähipiirin huomioiminen tilintarkastuksessa
Tehokkuutta johtoryhmäm työskentelyyn
Johtaminen voimavarana : muutoksesta menestykseen
Johtoryhmätyöskentelyn kehittäminen : case: Nivalan kaupunki
Konsultointi perheyrityksen muutosprosessissa
Voittajajohtoryhmät : seitsemän askelta tulevaisuuden menestyjäksi
Tiimit ja kommunikointi
Johtoryhmä tarvitsee johtajan
Toimiva johtoryhmä : aikaansaamisen aallot
Yleishyödyllisessä organisaatiossa johtoryhmä edustaa organisaation kokonaisetua. Sen tehtävänä on johtaa ja saada aikaan tuloksia, jotka hyödyntävät organisaatiota, sen työntekijöitä, vapaaehtoisia ja asiakkaita. Tähän tarvitaan johtamisosaamista. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli Rikosuhripäivystyksen toiminnallisen johtoryhmän työskentelyn kehittäminen. Ensimmäinen tehtävä oli kartoittaa toiminnallisen johtoryhmän vahvuudet ja kehittämisalueet. Toinen tehtävä oli löytää toimenpiteitä työskentelyn kehittämiseksi. Viimeinen vaihe oli arvioida kehittämisprosessin vaikuttavuutta omaan ja ryhmään toimintaan. Opinnäytetyö toteutettiin kehittämisprosessina, jossa noudatettiin toimintatutkimuksellista lähestymistapaa ja menetelmänä käytettiin kompetenssi-arviointia. Kehittämisprosessiin osallistuivat kaikki kahdeksan toiminnallisen johtoryhmän jäsentä. Aineisto hankittiin kolmella Webropol-kyselyllä sekä kolmessa toiminnallisen johtoryhmän kokouksessa. Kerätty aineisto analysoitiin SWOT-analyysillä, sisällönanalyysillä sekä roolianalyysillä. Opinnäytetyön tuloksista nousi esille strategisen johtamisen, työilmapiirin ja kokouskäytäntöjen tärkeys toiminnallisen johtoryhmän työskentelylle. Kehittämisprosessin tuotoksena valmistuivat johtoryhmän toimintasuositukset. Jatkotutkimuksissa olisi mielenkiintoista selvittää, kuinka toimintasuositukset vaikuttavat johtoryhmän työskentelyyn.
Johtamisen taito : elämänmittainen matka
Osaavatko he vain organisoida?
Tiivistelmä.
Viestintäfunktiot johtoryhmän kokouksissa
Johtoryhmien on aika herätä sparraamaan
Bulkista brändiksi : käsikirja kasvuun ja kannattavuuteen
Hallitus ja markkinointi
