http://www.yso.fi/onto/yso/p23229 kantasolujen siirto
kantasolujen siirto kantasolujen siirto kantasolusiirto kantasoluhoito
Soluista elämää : lehti kantasolurekisterin jäsenille
Kantasolusiirto on yleisesti käytetty hoitomuoto pahanlaatuisten veritautien hoidossa. Luuydintä on käytetty kantasolusiirrossa 1950-luvulta asti, mutta nykyään siirrettävät kantasolut kerätään ensisijaisesti verestä. Ennen kantasolujen keruuta kantasolujen määrä mitataan näytteestä virtaussytometrisesti, jotta tarkka keruuajankohta voidaan päättää. Kantasolujen määritysmenetelmältä edellytetään luotettavuutta ja tarkkuutta, sillä tulokset vaikuttavat hoitopäätöksiin merkittävästi. Turun yliopistollisen keskussairaalan hematologian laboratoriossa suunnitellaan uuden ISHAGE-kantasolumääritysmenetelmän käyttöönottoa. Tällä hetkellä hematologian laboratoriossa käytetään Procount-menetelmää, jonka valmistus ollaan lopettamassa. Ennen käyttöönottoa uusi menetelmä on validoitava, jotta voidaan varmistua sen oikeasta tulostasosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa menetelmävalidointi CD34-positiivisten kantasolujen ISHAGE-määritysmenetelmälle. Tavoitteena oli tutkia, onko uusi single-platform ISHAGE-määritysmenetelmä luotettava, laadukas ja toistettava, jotta se voitaisiin ottaa käyttöön Turun yliopistollisen keskussairaalan hematologian laboratoriossa. Menetelmävalidointi tehtiin analysoimalla rinnakkaisia näytteitä Procount- ja ISHAGE-menetelmällä ja vertaamalla tuloksia keskenään. Lopuksi tuloksista laadittiin validointiraportti. Vertailtaessa Procount- ja ISHAGE-menetelmien antamia tuloksia, havaittiin niiden korreloivan toisiaan vahvasti. P-arvoja tulkittaessa huomattiin, etteivät CD34-positiivisten solujen tulokset eronneet tilastollisesti merkitsevästi toisistaan. Sen sijaan CD45-positiivisten leukosyyttien määrät poikkesivat merkitsevästi menetelmien välillä. Tutkittaessa ISHAGE-menetelmän toistettavuutta, saatiin selville, että rinnakkaistulokset korreloivat toistensa kanssa pääosin vahvasti. P-arvojen perusteella havaittiin, etteivät tulokset poikenneet toisistaan tilastollisesti merkitsevästi. Kuitenkin tuloksia tulisi tarkastella kriittisesti, sillä tutkimusaineiston koko oli suunniteltua pienempi.
Suuriannoshoidon ja kantasolusiirtojen aiheet
Kantasolujen ISHAGE-määritysmenetelmän validointi FACSCalibur-virtaussytometrillä
Kantasoluhoidot tulevat
Hematologisen kantasolusiirtopotilaan ohjauksen laadun kehittäminen
Kantasolusiirtopotilaan hoidon kehittäminen hoitoketjun eri vaiheissa
FACSCaliburTM-virtaussytometrilla ja Sysmex XE-5000TM -soluautomaatilla määritettyjen hematopoeettisten kantasolujen määritystulosten vertailu
Ihmisen varaosat
Lapsen leukemian hoito ja kantasolusiirto
Kantasolusiitotoiminnan laatua ja turvallisuutta valvotaan osana kudoslaitosten valvontaa
Kantasolut
Veren kantasolujen autologinen siirto syövän hoidossa
Perifeerisen veren kantasolusiirteen elinkykyisyyden muutokset säilytyksen aikana
Intensiivihoidot
Luuytimensiirrosta veren kantasolujen siirtoon : kokemukset sadan ensimmäisen potilaan autologisesta kantasolujen siirrosta Turussa
Haimasolujen siirrosta tulee totta
Kantasolujen siirrot reumataudeissa : pääkirjoitus
Alkio- ja kantasolututkimuksen sääntely bio-oikeudellisena mallina
Kantasolut hevosen jänne- ja ligamenttivammojen hoidossa : kirjallisuuskatsaus
Tuhat kantasolusiirtoa verisyöpäpotilaille
Kantasolusiirrot - tulevaisuuden hoitomuoto? : [katsausartikkeli]
Tiivistelmä.
Kantasolusiirrolla hoidettavan lymfoomapotilaan liikuntaohjeistus
Kantasolupotilaiden toimintakyky
Pahanlaatuisten veritautien geenihoito
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Istukkaveren kantasolujen siirto
Menetelmävalidointi : Abbot Allele SEQR mikrokimera
Tiivistelmä englanniksi.
Väärää verta
Ryhtyisitkö vapaaehtoiseksi luuytimenluovuttajaksi? : pääkirjoitus
Rintasyövän hoito intensiivisen kemoterapian ja kantasolujensiirron avulla
Olosuhteiden optimointi hermosolujen kuljetukseen
