http://www.yso.fi/onto/yso/p23265 atk-tuki
atk-tuki atk-tuki
Uusi myynnillinen palveluprosessi asiakasjärjestelmien käyttäjätukeen
Yhteyskeskuksen toiminta
Suomussalmen kunnan atk-palvelujärjestelmä
Lähitukityön muutokset asiakasympäristössä
Yrityksen IT-tukipalveluprosessin kehittäminen
Mikrotukipalvelun huoltotietokanta
IT-puhelinpalvelun asiakastyytyväisyyden parantaminen asiakastuessa
IT-palvelupisteen kehittäminen
Ulkoistaminen ja mobiilipalveluiden käyttö Lounais-Suomen PK-yrityksissä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Ammattiopisto Luovin palvelupyyntöprosessia. Ammattiopisto Luovissa otetaan käyttöön uusi Help Desk -järjestelmä, minkä yhteydessä nähtiin tarpeelliseksi kuvata palvelupyyntöprosessi käyttäjän näkökulmasta sekä kehittää palvelupyyntöjen kirjaamiseen ja luokittelemiseen liittyviä toimintoja. Palvelupyyntöprosessin kehittämisessä hyödynnettiin ITIL-viitekehystä, joka on kokoelma parhaita käytäntöjä IT-palveluiden hallintaan ja johtamiseen. Opinnäytetyössä selvitettiin, mitä ITIL on ja käytiin läpi keskeisimmät tukipalvelutyöhön liittyvät prosessit palvelutuotannon näkökulmasta. Palvelupyynnön prosessin kuvaamisessa ja pyynnön käsittelyyn liittyvien toimintojen määrityksissä hyödynnettiin ITILin prosessimalleja. Opinnäytetyön tuloksena syntyi malli palvelupyyntöprosessista sekä käyttäjille käyttöohje itsepalveluportaalin käytöstä. Tämä opinnäytetyö tehtiin ensisijaisesti Ammattiopisto Luovin tarpeita ajatellen. Koska asiat on pääsääntöisesti esitetty yleisellä tasolla, myös muiden yritysten on mahdollista käyttää opinnäytetyötä oppaana Help Desk -järjestelmän prosesseja kehitettäessä.
Atk-palvelujen käyttö pienyrityksissä : liiketoimintasuunnitelma
Altiris Education Management Suite ja sen käyttöönotto Lapin yliopistossa
Kloonaus ylläpitäjän näkökulmasta
Asiakastukiprosessien kehittäminen IT-palvelunhallinnan näkökulmasta
Opinnäytetyön aiheena on ITIL:in eli Information Technology Infrastructure Libraryn soveltaminen IT-alan yrityksessä, joka toimii terveydenhuollon IT-hankkeiden parissa. Työn on tehty kuvaamaan ITIL:in käyttöönoton mukanaan tuomia muutoksia todellisessa yrityksessä. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kaksipäiväisestä ITIL-koulutuksesta, joka pidettiin yrityksen henkilökunnalle keväällä 2008. ITIL:in ollessa tietty samanlainen toimintamalli, ei lähteiden välillä esiinny juurikaan variaatiota. Lähdeaineiston ohessa on kuvattu esimerkkiyrityksen perehtymistä ITIL:in mukaisiin toimintaprosesseihin. Näkökulman esimerkkiyrityksen toimintaan olen saanut työskentelemällä yrityksessä ennen ja jälkeen ITIL:in tuoman muutoksen. Opinnäytetyö esittelee yhden näkökulman todellisesta ITIL:iin perehtymisestä ja käyttöönotosta yrityksessä. Käyttöönotto on työn kirjoitusvaiheessa kestänyt noin puolitoista vuotta ja se jatkuu edelleen. Perehtyminen sekä käyttöönotto ovat sujuneet hyvin ja ne ovat seuranneet kiitettävästi ITIL-mallia.
Tieto- ja viestintätekniikan perustutkinto, datanomi 2010.
Palvelupyyntöprosessin kehittäminen ITIL-mallin avulla
Yhteinen asiakas ja sosiaalinen teknologia Avec-kehittämishankkeessa ja Apua.infossa 2005-2008
Asiakaspalvelutoiminnan kehittäminen Helpdesk-työssä
Help desk ja palvelutason mittarit
Kansalaisen mikrotuen palomuurijärjestelmä
Palvelupyyntöjärjestelmien tarvemäärittely ja kartoitus
Help desk : help deskin perustaminen Kirkkonummen kunnan atk-palvelukeskukseen
Helpdesk-projektin toteuttaminen Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymässä
Tiivistelmä: Palvelupyyntöjärjestelmien tarvemäärittely ja kartoitus.
Päivitysten keskitetty paikallisjakelu
Laitekohtaisen käyttö- ja ylläpito-ohjelman toteutus tukiasemaohjelmistoon
Käyttötuen sijainnin vaikutus palvelun laatuun : case: Fujitsu
Järjestelmätuen peruskirja
Helpdesk-käyttöliittymän rakentaminen : Case Lemonsoft Oy
IT palvelupyynnöt itsepalveluna vai Service Deskin kautta? : Tapaustutkimus: Yritys X, Service Desk
A-lehdet Oy:n noin 15-henkinen IT-toiminto vastaa koko konsernin tietoteknisistä ratkaisuista sekä noin 500 työntekijän laitteistosta. Tärkeä osa työtä on käyttäjien työssään kohtaamien tietoteknisten ongelmien selvittämistä ja ratkaisua. Koska käyttäjien ohjelmistot ja osaamistaso ovat erilaisia, myös ongelmat tulevat hyvin laajalta alueelta. Projektin tehtävänä oli selvittää konsernin tietotekniset koulutustarpeet ja luoda ehdotuksia tulevia koulutuksia varten. Ensimmäiseksi kartoitettiin käyttäjien lähettämiä tukipyyntöjä, jotta saataisiin selville minkälaisissa asioissa käyttäjillä on usein ongelmia, mitkä näistä  voidaan ratkaista koulutuksen kautta ja jotta voitaisiin arvioida konsernin keskimääräistä tietoteknistä osaamistasoa. Haastattelemalla valittuja henkilöitä sekä päällikkö- että toimitustasolla selvitettiin asioita, mitä pelkällä tukipyyntöjen kartoittamisella ei selvinnyt, eli mitä koulutusta käyttäjät itse  haluaisivat, mitä he pitävät tärkeänä ja miten koulutuksia tulisi järjestää.  Näiden perusteella luotiin koulutusehdotukset. Henkilöstön peruskäyttötaso pitäisi saada ATK-ajokortteja vastaavalle tasolle ja Office-ohjelmien hallintaa parantaa työtehtävien vaatimuksien mukaan.
Pääkaupunkiseudun pienyritysten IT-palvelut ja niiden ulkoistaminen
Tiivistelmä: Tietoteknisen käyttäjätuen hallinto ja organisointi palveluyrityksessä.
Tiivistelmä: BMC Service Desk Express: case: omaisuudenhallinan käyttöönotto.
Yrityksen tietoturvakäsikirja : ohjeistus, toteutus ja lainsäädäntö
Työasemastandardointi uusimisprosessissa
Tietoteknisen käyttäjätuen hallinto ja organisointi palveluyrityksessä
Selaimella hallittava ATK-tuen ohjelmisto
Sovellus- ja laiteläheisten ohjelmistokerrosten tehtäväjako ohjelmistoarkkitehtuurissa
ITIL ja IT-palveluiden kehittäminen ja tehostaminen : case: Stockmann Oyj Abp
Jokainen projekti on omanlaisensa ja hyvin monet seikat vaikuttavat sen onnistumiseen. Tässä opinnäytetyössä esiteltiin jokaiseen projektiin kuuluvaa perusrakennetta sekä toimintatapoja ja tavoitteita riippumatta siitä onko kyseessä kehitys- tai tuotantoprojekti. Teoriaosassa käsiteltiin myös projektin historiaa ja niitä syitä, jotka estävät projektin onnistumisen. Opinnäytetyön käytännön osuudessa kuvattiin, kuinka Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymässä toteutettiin sisäisenä kehittämisprojektina HelpDesk -järjestelmän käyttöönotto. Toimivan HelpDesk-järjestelmän pohjana on etähallintaohjelman lisäksi laitteiden inventointijärjestelmä ja ohjelmistopaketointiin tarkoitettu järjestelmä. Käytännön osuuden lopussa verrattiin sitä, miten paljon käytännössä projekti eroaa opinnäytetyön alussa esitetyistä asioista. Samalla analysoitiin oliko näillä eroavaisuuksilla merkitystä projektin lopputulokseen. Opinnäytetyössä esiteltiin lisäksi kolme Case-tapausta, joissa kuvattiin samanlaisen järjestelmän käyttöönottamista. Vaikka kuvatut järjestelmät ovat eri tuotteita, toimintaperiaatteet ovat samoja. Järjestelmien käyttöönotossa ja käyttämisessä löytyi samanlaisia niin hyviä kuin huonoja piirteitä, joita vertailtiin opinnäytetyön lopussa.
Järjestelmätuki
Tietojärjestelmän tuki- ja ylläpitokäytäntöjen parantaminen
Opastusvideot ICT-tukipalveluna
A-lehdet Oy:n tietoteknisten tukipalvelujen käytön kartoitus ja koulutustarpeiden selvitys
Perehdyttämisen hyödyt ITIL:n mukaisessa käyttötukityössä
Helpdesk-sovellusten vertailu mikrotuen käyttöön
IT palvelupyynnöt itsepalveluna vai Service Deskin kautta? : tapaustutkimus: yritys X, Service Desk
Fess-osaamisen kehittäminen
Fujitsu Servicen käyttötukityö ja uusi asiakkuus käyttötuessa
Atk-tukipalvelun formaatti
Tietohallintopalvelut ja niiden käytettävyys Lapin korkeakoulukonsernissa
Oulun Tietotekniikan tuottamien palveluiden toimivuus uudessa Oulussa
Tietoteknisten palveluiden tila Lapin Ilmatorjuntarykmentissä 2005
IT-tukipalveluiden kehittäminen : case: Valtra Oy Ab
Palvelunhallintasovellusten vertailu : case Salon kaupungin tietohallinto
Suun terveydenhuollon ATK-järjestelmä ja järjestelmänvalvojan perehdytyskansio : Lahden sosiaali- ja terveysvirastolle
Asiakastyytyväisyys-tutkimus tietohallinnon palveluista
MicroMate : mikrotukihenkilön apuohjelma
Haittaohjelmista ja niiltä suojautumisesta
Help Desk -toimintaohjeiden suunnittelu ja toteuttaminen Isoweli Oy:ssä
Globaalin käyttäjätuen organisointi, arviointi ja kehittäminen
Helpdesk palvelunhallinnan kehittäminen pilottiprojektissa
Atk-tukipalvelujen laatu Keski-Suomen TE-keskuksessa
Altiris-järjestelmänhallintaohjelmiston soveltuvuuskartoitus
Vaatimustenhallintatyökalujen hyödyntäminen vaatimustenhallinnassa
Nokia OYJ:n Batch Analysis -sovelluksen tukitoimintojen käynnistäminen
ERP SAP-osaamisen kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
ICT-käyttötukipalvelujen palvelutasot ja mittarointi: case ICT-palvelualan pk-yritys
Redmine-ohjelmisto teknisen tuen työvälineenä
ITIL-mallin soveltaminen IT-alan palveluyrityksessä
Tietotekniikkatuen yhtenäistäminen ja kehittäminen : case : MediKes
Sitefactory Oy:n asiakasrajapinnan yhtenäistäminen
Tiivistelmä:.
Ongelmankäsittely ICT-ympäristössä
ATK-tukitoiminnan kehittäminen Lohjan kaupungin tietohallinnossa
Helpdes-sivuston vaatimuskartoitus  : case: Kassamagneetti Oy
Active Directoryn käyttöönotto ja työasemahallinta Group Policyn avulla
Opinnäytetyölle annettu keskeinen tavoite oli laatia asiakasyritykselle selkeä ja johdonmukainen ehdotus IT-tukipalveluprosessin tehokkuuden parantamiseksi. Tukipalvelun tavoitetaso on toimia jatkossa tehokkaasti myös loppukäyttäjien näkökulmasta, vaikka käytössä olevat resurssit vähenisivätkin. Uuden tukipalvelumallin käyttöönoton jälkeen asiakasyrityksellä tulisi olla keinot myös mitata tukipalvelun tehokkuutta ja asiakaspalvelun laadukkuutta sekä mahdollistaa tietohallinnollinen päätöksenteko todellisiin indikaattoreihin perustuen. Opinnäytetyöprojekti koostui rakenteellisesti kolmesta suuremmasta kokonaisuudesta, joiden lopputulokset on sisällytetty vastaavasti tähän raporttiin. Projektin ensimmäisessä vaiheessa selvitettiin asiakasyrityksen tukipalvelutoimintojen nykytila loppukäyttäjien ja tukipalveluhenkilöstön haastatteluiden pohjalta. Toisessa vaiheessa tutkittiin yleisesti käytössä olevia tukipalveluprosessimalleja sekä tukipalveluprosessin hallintaohjelmistoja ja niiden soveltuvuutta asiakasyrityksen tarpeisiin. Kolmannessa vaiheessa asiakasyritykselle laadittiin selkeä kehitysehdotus toimenpiteineen tukipalvelutoiminnon kehittämiseksi. Asiakasyritykselle luovutetussa kehitysehdotuksessa todettiin, ettei pienen tukipalveluorganisaation kannata ottaa ITILin mukaisia prosessimalleja käyttöön kaikessa laajuudessaan. Projektin suosituksena on ottaa käyttöön ITIL service support -mallien mukaiset prosessimallit yksinkertaistetulla tavalla ilman tarpeetonta kankeutta ja byrokratiaa sekä laajentaa käyttöä myöhemmin. Kehitysehdotuksessa suositeltiin myös dokumentti- ja ohjekirjaston, itsepalveluohjelmistojen sekä oikein valittujen mittareiden vaiheittaista käyttöönottoa. Ehdotetuilla toimenpiteillä asiakasyrityksen oletetaan saavan merkittäviä tehokkuus- ja toiminnallisuusetuja tukipalveluprosessin hallintaan.
BMC Service Desk Express : case: omaisuudenhallinan käyttöönotto
Lähituen palvelutiskin kehittäminen
Palvelutiski on Toimittajan tarjoamaa asiakastukipalvelua asiakkaalle. Palvelun tarkoi-tuksena on tarjota Asiakkaalle suora yhteydenottokanava loppukäyttäjälle.   Palvelutiski toimii yhteydenottopisteenä asiakkaan loppukäyttäjille eli työntekijöille, joko asiakkaan tai toimittajan ennalta sovituissa tiloissa. Palvelutiski käsittelee tukipyyntöjä, jotka ohjatuvat palvelutiskille käyttötuen tai asiakkaan käyttämän Itsepalveluportaalin kautta. Palvelutiskin tekninen asiantuntija voi myös avata tarvittaessa palvelupyyntöjä, sekä toimia rajapintana muille toiminnoille ja prosesseille (ITIL prosessit).  Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia palvelutiskin nykytilanne ja kehitettävät kohteet. Opinnäytetyön tekijä on ollut mukana kehittämässä palvelutiskikonseptia. Opinnäyte-työn tehtävänä on tutkia ja kehittää palvelutiskin toimintaa. Palvelutiskistä ei ole tehty aikaisempaa tutkimusta loppukäyttäjätasolla.
Pilotin ensilento : kansalaisen mikrotuki
Atk-tuen toimintaprosessien kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia open source -pohjaisten helpdesk-ohjelmistojen soveltuvuutta yritysten helpdeskien käyttöön. Työn päämääränä oli selvittää, millaisia helpdesk-ohjelmistoja on saatavilla open source -ratkaisuina ja millaisten yritysten käyttöön ne ominaisuuksiensa puolesta sopisivat. Tutkimuksessa oli myös tarkoitus selvittää, sopisiko jokin open source -ohjelmisto Ideakone Oy:n Kotisivukoneen asiakaspalvelun käyttöön.    Opinnäytetyön sisältö koostuu teoria- ja tutkimusosasta. Opinnäytetyön teoriaosassa käydään läpi helpdeskin merkitystä, helpdesk-ohjelmistoja ja niiden ominaisuuksia sekä helpdesk-ohjelmiston valitsemista. Tutkimusosassa käsitellään itse open source -helpdesk-ohjelmistoja. Tutkimus toteutettiin valitsemalla viisi open source -ohjelmistoa, joihin tutustuttiin kokeiluversioiden kautta. Tutkimukseen valitut ohjelmistot olivat HESK, Trellis, OsTicket, PHD Help Desk ja OTRS Help Desk. Ohjelmistojen käyttökokemusten perusteella voitiin päätellä, millaisia ominaisuuksia niissä on, mil-laiseen käyttöön ja millaisille yrityksille ne soveltuvat sekä sopisiko jokin ohjelmistoista Kotisivukoneen asiakaspalvelun käyttöön.    Tutkimuksessa selvisi, että PHD Help Deskiä lukuun ottamatta kaikki tutkitut ohjelmistot soveltuvat yrityskäyttöön. Ohjelmistoista löytyi samankaltaisia ominaisuuksia liittyen esimerkiksi tikettien, käyttäjien ja knowledgebasen hallintaan. Trellis, OsTicket ja OTRS Help Desk pystyivät putkittamaan sähköpostia. HESK pystyi putkittamaan sähköpostia vain saapuvan postin osalta. Lukuisista yhtäläisyyksistä huolimatta pienien erojen vuoksi ohjelmistot soveltuvat hieman erilaiseen käyttöön.    Tutkimuksen perusteella HESK sopii erikokoisille helpdeskeille, joille on tärkeämpää saada tukipyyntöjä sisään kuin saada vastauksia asiakkaille. Trellis ja OsTicket soveltuvat monipuolisesti erilaisille helpdeskeille, jotka haluavat tarjota asiakkailleen sähköpostitukea. OTRS Help Desk sopii parhaiten rakenteeltaan monimutkaisille helpdeskeille. Ominaisuuksiensa puolesta Kotisivukoneen asiakaspalvelun käyttöön sopivimmat ohjelmistot olivat Trellis ja OsTicket, mutta muutamien tärkeiden ominaisuuksien puuttumisen vuoksi niistä kumpikaan ei voisi korvata Fusionia Kotisivukoneen asiakaspalvelun käytössä.
Open Source -pohjaisten helpdesk-ohjelmistojen soveltuvuus yritysten helpdeskien käyttöön
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Active Directorystä ja Group Policystä yksinkertaistettu ja selkeä asennusohje- ja käyttöopaspaketti Keravan kaupungin tietotekniikan palvelukeskuksen tuleville työntekijöille sekä työharjoittelijoille, jotka tulevat tarvitsemaan työssään Active Directoryä ja Group Policyä käyttäjä- ja konehallintaan. Opinnäytetyö sisältää ohjeet lähiverkon ja toimialueen rakentamiseen sekä palvelimen konfiguroimiseen. Lisäksi opinnäytetyö käsittelee Active Directoryn ja Group Policyn toimintaperiaatteita ja esittelee mahdollisia käyttökohteita, joissa näitä työkaluja yleisesti hyödynnetään. Opinnäytetyössä käytettävä testiympäristö rakennettiin kytkimestä, verkkotulostimesta ja kolmesta tietokoneesta. Testiympäristöön asennettiin Active Directoryn ja Group Policyn vaatimat palvelinkomponentit, tehtiin vaadittavat konfiguraatiot sekä testattiin käyttäjä- ja konehallintaa käytännössä. Testiympäristön palvelimelle asennettiin lisäksi Advanced Group Policy Management -ohjelma, jonka asentaminen ja toiminta on kuvattu opinnäytetyön lopussa. Kaikki tehdyt asennukset ja asetusmuutokset dokumentoitiin asennusohjetyyppisesti vaihe vaiheelta havainnollistavien kuvakaappausten kanssa, jotta niitä on mahdollisimman helppo hyödyntää jatkossa. Kokonaisuudessaan opinnäytöstä selviää, miten toimiva lähiverkkoympäristö rakennetaan ja kuinka suurempien, satoja tai tuhansia työasemia käsittävän verkon käyttäjä- ja työasemahallinnan perustehtäviä tehdään käytännössä.
Helpdeskin koulutusmateriaalin kehittäminen
Opinnäytetyö tehtiin ICT-alan palveluyritykselle Netox Oy. Netox kaipasi asiakkaidensa ohjeistamisessa uutta tapaa perinteisen kirjallisten ohjeiden ja puhelimen välityksellä tapahtuvan neuvonnan ohelle. Tästä syystä yritys ottaa käyttöönsä Dream Brokerin ruudunkaappausohjelmiston. Ohjelmistoa käytetään yrityksen Service Desk -palvelussa asiakasopastukseen tuottamalla asiakkaita opastavia videoita. Työn tarkoituksena oli perehtyä opastusvideoihin ja selvittää, millä tavoin opastusvideoita voidaan hyödyntää ICT-yrityksen asiakaspalvelussa. Opastusvideointia tutkittiin tarkemmin ja saadun tiedon perusteella selvitettiin, mitkä ominaisuudet tekevät ruudunkaappausvideosta hyvän ja havainnollistavan. Opinnäytetyössä tutkittiin myös opastusvideon tekemisen prosessia ja hyviä menetelmiä. Työn lähteinä hyödynnettiin sähköisiä ja kirjallisia teoksia. Käytännön osuudessa käsiteltiin Dream Brokerin ohjelmistoa ja kerättiin hyödyllisiä perussääntöjä video-opastusta varten. Lopuksi tuloksena oli, että videomuotoinen ohjeistus on kokonaisuudessaan yleensä selittävämpi ja kattavampi kuin perinteiset tekstimuotoiset ohjeet. Opinnäytetyön seurauksena syntyivät myös Dream Broker -ohjelmiston käyttöohjeet toimeksiantajalle.
Help Desk osana mikrotukipalvelun kehittämistä : case : Internet-pohjainen Help Desk
Kansalaisen mikrotuki : nykytila ja tulevaisuus
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, onko IT Service Deskin asiakas valmis itsepalveluperiaatteella toimivan tiketöintijärjestelmän käyttäjäksi. Haastattelututkimuksen avulla selvitettiin asiakkaan halua muodostaa IT palvelupyyntöjä itse. Tutkimuksella selvitettiin myös haastateltavien ITIL (Information Technology Infrastructure Library) tuntemusta sekä pyrittiin tavoittamaan Service Deskin asiakaspalvelun kehittämiskohteita. Tutkimuksen teoriaosuudessa keskityttiin asiakkaan tarpeisiin, ISO laatustandardin prosesseihin sekä ITIL -viitekehyksen osalta Service Desk - toimintoon ja siihen liittyviin prosesseihin. Tutkimus tehtiin Yrityksessä X, jonka nimeä ei tässä mainita. Aikaisempia vastaavia ITIL -malliin pohjautuvia tutkimuksia asiakaspalvelun järjestelmän käytöstä ei ole yrityksessä tehty, vaikkakin yrityksen sisäisiä asiakastyytyväisyyskyselyjä Service Deskistä suoritetaan säännöllisin aikavälein. Tämä tutkimus oli ajankohtainen, koska yrityksen prosesseja kehitetään ISO 20000 standardiin sekä ITIL versio 3 mukaiseen viitekehykseen ja terminologiaan pohjautuen. Yrityksessä on pitkälle viedyt ITILin mukaiset prosessit, joiden jalkauttaminen on vielä osittain vaiheessa. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Oletettiin, että parhaat tulokset saavutettaisiin käyttämällä rakenteellista haastattelututkimusta yrityksen ulkopuolisen henkilön suorittamana. Haastattelututkimus tehtiin vuonna 2009 huhtikuussa kahden viikon aikana pyytämällä sähköpostilla asiakkaiden suostumusta haastattelututkimukseen. Haastatteluun osallistui 11 henkilöä, jotka ovat yrityksen Service Deskin asiakaspalvelun käyttäjiä. Tutkimuksen tulosten mukaan asiakkaat ovat olleet pääsääntöisesti tyytyväisiä tarjottuihin yhteydenottotapoihin. Kuitenkin jokaiselta haastateltavalta tuli toiveita Service Deskin asiakaspalvelun parantamiseksi. Tikettien luokittelu katsottiin kuuluvan Service Deskille. Yhteenvetona tästä tutkimuksesta voidaan todeta, että käyttäjät ovat kiinnostuneita ratkaisuajoista ja ratkaisujen laadusta. Itsepalveluperiaatteesta ja ITILin prosesseista on enemmän hyötyä kuin haittaa.
Kun atk tökkii, huuda helppari apuun! : soita numeroon 6281
Ideasta yritykseksi : ulkoinen atk-tukipalvelu
Helpdesk - toiminnan verkkopalvelu
Avoimen lähdekoodin Service Desk -sovelluksen valinta ja käyttöönotto
Opetustilanteen tuen organisointi opettajien ja tukipalveluhenkilöstön näkökulmasta
Järjestelmätukiprosessien ja -palvelujen kehittäminen : case Aldata Solution Finland
IT-tuki Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Helpdesk-toiminnan kehittäminen : case: Mehiläinen Oy
Tiivistelmä.
Mikrotuki organisaatiossa
Vaasan kaupungin atk-osaston helpdesk-toiminnan analysointi ja kehittäminen
Uudet kontaktikanavat tekniseen tukeen : Case F-Secure Oyj
Verkko-oppimisympäristön tarpeen kartoitus Salon kaupungille
Ongelmia tietokoneen ja digi-tv:n kanssa? : tietoteknisten tukipalvelujen tarve ja tarjonta
HP Service Manager Fujitsun palvelutuotannossa
ITILin käyttö it-palveluprosessien kehittämisessä suomalaisissa ammattikorkeakouluissa
