http://www.yso.fi/onto/yso/p23224 sähköinen taloushallinto
sähköinen taloushallinto sähköinen taloushallinto paperiton taloushallinto digitaalinen taloushallinto
Ostolaskujen sähköinen käsittely : case sähköisen ostolaskuprosessin käyttöönotto metallialan yrityksessä
Taloushallinnon tietojärjestelmien kehittäminen : konsernikirjanpidon integroiminen toiminnanohjausjärjestelmään
Kohti sähköistä myyntilaskutusta case: Satakunnan Osuuskauppa
Taloushallinnon tehostaminen : tapaustutkimus ostolaskuprosessin tehostamisesta
Kirjanpito-ohjelmiston hankinta ja käyttöönotto mikroyrityksessä
Taloushallinnon muutosprojektien perusongelmat : Case: Yrityksen ostolaskujen sähköistämisprojekti
Hajautetun tietojärjestelmän käyttöönoton malli - Microsoft Dynamics Nav : case: Mariachi Oy
Satakunnan suurimpien tilitoimistojen ajatuksia sähköisestä taloushallinnosta
Pienen palveluyrityksen ostolaskujen sähköistämisen vaihtoehdot
Sähköinen taloushallinto : kyselytutkimus keskipohjalaisille yrityksille
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää automaation vaikutus taloushallinnon työntekijöihin. Viime vuosina automaatio on tullut yhä enemmän esille mediassa, mikä loi tarpeen tutkimukselle. Työ toteutettiin teoriapohjaisena opinnäytetyönä lähdeteoksia hyödyntäen. Viitekehyksenä käytettiin monipuolisesti erilaisia automaatioon sekä sähköiseen taloushallintoon perustuvia kirja- ja verkkolähteitä, sekä aikaisempia tutkimuksia. Teoriaosiossa käydään läpi historiaa, käsitteitä ja automaation pääpiirteet. Opinnäytetyö antaa työkaluja, joilla pystyy arvioimaan alan tulevaisuutta. Työn tuloksena ilmenee, että automaation vaikutus tulee olemaan suuri ja muuttamaan taloushallinnon ammattilaisten työkuvaa. Rutiinityöt vähenevät entisestään, jolloin työn määrä vähenee ja tämä voi jopa tehdä työntekijästä täysin tarpeettoman. Opinnäytetyötä voivat hyödyntää yksityishenkilöt kuten myös yrityksetkin jotka ovat kiinnostuneita taloushallinnon alan tulevaisuudesta.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata ja analysoida ostolaskujen sähköistämisen toteutusvaihtoehtoja laskun vastaanottajan kannalta. Tutkimuksen tavoitteena on myös selvittää, minkälaisia vaikutuksia eri ostolaskujen sähköistämisen toteutusvaihtoehdoilla on kustannuksiin. Tutkimuksen esimerkkiyrityksen kautta on selvitetty, mikä ostolaskujen sähköistämisvaihtoehto on pienen palveluyrityksen kannalta kannattavin. Sähköisen taloushallinnon ja paperittoman kirjanpidon ovat mahdollistaneet vuoden 1997 kirjanpitolaki ja -asetus ja vuoden 2000 yleisohje, joka käsittelee koneellisessa kirjanpidossa käytettäviä menetelmiä. Sähköistäminen on edennyt viimeisen kymmenen vuoden kuluessa, mutta kehitys on ollut odotettua hitaampaa. Tällä hetkellä yritysten laskuista noin kymmenen prosenttia kulkee sähköisessä muodossa. Digitaalisuus on muuttanut taloushallinnon toimintoja ja prosesseja kustannustehokkaampaan suuntaan vuosien myötä. Sähköisten ostolaskujen vastaanotosta on paljon hyötyjä sekä niiden lähettäjälle että vastaanottajalle. Hyötyä saadaan esimerkiksi turhien työvaiheiden poistumisella, virheiden määrän vähentymisellä ja laskujen käsittelyn tehostamisella. Tutkimuksen empiirisessä osassa on vertailtu pk-yrityksille sopivia ostolaskujen sähköistämisen toteutusvaihtoehtoja, joita ovat verkkolasku pankin välityksellä, verkkolasku Itellan välityksellä ja sähköinen lasku skannauksen kautta. Laadituista laskelmista voidaan päätellä, että esimerkkiyrityksen kannattaa tulevaisuudessa, jos laskujen määrä nousee huomattavasti enemmän, harkita verkkolaskuja pankin välityksellä ja skannata paperiset ostolaskut itse tietojärjestelmäänsä. Tämän hetkisillä volyymeilla kuitenkin perinteisen ostolaskuprosessin mukainen ostolaskujen käsittely on edullisempi vaihtoehto kuin verkkolasku.
Sähköisen ostolaskujärjestelmän tuomat muutokset yrityksessä Yellow Film & TV Oy
Sähköisen taloushallinnon mahdollisuudet Arvo Virtanen Oy:ssä
Laskutusjärjestelmän käyttäjäohjeistus case : Lindorff Oy
Sähköisen taloushallinnon haasteet tilitoimistoille : case: Rantalainen Oy IA International ja Netvisor-ohjelmiston käyttöönotto
Tilitoimiston taloushallinto-ohjelmien siirto virtuaalipalvelimelle
Matching-ohjelmien käyttöönotto Kemppi Oy:ssä
Automaation vaikutus taloushallinnon työntekijöihin
Tilitoimiston kirjanpitoprosessi
Suunnitelma sähköisen taloushallintojärjestelmän käyttöönottamiseksi : Case Kannuksen Kaukolämpö Oy
Taloushallinnon tietojärjestelmän käyttöönotto - Case: Nummelan Tilipalvelu
Sähköisen taloushallinto-ohjelmiston kartoittaminen Pirkanmaan Suojakoti ry:lle
Kohti automatisoitua ostolaskujen käsittelyä
Kiinteistöosakeyhtiön siirtyminen sähköiseen taloushallintoon
Taloushallinnon tietojärjestelmien kartoitus järjestelmähankinnan tueksi: Case Satakunnan ammattikorkeakoulu
Abstrakti Tämän opinnäytetyön aiheena oli sähköisen myyntilaskun käyttöönotto  kohdeyrityksessä. Tavoitteena oli kehittää kohdeyrityksen toimintaa yhä  tehokkaammaksi. Aloitimme opinnäytetyömme tutustumalla niihin lakeihin ja  suosituksiin, jotka mahdollistavat sähköisten toimintojen käytön kirjanpidossa.  Tutkimme taloushallinnon eri osa-alueita, erityisesti sähköistymisen tuomien etujen  ja näihin liittyvien uusien mahdollisuuksien näkökulmasta. Teoriaosassa käytimme  hyväksi SWOT-analyysia, koska halusimme tutkia muutoksen vaikutuksia:  heikkouksia, kehittämiskohteita ja muutosvaatimuksia.  Tutkimusosassa perehdyimme kohdeyrityksessä käytettävään kirjanpitoohjelmistoon.  Perehtyminen tapahtui tutustumalla laskun laadintaprosessin nykyiseen  kulkuun. Lisäksi tutkimme, voidaanko laskut lähettää sähköisesti jo olemassa olevia  resursseja käyttäen. Saamamme aineiston perusteella kartoitimme tarvittavan  palvelun sisällön ja tutustuimme palveluntarjoajiin. Löydettyämme sopivimmat  yritykset, lähetimme heille tarjouspyynnöt. Analysoimme saamamme tarjoukset ja  teimme vertailuja palvelukokonaisuuksien sekä hinnoittelun välillä. Esittelimme  kohdeyritykselle tarjoukset ja annoimme oman suosituksemme valinnaksi.  Kohdeyritys päätti valita suosittelemamme vaihtoehdon, minkä jälkeen testasimme  palvelun sopivuuden ja laadimme muutoksesta tiedotteen asiakkaille yhdessä  yrityksen kanssa. Pyrimme antamaan yritykselle kehitysideoita myös tulevaisuuden  varalle palveluiden edelleen kehittyessä ja arvioimaan projektin kulkua sekä omasta  että kohdeyrityksen näkökulmasta..
Valmius lähettää ja vastaanottaa verkkolaskuja osana sähköistä taloushallintoa on tällä hetkellä hyvin ajankohtaista. Perinteiseen paperilaskuun verrattuna verkkolaskuista saatavia hyötyjä on monia. Taloudellisesti eniten hyötyy verkkolaskun vastaanottaja. Päätös aloittaa sähköinen laskutus on pitkäkestoinen muutosprosessi, joka vaatii yritykseltä tehokasta muutostyötä. Suhtautumisella muutoksiin on yksilöllisiä sekä organisaatiollisia eroja ja onnistuneen muutoksen toteuttaminen vaatii muutosjohtajalta monia taitoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia kohdeyrityksen sähköisen ostolaskujärjestelmän hankintaa sekä muutosprosessia teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Tavoitteena on selvittää muutoksen taustaa, ostolaskujärjestelmän hankinnan etenemistä sekä muutosprosessin johtamista löytäen tutkimustuloksia, joista kohdeyritys voisi hyötyä tulevaisuudessa. Opinnäytetyön empiriaosa on toteutettu kohdeyritykseltä saatujen materiaalien, henkilökohtaisten tiedonantojen sekä kyselystä analysoitujen vastausten perusteella. Tutkimustuloksista ilmeni muutosprosessin onnistuneen hyvin kohdeyrityksessä. Syyt sähköisen ostolaskujärjestelmän hankinnalle oli selviä koko organisaatiolle. Suurin osa käyttäjistä oli mukana muutosprosessissa sekä tietoisia muutoksen etenemisestä, joten muutosvastarintaa esiintyi hyvin vähän. Käyttöönoton jälkeen esiintyneitä ongelmia oli havaittu jo muutamia. Ongelmat olivat olleet pääasiassa teknisiä ja ne oli saatu ratkaistua kohdeyrityksen omien teknisten tukihenkilöiden avulla.
Tampereen Kaupungin varhaiskasvatuksen tuotantoyksikön ostolaskuprosessin tehostaminen
Sähköisty tai kuole : tilitoimistotyö murroksessa
Tili- ja isännöintitoimiston taloushallinnon sähköistäminen
Palvelukeskusmallin käyttöönoton tavoitteet ja toteutuneet hyödyt Maavoimien materiaalilaitoksen esikunnassa
Sähköisen ostolaskujärjestelmän käyttöönotto yrityksessä : SWECO Industry Oy
Sähköinen taloushallinto tilitoimistossa
Kirjanpitotoimiston sähköinen taloushallinto : Asteri kirjanpito-ohjelman käyttöönotto
Ostolaskutusprosessien vertailu : Paperisen ja sähköisen ostolaskutuksen erot Restel Oy:ssä
Onnistunut sähköisenlaskutuksen käyttöönotto Case Smilehouse-konserni
Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää taloushallinnon prosesseja toimeksiantajayrityksessä. Toimeksiantaja on kiuruvetinen taksipalveluja tarjoava Huttulan Taksi Oy, joka työllistää täysipäiväisesti yhden työntekijän. Työn aihe tuli toimeksiantajan tarpeesta hankkia uusi taloushallinto-ohjelmisto. Työn tärkeimpänä tavoitteena on löytää toimeksiantajalle sopiva sähköinen taloushallinto-ohjelmisto ja sitä kautta löytää ratkaisut toimeksiantajan taloushallinnon ongelmakohtiin. Lisäksi tutkitaan, mitä hyötyjä taloushallinnon sähköistämisellä saavutetaan ja mitä haasteita siihen liittyy. Työn tietoperusta on jaettu kahteen osaan. Ensin käsitellään mikroyrityksen taloushallintoa; mikroyritystä ja taloushallintoa käsitteenä, lain asettamia vaatimuksia mikroyrityksen taloushallinnolle ja mikroyrityksen taloushallinnon prosesseja. Toisessa osassa käsitellään sähköistä taloushallintoa; sähköisen taloushallinnon historiaa, sähköisiä taloushallintoprosesseja, ohjelmistoja ja siirtymistä sähköiseen taloushallintoon. Työssä on käytetty laadullisia tutkimusmenetelmiä. Tietoperustaan on haettu tietoa aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta ja luotettavista internet-lähteistä. Toimeksiantajan taloushallinnon nykytilannetta ja tarpeita on tutkittu havainnoimalla taloushallinnon prosessien toteuttamista ja haastattelemalla toimeksiantajaa. Ohjelmistojen vertailussa on käytetty ohjelmistontarjoajien internet-sivuja, tuotekuvauksia ja saatuja tarjouksia. Tutkimuksessa selvisi, että toimeksiantajan kannattaa hankkia sähköinen taloushallinto-ohjelmisto, jonka voi koota yritykselle tarpeellisista osioista. Toimeksiantajan kannalta on järkevää hankkia sähköinen ostoreskontra, kirjanpito ja arkistointi. Jo näillä ominaisuuksilla helpotetaan ja tehostetaan useita kuukausittain toistuvia prosesseja. Palkanlaskenta säilytetään ilmaisessa palkka.fi-palvelussa ja pienen laskutusmäärän takia ei ole kannattavaa maksaa erillisestä myyntireskontraosiosta. Toimeksiantajan uudeksi taloushallinto-ohjelmistoksi ehdotetaan Netvisoria, koska ohjelmiston ominaisuudet vastaavat parhaiten toimeksiantajan tarpeita
Sähköinen taloushallinto ja verkkolaskut yritysmaailman palveluksessa
Taloushallinnon kehittäminen kohti sähköistä taloushallintoa Lakikaivanto Oy:ssä
Koontilaskutuksen merkitys yritykselle
Kohti paperitonta kirjanpitoa : Pirkkalan Tilitoimisto Ky:n asiakkaiden tarvekartoitus
Laskujen vastaanottaminen verkkolaskuina
Sähköisen taloushallinnon kehitys ja ilmiön näkyvyys alan ammattilehtikirjoittelussa
Sähköisen taloushallinnon hankintaprosessin kehittäminen
Sähköinen ostolaskujen käsittely, case Antinasu & Ratsula Oy
Verkkolaskupalvelun valinta
Sähköinen ostolaskujen käsittely : Case: Elecster Oyj
Uuden matkalaskuohjelman käyttöönotto PlusTerveys Oy:ssä
Sähköinen taloushallinto : Keski-Pohjanmaan Kirjapaino Oyj
Sähköinen tilitoimistoasiakkuus haltuun
Huolto- ja korjaustyön raportointiprosessin kehittäminen : case : Kardex Finland Oy
Pienen tilitoimiston mahdollisuudet verkkolaskutukseen
Uudenkaupungin talousosaston paperiton taloushallinto
Sähköiset taloushallinto-ohjelmat : Kyselytutkimus Etelä-Pohjanmaan pk-yrityksille
Sähköistymisen vaikutus tilitoimistotyöhön kirjanpitäjien näkökulmasta
Investoinnin kannattavuus ja takaisinmaksu : Ostolaskujen käsittelyjärjestelmäinvestointi
Sähköinen taloushallinto : kyselytutkimus Kokkolan alueen yrityksille
Sähköisen taloushallinnon kehitys ja vaikutukset taloushallintoon ammattilehtikirjoittelussa vuosina 2009 - 2016
Yrityksen toimiva arkistointi
Sähköisen taloushallinnon hyödyntäminen tilitoimistossa : Case: Pohjois-Espoon tili- ja lakipalvelu Oy
Sähköinen taloushallinto: kyselytutkimus tilitoimiston asiakkaille
Pienen tilitoimiston taloushallinnon sähköistäminen
Tilinpäätöksen liitetietojen kehittäminen kirjanpito-ohjelmistoon
Sähköisen taloushallinnon edut
Tietojärjestelmän kehittäminen pienessä tilitoimistossa
Tietotekniikka osana controllerin työtä
Sähköisen taloushallinnon kehityksen merkitys tilintarkastuksessa
Verkkolaskutusohjelman hankinta ja käyttöönotto Pirkan Maalausurakointi Oy:lle
Opinnäytetyöni tavoitteena on kuvata miten tilitoimisto menettelee kun se siirtyy käyttämään taloushallinto-ohjelmiaan verkon kautta virtuaalipalvelimelta. Lasken ja esitän kustannuksia, joita virtuaalipalvelun hankinnasta ja käytöstä tulee. Vertaan myös palvelun kustannuksia aiempiin  kustannuksiin joita ohjelmistojen ja tietokoneiden ylläpidosta on aiheutunut. Toissijaisena tavoitteenani on kertoa ne toimenpiteet mitä toimenpiteitä tarvitaan käytännössä siirryttäessä uuteen palveluun. Selvitän kysymyssarjalla kuinka siirtyminen virtuaalipalveluun on tilitoimiston työntekijöiden mielestä sujunut ja minkälaista apua he ovat saaneet käyttöönotossa. Kysyn heiltä myös olisiko virtuaalipalvelussa jotain parannettavaa tai kehitettävää. Teen vastausanalyysin saaduista vastauksista, josta muodostan johtopäätökseni ja mahdolliset toimenpiteet miten voimme tehostaa tai parantaa uutta palvelua.   Virtuaalipalvelimen hankinta kannattaa taloudellisesti ja aikaa jää tärkeimpään eli taloushallinnon palvelujen tuottamiseen. Kertainvestointina virtuaalipalvelimen hankinta ja ohjelmien siirto uudelle palvelimelle maksaa enemmän kuin yhden toimiston IT-ylläpito vuodessa, mutta kun lasketaan molempien toimistojen IT-kustannukset yhteen, niin virtuaalipalvelimen hankinta on kannattava toimenpide. Työntekijöille tehty kysymysanalyysistä voi vetää johtopäätöksen, että siirtyminen uuteen tapaan käyttää taloushallinnon ohjelmia oli vaivatonta. Ongelmia ilmeni vain muutama ja ne saatiin ratkaistua palveluntarjoajan avulla.
Ostoreskontran kuvaus : Kansaneläkelaitos
Taloushallinnon sähköistäminen tilitoimistossa : esimerkkiyritys: Tilitoimisto Tuovinen Ky
Taloushallinnon sähköistyminen ja uusi kirjanpito-ohjelma case-yrityksessä
Tilitoimistotyöntekijän rooli : kirjauksista talouden ohjaamiseen
Tilitoimistot murroksessa : sähköinen taloushallinto muuttaa alaa ja kirjanpitäjien työnkuvaa
Talouden prosessit toiminnanohjausjärjestelmässä : Case Oscar Pro
Tilitoimiston myyntilaskutuksen kehittäminen verkkolaskutukseksi case: Tilihelander
Opinnäytetyössä pohditaan, miten sähköinen taloushallinto muuttaa kirjanpitäjän työnkuvaa tilitoimistossa ja mitä muita muutoksia se tuo muun muassa asiakassuhteeseen. Tutkimuksessa pyritään valottamaan sitä prosessia, joka tilitoimistolle aiheutuu, kun tilitoimiston asiakasyritys ottaa käyttöönsä sähköisen taloushallinto-ohjelmiston. Opinnäytetyössä asiaa tutkitaan Rantalainen Oy IA Internationalin ja Netvisor taloushallinto-ohjelmiston näkökulmasta. Tutkimuksesta on rajattu pois varsinainen kirjanpidon tekeminen tarkkoine kirjausketjuineen. Työssä selvitetään, missä on onnistuttu ja missä on vielä tekemistä ja kehittämistä. Opinnäytetyön kirjoittaja työskentelee Rantalainen Oy:ssä Netvisor-asiantuntijana ja tätä kautta tuo oman näkemyksensä työhön. Opinnäytetyötä on kirjoitettu vuosina 2007 ja 2010. Opinnäytetyössä on käytetty kvalitatiivista menetelmää ja olennaisessa osassa on ollut opinnäytetyön kirjoittajan omat kokemukset tutkittavasta asiasta. Tämän lisäksi kirjoittaja on pohtinut asiaa Rantalainen Oy:n kirjanpitäjien ja päälliköiden kanssa. Varsinaista haastattelutilaisuutta ei ole pidetty. Opinnäytetyössä pohdintaosuus on saanut suurimman painoarvon, koska tarkoituksena on ollut tuoda esiin Rantalainen Oy:n johdolle opinnäytetyön kirjoittajan näkemyksiä ja kokemuksia aiheesta. Pohdintaosuudessa on löydetty useita päätelmiä, jotka koskevat tilitoimiston kirjanpitäjän työnkuvan muuttumista, tilitoimistoasiakkaan roolin muuttumista sekä koko tilitoimistosta ostettavan palvelun muuttumista. Työ on otettu vastaan erittäin hyvin Rantalainen Oy:ssä ja sitä on hyödynnetty jo muutamassa projektissa. Opinnäytetyön lopussa on pohdittu uusia tutkimusaiheita, jotka osaltaan voisivat parantaa sähköisen taloushallinnon käyttöönottoa tilitoimistossa. On mahdollista, että tutkimuksen pohjalta Rantalainen Oy:ssä aletaan laatia uutta asiakashallinnan konseptia.
Taloushallinnon prosessien kuvaaminen uuteen toiminnanohjausjärjestelmään siirryttäessä
Kirjanpidon siirtäminen tilitoimistosta yrityksen sisälle
Siirtyminen sähköiseen ostolaskujärjestelmään
Sähköisyys taloushallinnon etuna
Hankintatoimen tehostaminen laskentatoimen avulla
Maatilojen valmiudet sähköiseen taloushallintoon : Case: ProAgria Etelä-Pohjanmaa
Pienen tilitoimiston sähköisen taloushallintopalvelun kehittämissuunnitelma : esimerkkiyritys Tampereen Kassajärjestelmät Oy
Toimenpide-ehdotukset asianhallinnan tehostamiseksi Porin ev.lut. seurakuntayhtymässä
Sähköiseen ostolaskujärjestelmään siirtyminen muutosprosessina
Osto- ja matkalaskuprosessin kuvaus ja kehittäminen : Case: Visma Services Oy ja Yritys X Oy
Sähköiseen laskutukseen siirtyminen
Laskutusjärjestelmän päivitys : case: yritys X
Tilitoimistotyön muuttuminen digitalisoinnin myötä
Kululaskutuksen sähköistäminen ja laskun kierto - Case: Bauhaus & Co Ky
Mikroyrityksen taloushallinnon prosessien kehittäminen
Sähköiset toiminnot osana tilitoimistojen kirjanpitoa
Taloushallinnon sähköistymisen vaikutukset tilitoimistoihin
Sähköisen taloushallintojärjestelmän kirjanpidon opas - Case Administer Oy
Taloushallintoprosessien kehittäminen kohdeyrityksessä
Sähköistämisen mahdollisuudet case-yrityksen taloushallinnossa
Digitaalinen taloushallinto
Sähköisen taloushallinnon hyödyt ja haitat tilitoimiston asiakkaalle
Tiivistelmä: Sähköisen taloushallinnon hankintaprosessin kehittäminen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää kehitysmahdollisuuksia sähköisen taloushallinnon palveluiden hankintaprosessiin. Opinnäytetyön aihe on hyvin ajankohtainen, varsinkin sähköisen taloushallinnon kustannustehokkuuden ja käytännöllisyyden tuoman suosion nousun takia. Tutkimusongelmana oli, kuinka sähköisen taloushallinnon ohjelmiston hankintaprosessia voisi kehittää. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostui sähköisen taloushallinnon prosessien ja palvelumallien käsittelystä. Taloushallinnon normin mukaisia prosesseja käsiteltiin tarkemmin kirjalähteiden ja ajankohtaisten artikkelien avulla. Palvelumallien käsittelyssä tarkasteltiin erilaisia taloushallinnon järjestelmä mahdollisuuksia ja niihin liittyviä toimintoja vertailtiin hinnoittelun mukaan. Tutkimuksellisessa osiossa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla kolmea satunnaisesti valittua pk-yrittäjää. Haastattelukysymykset olivat jokaiselle haastateltavalle samat. Tutkimustulosten mukaan sähköisen taloushallinnon hankintaprosessin kehittäminen nykyisestä ei ole helppoa. Kvalitatiivisen tutkimuksen kautta löydettiin yrittäjien mielenkiinnon kohteita ja huomionarvoisia asioita sähköisen taloushallinnon tulevaisuuden kehitysideoita varten. Tämä tutkimus toimii hyvänä pohjana suuremman kvantitatiivisen tutkimuksen tekemiselle.
Sähköisen laskunkiertojärjestelmän käyttöönotto ja sen riskit : case Yritys Oy
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Ikaalisten kaupungin työntekijöiden kokemusten avulla, miten tehostaa Ikaalisten kaupungin ostolaskuprosessia ostolaskujen sähköisessä käsittelyjärjestelmässä nyt ja tulevaisuudessa. Tutkimusongelmiksi muotoutuivat seuraavat: Mitä Ikaalisten kaupungilla on saavutettu siirryttäessä ostolaskujen skannaukseen? Miten parantaa ja tehostaa laskukiertoa ja hyväksymiskäytäntöä tulevaisuudessa?    Opinnäytetyössä käsitellään sekä perinteinen että sähköinen ostolaskutuksen prosessi ja käydään läpi sähköistymisen hyötyjä. Vertailupohjaa tutkimustuloksille saatiin neljän vertailukunnan kokemusten avulla.     Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin Ikaalisten kaupungin työntekijöiltä sähköpostikyselyillä ja haastatteluilla sekä vertailukunnilta puhelinhaastatteluilla ja sähköpostikyselyllä keväällä 2009. Haastatteluihin ja kyselyihin osallistui 4 vertailukuntaa sekä 29 Ikaalisten kaupungin ostolaskuja käsittelevää työntekijää. Tutkimustulosten analysointi pohjattiin tutkimuksessa käytettäviin sähköisen ja digitaalisen taloushallinnon teorioihin sekä vertailukuntien kokemuksiin ostolaskujen sähköisestä käsittelyjärjestelmästä.    Sähköiseen ostolaskujen käsittelyjärjestelmään siirtyminen on tehostanut ostolaskujen laskukiertoa ja hyväksymiskäytäntöä Ikaalisten kaupungilla. Tutkimustulosten mukaan ostolaskuprosessi on nopeutunut, mutta ongelmakohtia löytyy yhä. Opinnäytetyössä esitetään kehitysehdotuksia tutkimustuloksissa ilmenneille ongelmakohdille, kuten ostolaskujen asia- ja muototarkastuksen epäkohdille. Näiden pienten tehostavien toimenpiteiden avulla laskukierron sujuvuus voidaan taata myös verkkolaskujen vastaanottoon siirryttäessä. Asiasanat: sähköinen taloushallinto, ostolaskuprosessi, sähköinen lasku, verkkolasku.
Taloushallinnon prosessit ja niiden kehittäminen : Case: Bio Rex Cinemas Oy
Ostolaskutuksen sähköinen kiertoprosessi ja sen implementointi tilitoimistoon : NB-tilipalvelut Oy
Sähköisen laskutuksen kokemukset lappilaisissa yrityksissä
Sähköisen taloushallinnon prosessien  kehittäminen
Tietojärjestelmät taloushallinnon prosesseissa
Reskontran ulkopuolisten maksujen määrät ja syyt : case: Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskus
Taloushallinto-ohjelman käännös ruotsin kielelle :  ProCountor International Oy
Taloushallinnon haasteet Virhydro Oy:ssa
Puutteellisten sekä virheellisten viitetietojen vaikutus ostolaskuprosessiin
Ostolaskujen sähköistäminen ja verkkolaskujen vastaanotto : case Naaraharju Oy
Sähköisen taloushallinnon käyttö tilitoimistoympäristössä
Ostolaskujen laskukierron ja hyväksymiskäytännön tehostaminen : case Ikaalisten kaupunki
Sähköinen laskutus ja reskontra
Ostolaskuprosessin kehittäminen kohdeyrityksessä
Ostotilaustellisten ostolaskujen prosessi ja ongelmakohdat Yritys Oy:ssä
Sähköisen myyntilaskutuksen käyttöönotto kohdeyrityksessä
Ostolaskuprosessin kehittäminen Respecta Oy:ssä
Toimittajien aktivointi verkkolaskutukseen
Ostolaskuprosessin muuttaminen paperisesta sähköiseksi kohdeyrityksessä
Taloushallinnon sähköisten työjonojen prosessien parantaminen : case: yritys X
Ostolaskujen käsittelyprosessin tehostaminen, Case: Oy NIT Naval Interior Team Ltd.
Matka- ja kuluhallintajärjestelmien vertaaminen
Pienyrityksen taloushallinnon prosessien sähköistäminen : Hyödyt yrittäjän näkökulmasta
Mikroyritysten matka sähköiseen taloushallintoon : Case Keuruun Yrittäjät ry
Taloushallinnon järjestäminen Toiminimi X:ssä
Sähköisen taloushallinnon vaikutukset tilitoimistojen toimintaan
Taloushallinnon prosessien kehittäminen : case Turku Energian matka- ja kululaskuprosessin automatisointi
Sähköiset taloushallintopalvelut : Kyselytutkimus Tilitoimisto Avec Ky:lle
Sähköiseen taloushallintoon siirtymisen haasteet tilitoimiston kehittämisessä Case: Tilitoimisto Terttu Pöysti Oy
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudulla toimiva yritys, joka on viime vuoden aikana laajentanut toimintaansa uudelle toimialalle. Uuden liiketoiminnan myötä yritys on kasvanut ja tulee edelleen kasvamaan. Yrityksessä on ilmennyt tarve hankkia uusi taloushallintojärjestelmä tehostamaan taloushallinnon prosesseja, jotta yritys voi keskittyä ydinliiketoimintojensa hoitamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa taloushallinnon eri prosessit, kehittää ja tehostaa toimintoja juuri tälle yritykselle sopivan tietojärjestelmän avulla. Tavoitteena on automatisoida taloushallinnon prosessit, vähentää päällekkäisiä työvaiheita ja minimoida manuaalisesti tehtäessä helposti tulevat virheet. Järjestelmän hankinta vaatii kunnollisen perehtymisen tarjolla oleviin vaihtoehtoihin yrityksen erityistarpeet huomioiden. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmäksi valittiin laadullisia tapaustutkimuksen ja toiminnallisen tutkimuksen malleja, koska tutkimuskohteena on yksittäinen yritys ja pyrkimyksenä on ratkaista käytännön ongelma. Rakenteena tässä työssä on käytetty vetoketjumallia, jossa teoria ja empiiriset osiot vuorottelevat. Työn tietoperusta on jaettu kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa käsitellään kirjanpitoon liittyviä perusprosesseja ja toisessa osassa taloushallintoon läheisesti liittyviä talousraportteja ja viranomaisilmoituksia. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostuu taloushallinnon kirjallisuudesta sekä lakien kirjanpidolle asettamista vaatimuksista. Empiirinen osuus koostuu toimeksiantajan taloushallinnosta vastaavan henkilön ja muiden yrityksen avainhenkilöiden kanssa käydyistä keskusteluista sekä työvaiheiden havainnoinneista ja niihin osallistumisesta työharjoittelun aikana. Opinnäytetyön tuloksena suosittelemme toimeksiantajalle Lemonsoft-taloushallintojärjestelmän hankintaa. Kyseisellä järjestelmällä voidaan tutkimuksemme mukaan toteuttaa parhaiten toimeksiantajan liiketoiminnan vaatimia taloushallinnon toimintoja. Ohjelmistolla voidaan automatisoida usein toistuvia kirjapidon prosesseja sekä hoitaa sähköisesti kaikki lakisääteiset velvoitteet. Ohjelmiston käyttö säästää taloushallinnon työhön käytettävää aikaa, ja laajentuneen liiketoiminnan vaatimat toimet saadaan hoidettua tehokkaasti.
Maatilan paperittoman taloushallinnon kehittäminen
Tiivistelmä: Sähköinen taloushallinto tilitoimistossa.
Taloushallinnon kehittäminen
Kirjanpitäjän työnkuvan muuttuminen tilitoimiston sähköistyessä : Case: Pirkanmaan Tilitiimi Oy
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia Suomen laajuisesti missä muodossa palkkalaskelmat liikkuvat. Käytännössä tämä tarkoittaa paperisten ja sähköisten laskelmien määrää. Lisäksi on kartoitettu muita palkkalaskelmien muotoja sekä tutkittu tulevaisuuden näkymiä palkkalaskelmien suhteen. Opinnäytetyön toimeksiantaja haluaa pysyä salassa. Työn teoriaperusta käsittelee palkanlaskentaprosessin sähköistymistä, palkkalaskelman sisältöä sekä Kansallinen tulorekisteri -hanketta. Ennen selvitystuloksia on kerrottu selvityksen toteuttamisesta. Lopuksi on johtopäätökset ja pohdinta. Tutkimusaineiston keräämismenetelmänä käytettiin Internet-kyselyä, joka lähetettiin vastaanottajille sähköpostitse. Kohderyhmäksi rajattiin tilitoimistot. Yhteystiedot hankittiin Taloushallintoliiton sivuilta, jossa on listattuna yli 800 tilitoimistoa. Näistä 512 valittiin kyselyyn. Vastauksia tuli 125 ja vastausprosentti oli täten 24,4. Tässä tapauksessa tämä määrä riittää, koska kohderyhmä on suppea ja tuloksia tarkastellaan kokonaistasolla. Työssä käytettiin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia menetelmiä. Erityisiä olettamuksia ei tehty ennen selvitystulosten analysointia. Tuloksisista kävi ilmi, että koko Suomessa jako sähköisten ja paperisten palkkalaskelmien välillä on lähes tasan, sähköisiä ollessa niukasti enemmän. Tarkemman tarkastelun myötä kävi ilmi, että Pohjois- ja Etelä-Suomessa sähköiset laskelmat olivat selvästi yleisempiä kuin paperiset, kun taas Itä- ja Länsi-Suomessa tilanne oli päinvastainen. Muista palkkalaskelmien muodoista sähköpostitse lähetettävä oli selvästi yleisin vastaus, mutta myös esimerkiksi NetPostia käytettiin. Palkkalaskelmien tulevaisuus nähtiin pitkälti sähköisenä ja esimerkiksi järjestelmä, josta työntekijä voi itse noutaa laskelmansa, oli suosittu ehdotus. Tulevaisuutta ajatellen samasta aiheesta voi ehdottomasti tehdä uuden opinnäytetyön esimerkiksi viiden vuoden kuluttua. Yleinen usko on, että sähköisyys lisääntyy vuosi vuodelta. Tämä voisi johtaa sähköisten palkkalaskelmien kasvuun. Suositeltavaa on, että työ tehtäisiin parin kanssa, jotta työtaakkaa voitaisiin jakaa ja esimerkiksi vastauksia saataisiin enemmän.
Kohti PK-yrityksen parempaa maksuvalmiuden seurantaa taloushallinnon prosesseja kehittämällä
Ostolaskujen sähköisen käsittelyn mahdollisuus kohdeyrityksessä
Palkkalaskelmien sähköisyysaste Suomessa
Sähköinen taloushallinto - levinneisyys ja käyttöönotto Seinäjoen seuden tilitoimistoissa
Ohjeistuksen luominen ostolaskujen kierrätysohjelmaan
SEPA-maksatus ostoreskontrassa
Sähköisen laskutuksen käyttöönotto yrityksessä Phonak Ab filial i Finland
Sähköisen arkistoinnin käyttöönotto ja ostolaskujen kierrätyksen tehostaminen : ohjekirja työntekijöille
