http://www.yso.fi/onto/yso/p2326 perinnemaisema
perinnemaisema perinnemaisema perinneympäristö
Rantaniityt ja -laitumet keskipohjalaisessa perinnemaisemassa / valokuvat: Jyrki Portin ; julkaisija: ProAgria Keski-Pohjanmaan maaseutukeskus/Maa- ja kotitalousnaiset
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
Kanta-Hämeen perinnemaisemien seurantatutkimus 2002 : Hauho
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kinnulan Muhola ja Urpila
Niitty vai pusikko? : Kanta-Hämeen perinnemaisemien muutos ja nykytila
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Suomalainen kansallismaisema
Perinnemaisemia lauluin
Kulttuurimatkailun kehittäminen Parikkalan kunnassa, Case: Koitsanlahden hovi
Arkkipiispan kirje
Kadonnutta Myllymäenkylää
Kasvit : luonnossa : 4. 4
Arvokkaat perinnemaisemat vähentyvät huolestuttavasti
Niitto
Hämeen helmiä -  vuosisatojen muovaamaa maisemaa : opas maaseudun maiseman hoitoon
Salminiitun kylää kehittämässä : hoito- ja käyttösuunnitelma
Laitilan Untamala-Kodjalan maisemanhoidon yleissuunnitelma
Jäähdyskylän maisemaselvitys ja kehittämissuunnitelma
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Mustajärven tilan hoito perinnemaisemana : käytännön kokemuksia vuodelta 2006-2011
Ruovikosta laindunmaaksi : merenrantaniittyjen laidunnuksesta Lounais-Suomessa
Viikate heiluu Iissä perinnemaiseman puolesta
Elävä luonto. Perinnemaisemat
Symin saari lumoaa rauhallisuudellaan
Uddskatanin luonnonsuojelualueen niittyjen ja ketojen hoitosuunnitelma
Ääni joka kuuluu
Kanta-Hämeen perinnemaisemien seurantatutkimus 2002 : Hausjärvi
Karjan polut kaskimailla : ohjeita ja kokemuksia perinnemaisemien hoidosta Etelä-Savossa
Kanta-Hämeen perinnemaisemien seurantatutkimus 2002 : Tammela
Niittyjen hoito
Hakamaat ja metsälaitumet
Maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma : Pirkkalankylä-Sionkylä
Eläimet luonnon- ja maisemanhoitajina
Perinnemaisemien hoito työllistämistyönä : pitkäaikaistyöttömien kokemuksia
Jurmun lampaat hoitavat maisemaa
Perinnemaisemat eivät säily ilman hoitoa
Valtion maiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2014
Sotungin osayleiskaava : perustiedot ja tavoitteet
Oulankajoen niityt kuntoon talkoilla : jokivarsi on arvokasta perinnemaisemaa
Välimaan kentän ympäristönhoitosuunnitelma
Kolmen perinnebiotoopin hoidosta Pirkanmaalla kesällä 1999.
Rakkaudesta perinnemaisemiin, : Uusmaalaiset perinnemaisemat. Matkaajan opas
Oukkulanlahden - Naantalinaukon ranta-alueiden monikäyttösuunnitelma
Muuttuva äänimaisema menneisyytenä ja nykyisyytenä
Tuottoa perinnebiotooppien hoitamisesta
Laiduntarinoita : Härkää sarvista -hankkeen loppujulkaisu
Katse Kuukan raitille : Uuraisten kulttuuriympäristöohjelma
Kulttuuriympäristö maakuntakaavoituksessa
Järven- ja joenrantaniityt, jokivarsien tulvaniityt
Viihtyisä, virikkeellinen ja turvallinen
Suomalainen kaupunkiperinne
Pohjois-Pohjanmaan kaunein maitotie löytyi Nivalan Ypyästä
Kanta-Hämeen perinnemaisemien seurantatutkimus 2002 : Kalvola
Polku mansikkapaikoille : karjan poluilla ennen ja nyt
Päijät-Hämeen maisemaselvitys
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Taipaleenjoen ja Sysmänjoen valuma-alueet, Liperi
Viherlaaksolaiset ry 30 vuotta = Gröndalsgillet rf 30 år
Perinnemaisemat vähentyneet huolestuttavasti
Kanta-Hämeen perinnemaisemien seurantatutkimus 2002 : Jokioinen
Luonnon monimuotoisuus maatalousympäristössä : yleissuunnitelma Tevaniemen ja Riitialan alueille 2005
Kun vanhoja puutaloja kunnostetaan nykyaikaisiksi asunnoiksi
Jokijärven Perinnearkkua ryhdytään täyttämään
Talkoilla katto-olkia Pyhäjoen kalalanssiin
Pirkanmaan maakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden päivitysinventointi : ehdotus maakunnallisiksi maisema-alueiksi 2013 : Pirkanmaan maakuntakaava 2040.
Lapsuudenmaisema muuttuu
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
Ympäristönhoitotyöt Etelä-Savossa : ympäristönkunnostushanke 2010–2014
Nybyn niityt ja kedot
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Ommie maesemie pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
Virtavesikunnostus. 22, Vesimaisemaakin vaalittava
Luonnorauhaa, tilaa ja yhteisöllisyyttä veden äärellä : Vaahersalon kyläsuunnitelma
Kylään Asemalle : Hankasalmen kulttuuriympäristöohjelman jatko-osa
Heinäveden reitin maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Visuaalinen maisemaseuranta : kulttuurimaiseman muutosten valokuvadokumentointi : teksti
Paimionjokilaakson Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : huvila Hietasaaressa
Hämeen maakunnallinen maisemaselvitys
Vanhatien arvokas raitti vaarassa : kerrostaloja perustellaan vetoamalla naapurikuntien tekemisiin
Kuralan kylämäen piha-alueiden hoitosuunnitelma
Toiston mieli ja pitkät juuret : pääskyset, lehmät ja ukonilma maaseutumaisen muutoksen kuvauksessa
Kolin perinnemaisemien kasvillisuusseurannalla tietoa arvokkaiden niittyjen hoidosta
Kanta-Hämeen perinnemaisemien seurantatutkimus 2002 : Hämeenlinna
Iin Olhavan Nybyn perinnemaisema : piirin oma kunnostuskohde
Perinneympäristöt heikoilla Etelä-Karjalassa
Keski-Suomen maakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden ja perinnemaisemien päivitys- ja täydennysinventointi 2004-2005
Maisemat ruotuun yhteistyöllä
Sipoonkorven Byabäckenlaakson perinnemaisemien ja peltojen hoitosuunnitelma
Aarikan talon purku siirtyy
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Perä-Pohjolan puistoalueella olevien Metsähallituksen maiden perinnebiotooppien inventointi
LUMO- ja perinnebiotooppikohteet Mustialassa: kuvateos ja hoitopäiväkirja
Perinnemaisemien hoitoa lisättävä
Rakennusperintöstrategia : osaamista, vastuuta ja voimavaroja rakennusperinnön hoitoon
Satakunnan perinnemaisemat
Kanta-Hämeen perinnemaisemien seurantatutkimus 2002 : Forssa
Hevoslaidunnus varsinaissuomalaisilla perinnemaisema-alueilla ja suojavyöhykkeillä
Maaseudun perinnemaisema ja sen soveltaminen kaupunkiympäristöön, suunnittelukohteena Raisionkaari
Tärkeimmät luontokohteet yksiin kansiin : Pohjois-Pohjanmaan arvokkaita lintuvesiä uhkaa ränsistyminen
Vaaramaisemien hoidosta hyötyvät luonto ja asukkaat
Perinnemaisemien yhteys varhaiseen asutus- ja maankäyttöhistoriaan
Perinnebiotooppien hoito maataloudessa : Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan viljelijöiden sekä neuvonta- ja viranomaistahojen näkemyksiä perinnebiotooppien hoidosta ja siihen tarkoitetusta maatalouden erityisympäristötuesta
Luonnon ja maiseman monimuotoisuus : perinnebiotoopit
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : Huvila Hietasaaressa
Ahmaksen kalevalaisen perinnekylän savusauna tarjoaa lempeät hikilöylyt
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Jäähdyskylän vanhan kyläkeskuksen alueelle maisemaselvitys ja kehityssuunnitelma. Tarkoituksena oli myös tehdä kylän asukkaille tietopaketti kylän historiasta, maisemasta ja maiseman muutoksista ja täten mahdollisesti innostaa heitä ottamaan aktiivisemmin osaa kylän asioihin. Tässä opinnäyteyössä olevan kehityssuunnitelman on tarkoitus neuvoa kyläläisiä oman maisemansa hoidossa ja nostaa esille niitä kohteita, joilla on erityistä merkitystä kylän historian tai maiseman kannalta.Työn teoriataustaksi on tutkittu alueen historiaan liittyvää kirjallisuutta ja vanhoja valokuvia. Myös yleiseen maisemanhoitoon, maatalouden ympäristötukijärjestelmään ja vanhojen rakennusten kunnostuksen tukimahdollisuuksiin liittyvään kirjallisuuteen on perehdytty. Suurena osana tiedonkeruuta ovat olleet myös lukuisat maastokäynnit ja alueesta olemassa oleva karttamateriaali, jotka auttoivat muodostamaan selkeän kuvan alueesta. Selvitystyön tuloksena on syntynyt opinnäytetyö, joka sisältää tietoa Jäähdyskylän historiasta ja muutoksista sen maisemissa. Myös merkittävät rakennus- ja luontokohteet on kartoitettu. Näiden ja kyläyhdistyksen tekemän kyläsuunnitelman pohjalta tähän opinnäytetyöhön on koottu tietoa kylän yleisestä maisemanhoidosta ja laadittu kehityssuunnitelma yksittäisille kohteille Jäähdyskylän kylämaisemassa.
Emolehmiä perinnebiotoopeille
Kainuun perinnemaisemat
Perinnemaisemat : diasarja
KUUSAMOLAINEN VIRKATALO OSANA KULTTUURIMAISEMAA : Kuuselankartanon ja Tyynelän yleissuunnitelma
Henkilökohtaisen neuvonnan vaikutukset erityisympäristötukien hakuun
Riukuaitaa syntyi talkoilla : perinnerakentaminen keräsi kiinnostuneita Vihannin Läntisrannalle
Maatalousluonnon monimuotoisuus : luonnon monimuotoisuuskartoitus : Koulutuskeskus Salpauksen opetusmaatila
Kotkajärven seudun maisemasuunnitelma
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Kiteenlahti
Polkuja eurooppalaiseen maisemaan
Perinnemaisemia palautetaan ennalleen vanhoin konstein : EU-tuki kannustaa perinnemaiseman laidunnushoitoon
Vantaanlaakson kulttuurimaiseman kehittämissuunnitelma
Perinneympäristö säilyy suojellen ja hoitaen
Mäkien laella ja rantakylillä : opas maaseutumaiseman hoitoon Pohjois-Savossa
Hailuodossa arvostetaan talonpoikaisia juuria : nummet vaarassa hävitä
Peruskunnostus
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Korvenkylän perinnemaisemasta tuli Korvenhaka
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Maaninkajärven alue, Maaninka
Luontokertomuksia Kuopion horisontista
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnittelukohteen kehittäminen perinne- ja kulttuuripihaksi paikan perinteistä luonnetta kunnioittaen. Työssä perehdyttiin perinnepihojen syntyyn ja suunnitteluun. Tietoa suunnittelukohteen nykytilasta on kerätty paikan päällä maastokäynneillä. Tietoa alueen historiasta on kerätty ilmakuvista ja Oulun kaupungin teknisen keskuksen teettämästä rakennushistoriaselvityksestä Hietasaaren alueelta. Historia-aineistoa on saatu myös tutkimalla Hietasaaren huvila-alueen syntyä. Tietoa perinnepihojen tyypillisestä kasvillisuudesta ja suunnittelusta saatiin aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi sekä talon asukkaita että julkista kulttuuritoimintaa palveleva pihasuunnitelma. Tämä suunnitelma näyttää esimerkin siitä, miten julkinen kulttuuritoiminta voidaan sulauttaa osaksi yksityispihaa. Suunnitelman ratkaisut ja käytettävät kasvit valikoituivat perinnepihan ehtojen mukaan.
Muuttuva maaseutu : umpeutumisen vaikutus kulttuurimaisemien arvostukseen Vaara-Karjalassa
Matkalle Kainuun ja Pohjois-Savon perinnemaisemiin : matkailijan opas
Vammalan - Mouhijärven kulttuuriympäristöjen kehityshanke : selvitysvaihe. 100, Luontoselvitys
Perinnebiotooppien hoidon suunnittelu
Emolehmätuotanto Perämeren rantalaitumilla
Ihminen ja perinnemaisemat : ihmistoiminnan luonteen, intensiteetin ja keston tutkimus perinnemaisemiksi luokitelluissa kohteissa (IPE) : raportti pilottivaiheesta 2003
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Simo
Niityt entiseen loistoonsa
Iin Satakari sai luomusavotan : vanhoja hakamaita ennallistetaan laitumiksi
Viikatemiehelle töitä
Kanta-Hämeen perinnemaisemien seurantatutkimus 2002 : Renko
Hailuodon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2027
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Hernejärvi, Iisalmi
Suomen perinnebiotoopit : perinnemaisemaprojektin valtakunnallinen loppuraportti
Perinnebiotoopeista ja niiden hoidosta
Pyhärannan yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus sekä rantojen monikäyttö
Kanta-Hämeen perinnemaisemien seurantatutkimus 2002 : Lammi
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Viherlaaksolaiset ry 40 vuotta = Gröndalsgillet rf 40 år : 40-vuotisjulkaisu
Silta ja paljon pitkoksia Taivalkosken Jokijärvelle
Ketonoidanlukko
Katoava kauneuttako?
Vammalan ja Mouhijärven kulttuuriympäristöjen maisemanhoitosuunnitelma
Kyläläisten aktiivisuus punnitaan toteutusvaiheessa : Erkkilä-Sarjakylä sai suunnitelman maisemanhoitoon
Perusparannussuunnitelma Harjun maatalous- ja puutarhaoppilaitokselle
Vanhoja hakamaita kartoitetaan : Oulujokilaakson viljelijät eivät aina tiedä omista arvokkaista alueistaan
Tuoreet niityt ja kedot
Muuriankkuri. 2/2003 : Brinkhallin kartanon kasvillisuus / [Juha Järvinen ja Terttu Lempiäinen]
Kulttuuriympäristö kunniaan : Pohjois-Savon kulttuuriympäristöohjelma 2014-2020
Merenrantaniityt
Riukuaita karjalaisen tuvan ympärille : Juhani Hirvelä taitaa perinneaidan rakentamisen
Hakamailla ja metsälaitumilla : opas perinnemaisemien hoitoon Pohjois-Savossa
Ympäristötyöt maatilojen uutena ansiomahdollisuutena - paikallisen väestön osallistuminen suojelualueiden perinnemaisemien hoitotyöhön : esimerkkinä Kolin kansallispuiston niityt
"Tahtoisin kuulla lehmän käsinlypsyä sinkkiämpäriin" : Radio Suomen Äänien ilta radiogeenisenä ohjelmana
Erityisympäristötukien merkitys hakijalle ja sopimuskohteelle
Emolehmien rantalaidunnuksen kehittäminen Oulun seudulla
Yksityisten suojelualueiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2013
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho- Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Polku mansikkapaikoille
Maatilan pihasuunnitelma : Case: Pihasuunnitelma maitotilalle
Lasten ympäristökasvatus perinneympäristössä
Viiala : Viialan rakennetun ympäristön ja kulttuurimaiseman inventointi 2005-2006
Perinnemaisema : biotooppi
Niittyjen, ahojen ja ketojen lajisto entistä uhanalaisempaa
Suomen vanhat pappilat – menneisyyden tulevaisuus:osa 2
Perinteinen # sopii maisemaan
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 1, Perinne- ja maisema-alueiden luonnon- ja ympäristönhoito
Jäppilän Syvänsin länsipuolen kylien maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Käsin kuusesta : talkoot: Revonlahden kylätalon pihapiiriin nousi perinteinen riukuaita
Kanta-Hämeen perinnemaisemien seurantatutkimus 2002 : Janakkala
Nauravat kalliot : Pohjois-Suomen pyhien paikkojen kaikututkimus
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuopion ja Leppävirran alue
Laulu- ja soittojuhlat kasvattivat yhteishenkeä
Biologisen monimuotoisuuden ylläpitäminen ja hoito maatalousmaisemassa
Liminkaojan valuma-alueen maatalouden suojavyöhykkeiden, kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pyhäjoki
Opas maaseutumaiseman hoitoon Pohjois-Savossa
Niityt kaupunkien kainalossa
Tiivistelmä: Perinnebiotooppien hoito maataloudessa - Viljelijöiden, neuvonta- ja viranomaistahojen näkemyksiä perinnebiotooppien hoidosta ja erityisympäristötuesta Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan alueella.
Lapin kulttuuriympäristöohjelma
Sukupolvet veden ääniä kuuntelemassa
Perinnemaiseman juurilla
Henkeä salpaava Cinque Terre
Kanta-Hämeen perinnemaisemien seurantatutkimus 2002 : Loppi
Kulttuurimaiseman muutokset : Länsi-Hollolan valtakunnallisesti arvokas maisema-alue
Tampereen Aitolahden ja Teiskon kulttuuriympäristöselvitys
Saaristo : karjan ja kukkien kalliomaat
Käyttöön palautetun metsälaitumen kasvillisuus kukoistaa jälleen
Puut eivät kuulu museoon
Jokivarressa kymmeniä arvoalueita : Oulujokilaakson harvinaisten aluiden hoitamiseen voi saada erityistukea
Kulotus
Paremmat ajat luvassa Kokkolan puukaupunki huokaisee helpotuksesta
Henkilökohtaisen tukineuvonnan vaikutukset erityisympäristötukien hakuun
Vantaan viheralueohjelma 2001-2010
Tiivistelmä.
Matkalle Kainuun ja Pohjois-Savon perinnemaisemiin - matkailijan opas
Kanta-Hämeen perinnemaisemien seurantatutkimus 2002 : Humppila
Viljelyalueiden luonto
Kenttäketoja Etelä-Karjalassa
