http://www.yso.fi/onto/yso/p23297 lukukäsite
lukukäsite lukukäsite
Hoitotieteen tietoalueet : Kimin typologia
Lukukäsitetesti : käsikirja
Stalinismi musiikissa : narodnost-käsite Neuvostoliiton musiikkipolitiikan diskursseissa 1930-luvulla
Yhteen- ja vähennyslaskustrategioiden rakentaminen alkuopetuksen matematiikassa : yhden luokan oppilaiden erilaiset oppimispolut tehokkaisiin strategioihin
BANUCA, Basic Numeral and Calcutation Abilities : lukukäsitteen ja laskutaidon hallinnan testi : käsikirja
Kiistelty unioni : poliittisten käsitteiden kiistanalaiset merkitykset Irlannin ja Iso-Britannian parlamenttiunionista käydyssä debatissa, 1798 - 1800
Rationaalilukutaitojen hierarkisuus ja käytetyt strategiat suhdeluku-, murtoluku- ja ositusjakotesteissä
Lapsen lukukäsitteen kehittäminen salamapelin avulla
Lauri Anttila : luonnoksia = skisser
"Minäkin lasken! on harjoitusohjelma, jolla tuetaan päiväkoti- ja esikouluikäisten lasten matematiikkataitoja. Se on tarkoitettu erityisesti niille lapsille, joiden on vaikea ymmärtää lukukäsitettä ja oppia käyttämään sitä monipuolisesti." -- NMI-verkkosivut.
Mitteleuropa - ein Gespenst geht herum : Mitteleuropa-käsite 1900-luvulla
Matematiikkakerhon ja kesäloman vaikutus sanallisten tehtävien hallintaan alkuopetusikäisillä lapsilla
Esikouluikäisen lapsen lukukäsitteen kehitysasteesta ja laskuvalmiuksista
Tapaustutkimus lasten lukukäsite- ja mittaamisvalmiuksista siirryttäessä esiopetuksesta peruskoulun ensimmäiselle luokalle
Luvun säilyvyyden ja loogisuuden kehittyminen alkuopetuksen aikana
BANUCA : basic numerical and calculation abilities = Lukukäsitteen ja laskutaidon hallinnan testi
Vertaileva tapaustutkimus kuusivuotiaiden opetus-oppimis-vuorovaikutuksesta, matematiikkaepisodeista ja lukukäsitteen osaamisesta
Itsenäisyyden käsite ja tulkinnat sosiaalidemokraattisessa liikkeessä vuosina 1918-1924
Matematiikka : ratkaisun avaimet
Esimerkkejä dynaamisista systeemeistä
"Todellista vapautta" : käsitykset vapaudesta ja valtion tehtävistä Britannian parlamentin alahuoneen keskusteluissa 1945-50
Lukukäsitteen kehittyminen ja kehittäminen : matemaattis-loogiset perusteet ja luvun kognitiivinen rakentuminen
Ratkaisuprosessit ja strategiat perustavissa sanallisissa kerto- ja jakolaskutehtävissä : tutkimus kerto- ja jakolaskutaitojen yhteyksistä Piaget-kykyihin, muistikapasiteettiin, lukujonotaitoihin sekä rationaalilukukäsitteeseen = Processes and strategies in solving elementary verbal multiplication and division tasks : their relationship with Piaget abilities, memory capacity skills and rational number
Matemaattisten taitojen harjaannuttaminen esikoululaisilla
Käytännöt ja ajattelu Michel Foucault'n filosofiassa
J. V. Snellman'in kirjoituksia aikakauskirjallisuuden alalla. Kolmas vihko
Siirrettävä Tuonela = Flyttbara Tuonela = Movable Tuonela : 28.5.-25.9.1983
Tapaustutkimus esikoululaisten matemaattisten taitojen kehittämisestä interventio-ohjelman avulla
Minäkin lasken! : lasten lukukäsitteen harjoitusohjelma 4-7-vuotiaille lapsille
Arjen muotoilua 35 vuotta : teollinen muotoilija Jussi Ahola
Sairauspäivärahan hylkypäätösten perustelut
Visuaalis-spatiaalisten työmuistivalmiuksien yhteys (esi)matemaattisiin taitoihin ja merkitys osana matemaattisilta taidoiltaan heikkojen lasten ja nuorten kognitiivista profiilia
"Ei koskaan enää diktatuuria" : keskustelu DDR-menneisyydestä Saksan liittopäivillä vuosina 1991-1998
Matikasta moneksi : toiminnallista matematiikkaa varhaiskasvatuksesta esiopetukseen
Utrechtin lukukäsitetestin kokeileminen päiväkoti-ikäisillä lapsilla Helsingissä keväällä 1997
Vallan ja vakauden kieli : poliittisen eliitin puhetavat ja argumentit István Bethlenin ja Miklós Horthyn Unkarissa 1919-1928
Muuttuva turvallisuuskäsite ja suomalainen turvallisuus kuinka laajan turvallisuuden käsite esiintyy turvallisuuspoliittisissa selonteoissa
Suomalaisten päiväkotilasten, esikoululasten ja koulutulokkaiden lukukäsitteen kehitystasosta
Erityistukea tarvitsevat lapset selville lukukäsitetestillä
Tiivistelmä.
Lukutaitotutkimuksen käsitekartta
Seitsemän veljeksen pidätelty kansakunta
Eroosio : 1980-luvun käsitteellistä kuvataidetta ja valokuvaa Neuvostoliitossa : Pekka Halosen kokoelma = Erosion : 1980-talets konceptuella bildkonst och fotografi från Sovjetunionen : samling Pekka Halonen
Lapsen lukukäsitteen kehittymisen ja kehittämisen matemaattis-didaktinen näkökulma
J. V. Snellman'in kirjoituksia aikakauskirjallisuuden alalla. 3. vihko
Viidesluokkalaisen rationaalilukukäsite ja varhaisen SFON-tendenssin yhteys matemaattiseen osaamiseen viidennellä luokalla
"1+2=3, 3-2=1" : lukukäsitteeseen ja laskutoimituksiin liittyvät tehtävät ensimmäisen luokan matematiikan oppikirjoissa
Luvun ymmärtäminen kymmenjärjestelmässä 1.-3. luokkien oppilailla
Tapaustutkimus 3-4 -vuotiaiden lasten lukukäsitteestä
Minäkin lasken! - lasten lukukäsitteen harjoitusohjelma : käsikirja
Lakiasiain käsikirja
Suoritusten ja varmuuden arvioinnin yhteys lukion matematiikassa
Toiminnallisuus matematiikan opetuksesssa ja sen yhteys lukukäsitteen kehittymiseen
Minäkin lasken! - lasten lukukäsitteen harjoitusohjelma
Huomio lukumääriin : tutkimus 3-vuotiaiden lasten matemaattisten taitojen tukemisesta päiväkodissa
Lukujonotaidot, aritmeettiset kyvyt ja strategiat sekä näide yhteydet ensimmäisellä ja toisella luokalla
Murtolukukäsitteen kehittyminen ja aluemallien osituskyky peruskoulun ala-asteen luokilla 2-4
Kuusivuotiaiden lasten lukukäsitetaitojen kehittyminen : interventiotutkimus
Matemaattisten valmiuksien ohjaamiseen liittyvät opetuskäytännöt esiopetuksessa
Tarkkaavaisuushäiriöisten ja ADHD -diagnosoitujen oppilaiden ongelmat lukukäsitteissä ja lukujonotaidoissa
Sivistyksen varhaista käsitehistoriaa
Pyhiinvaeltava kirkko : Populus Dei - käsite katolisen kirkon ekklesiologiassa Vatikaanin II asiakirjojen valossa
Peruslaskutaitojen hallinta murtolukutaitojen ennustajana peruskoulun kuudennella luokalla
KOKO HAJANAINEN KUVA : [suomalaisen taiteen 80-luku]
Lukiolaisen reaaliluku : lukualueen laajentaminen käsitteellisenä muutoksena matematiikassa
Suomalaisen taiteen 80-luku
Valokuva käsitetaiteena : kolme toteutustapaa Suomessa
Vakiot ja muuttujat
Lukujonotaitojen merkitys lukukäsitteen kehittymisessä vuosiluokilla 1 - 4
Minäkin lasken! - lasten lukukäsitteen harjoitusohjelma : monistettava harjoitusmateriaali
Suomalaisen turvallisuuspolitiikan tila : suomalaisen 2000-luvun alun turvallisuuspoliittisen debatin käsiteanalyyttinen tarkastelu
Käsitetaiteen etiikkaa : suomalaisen käsitetaiteen postmodernia ja fenomenologista tulkintaa
Koko hajanainen kuva : [suomalaisen taiteen 80-luku]
Johdatus estetiikkaan : historiallinen osa
Käymme yhdessä ain, käymme aina rinnakkain : analyysi kuntaliitosretoriikan käsitteistön muuttumisesta 1960- luvulta 2000-luvulle
"Täältä ei löyvy nelosta" : tapaustutkimus oppimisvaikeuksista ja niiden ilmenemisestä lukukäsitteessä
Näkökulmia matematiikan alkeisiin
Ratkaisustrategioiden hierarkisoituminen suhdeluvun ymmärtämistä mittaavissa testeissä : yhteydet laskennallisiin taitoihin ja koulumenestykseen peruskoulun 2.-4. luokilla
"Korkea on pienempi kuin möreä" : Käsitteiden vaikutus sävelkorkeuden hahmottamiseen
Haastatteluja : Gilles Deleuzen ja Félix Guattarin haastatteluja ja kirjoituksia
Edistysuskon historiaa amerikkalaisittain
Valtio, terrori ja yhteiskunta : terroristijärjestö RAF:n toiminta ja vaikutukset Saksan liittopäivien ja Die Zeit -lehden kuvaamina vuonna 1977
Abstract: Lasten lukukäsite : tutkimus kansainvälisistä ja kansallisista eroista lukukäsitteessä sekä matemaattisen ajattelun interventiosta.
"Täällä haisee ihan matematiikka!" : toiminnallinen opetuskokeilu alkuopetuksen matematiikkaan
Kymppi. 1, Syksy
Poliittisia skismoja vai puolueita? Jatkuvuus ja muutos 1700-luvun alun englantilaisessa puoluekäsitteistössä
