http://www.yso.fi/onto/yso/p23247 vaatesuunnittelijat
vaatesuunnittelijat vaatesuunnittelijat vaatetussuunnittelijat
1900-luvun muodin historia
Vintage fashion : muodin vuosikymmenet
Vaatteita ja kuvataidetta : vaatesuunnittelijat taiteen tekijöinä?
Junky styling : huippumuotia vanhoista vaatteista
Heavenly Shadows -vaatemallisto Heavenly Circus -yritykselle
Pohjalaisesta sotaorpolapsesta, kasvaen kohti muodin ja taiteen maailmaa
Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja valmistaa dekonstruktiivinen ideavaatemallisto. Malliston tavoitteena on auttaa löytämään uusia näkökulmia vaatesuunnitteluun. Työn taustassa on kerrottu tekijän aikaisemmasta yrityshistoriasta Leikisti - vaatemerkin parissa sekä esitelty opinnäytteeseen liittyvä tutkimus muodin ja arkkitehtuurin suhteesta. Kyseisestä tutkimuksesta on opinnäytteeseen valittu lähempään tarkasteluun yksi suuntaus, dekonstruktio, jota on käsitelty muodin, arkkitehtuurin ja filosofian näkökulmasta. Opinnäytteessä dekonstruktio on toiminut malliston idealähtökohtana sekä auttanut kyseenalaistamaan vaatesuunnitteluun liittyviä ajatusmalleja.  Malliston suunnittelun pohjaksi on dekonstruktiosta hankittu kattava yleiskuva, jonka kokoamiseksi on käytetty tutkimusmenetelmänä kuvallista ja kirjallista dokumenttiaineiston analyysia. Valmiin malliston dekonstruktiivisia piirteitä on arvioitu vertaamalla niitä dokumenttiaineistossa esiin nousseisiin määritelmiin. Lisäksi kokeellisen suunnittelun ja valmistamisen kautta on selvitetty miten konkreettisen tekemisen kautta voi sisäistää käsittelemäänsä aihetta, tässä tapauksessa dekonstruktiota. Suunnittelun uusien näkökulmien löytämiseksi on opinnäytteessä reflektoitu suunnitteluprosessia ja verrattu tuloksia tekijän aikaisempiin töihin. Tämä on myös johtanut huomioihin ja päätelmiin tekijästä ja hänen tavastaan työskennellä suunnittelijana.
Muodista bisnestä
Marimekko : henki & elämä
Seppälä : oman elämänsä muotitalo : muotikokemuksia vuodesta 1930
Paula Häiväoja - vaikuttaja
Neuleentekijä Marja Suna
Malliston suunnittelu Everdeal Oy:lle : ja vaatesuunnittelijan muuttuvan toimintakentän todentaminen
Kierrätyskäsityö kiinnostaa : Katja Iljana elää käsitöillä
Ivana Helsinki 15 : matkalla kotiin = coming home
Jukka Rintala
Kiertotalous luo vähästä
Ecuadorilainen alta costura : huippumuotia Etelä-Amerikasta
Potilasvaatteet, pitkäaikaishoidossa olevan ihmisen toimijuus ja etiikka : vaatesuunnittelijoiden näkemyksiä
Suomalainen vaatesuunnittelu
Vastavirtaan vaatealalla
11 Oscars : Oscareilla palkittuja filmipukuja 2.2.-28.3.1999 = Oscar-belönade filmdräkter 2.2.-28.3.1999
Artenomin (teollinen pukusuunnittelu) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Muotitaiteilija Riitta Immonen : vaatteita naisille työhön, juhlaan, vapaa-aikaan
Kauas on pitkä matka : pukusuunnittelu etätyönä
Bauhausista vaatteeseen : Bauhausin funktionaalisuus vaatemuodissa 1920 - 1930 -luvuilla
Mallimestarin työnkuva suunnittelijan työparina
Jenni Ahtiainen: porilaisten välinen yhteenkuuluvuus näkyy jopa Helsingissä
"Ja taas mennään!"
Tyyli on ikuista
Irja Leimu vaatteentekijä
Summary: Marja Mykkänen - clothing designer.
Pukusuunnittelija Riitta Immosen uran vaiheista
Muodin vai muodon vuoksi? : couturemuodin ja muotoilun vaikutukset Kaisu Heikkilä Oy:ssä 1950-luvulta 1980-luvun alkuun suunnittelijan näkökulmasta
TAIAN-vaatemerkin visuaalisen identiteetin suunnittelu
Anu Pentikin verkot on laskettu
Dekonstruktiivinen vaatemallisto
Marja Suna : suomalainen muotoilija
Kirsti Kasnio - muodin arkkitehti
Rauhanmerkki seikkailee kaavoissa : vaatemallisto ottaa kantaa
Jännemmän näköinen vaate : yksilöllisen vaatteen suunnittelu ja valmistus Bertha Puiston ateljeessa
Antti Putkonen haastaa itsensä : muodin huipulle pyrkii 13 suunnittelijaa
Visio puhtaasta tyylistä
Uskollinen unelma ja Paratiisilintu : suunnittelijoiden mielikuvat yksilöllisen vaatteen suunnitteluprosessissa
Oululaissuunnittelijat tulevat : ekologisuus kunniaan!
Köyhyys lisää luovuutta
Pikakuvia. 1, Vaatemarkkinoinnin vaikuttajia sanoin ja kuvin
Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä jotain kivaa, mikä edistää tulevaisuuden suunnitelmaa tehdä vaatteita omalle vaatemerkille. Opinnäytetyön varsinaisena tavoitteena on suunnitella Taian- vaatemerkin visuaalinen identiteetti, joka kuvastaa suunnittelijaansa taiteilijana. Visuaaliseen identiteettiin on sisällytetty kuuluvaksi yritystunnus, käyntikortti, tuotelappu ja internetsivujen kuvitus. Taian- vaatemerkin tavoittelema mielikuva on hyvä mieli. Toiminta on aluksi marginaalista johtuen eettisistä arvoista, joissa huomioon otetaan ympäristön lisäksi myös suunnittelijan hyvinvointi. Taian ei tavoittele kaupallisuutta, eikä pyri maksimoimaan tuloja, vaan sen sijaan pyrkii minimoimaan menot. Visuaalisen identiteetin suunnittelun tarkoituksena on profiloida vaatemerkkiä ja tehdä siitä muistettava. Tavoitteen saavuttamiseksi tutkimusmenetelminä käytetään kuva-analyysia, prosessiportfoliota ja itsereflektointia. Intuitio vaikuttaa tutkimuksen etenemiseen ja valintojen tekemiseen. Kuva-analyysin aineistona on aikaisemmin tehtyjä töitä: maalauksia, piirustuksia, mallistojen esityskuvia ja Taian- vaatemerkin ideamallisto, Sateenkaari. Kuva-analyysin tarkoituksena on selkiyttää taiteellista ilmaisua, jonka avulla pystyy johdonmukaisesti suunnittelemaan visuaalista identiteettiä. Opinnäytetyöprosessin tuloksena ovat suunnitelmat visuaalisesta identiteetistä eli yritystunnuksesta, käyntikortista, tuotelapusta ja internetsivujen kuvituksesta. Visuaalisen identiteetin suunnitelmat ovat hyvä pohja laajentaa Taian- vaatemerkin maailmaa.
Kestävästi vaihtuva muoti : kestävän muodin mahdollisuudet ja haasteet vaatesuunnittelijan näkökulmasta
Lumous : mallisto Finlayson Oy:lle
Vaatteita ja kuvataidetta - vaatesuunnittelijat taiteen tekijöinä?
Koti, työtila ja juhlahuone : vaatesuunnittelijan ullakkohuoneisto henkii mennyttä aikaa
Suunnittelijoiden jalanjäljillä
Putiikkinäyttelyn hurmaa
Riitta-Liisa Lehto ja Mosaik
Summary: Paula Häiväoja - an influencer.
Kankaat ja paidat - Markku Piri
Kirsti Aho, vaatesuunnittelija
Näyttämöpukuja
Chantal Thomass luo naisellisia unelmia
Vuokko Nurmesniemi painokangas- ja vaatesuunnittelijana Printexissä ja Marimekossa 1953-1960
Kynästä puku Sipilän vaimolle : opiskelijat suunnittelivat iltapukuja Linnan juhliin
La signora del bianco - valkoinen rouva Laura Biagiotti luo muotia upeassa linnassaan
Ateljeevaatteen valmistuksen työtavat Salon Kaarlo Forsmanin tuotannossa
Tekstiilimateriaalien kierrätys uusiotekstiileiksi : Kiviki-naistenvaatemallisto
Alalla : Arto Elovirta : kansainvälinen suomalainen vaatevaikuttaja
Case-tutkimus teollisesta tuotekehitysprojektista
Vaatteiden voimaa
Tulkoon väri!
Vaate kuin uni : surrealistityylisen muodin tulo Suomeen 1930-1950-luvuilla
Antti Asplund ammentaa ideoita lapsuudestaan
Muotia ja musiikin iloa
Historiallinen teatteripuku : oppikirja teatteripukujen toteutuksesta
Pukukoodi : fenomenologinen pohdinta vaatteen esteettisistä ja kerronnallisista mahdollisuuksista elokuvailmaisussa
Karvoihin katsomista
Näytä hyvältä : pukeutumisopas naiselle
Nuorille ekologista, mutta makeeta
Minihameesta mummonmekkoon : teollinen vaatesuunnittelu ja keski-ikäisten naisten vaatekäytännöt sosiaalista ikää rakentamassa
Muotimaailma on armoton ellei pidä puoliansa
Oudon mukava muusa
Marja Mykkänen - vaatesuunnittelija
Kansakunnan vaatettajat
Gianni Versacen taide ja käsityö
Vaatteet ja vanheneminen : katse vaatesuunnittelun nykyhetkeen ja tulevaisuuteen
Tiivistelmä.
Vähittäiskauppaketjun pukeutumisosaston tuotetiimien ydinosaaminen
Yohji Yamamoto on uuden aallon kärkihahmo
Selected Femme / Homme - brändin lanseeraus Suomen markkinoille
Mariaana von Knorring : MTO:n palkitsema
Kapteenskalla selvä kurssi: Vaatteen oltava sellainen, että siinä uskaltaa elää
Muotimaailma : Helsinki
