http://www.yso.fi/onto/yso/p23239 laboratorioanalyytikot
laboratorioanalyytikot laboratorioanalyytikot
Malariat : malariadiagnostiikkaa - laboratoriohoitajan/bionalyytikon opas
Laboratoriotyö - haaste näkemiselle : kuvaileva ja vertaileva tutkimus Oulun seudun ammattikorkeakoulun bioanalyytikko-opiskelijoiden näönseulan todistuksista
Löytääkö opiskelija paikkansa -kohtaako työ tekijänsä : selvitys tiettyjen tehyläisten ammattiryhmien koulutus- ja työvoimatilanteesta
Millä koulutuksella mihin tehtäviin laboratorioalalla? : selvitys laboratorioissa työskentelevien kemistien, laboratorioanalyytikoiden ja laboranttien koulutuksista, sijoittumisesta ja työtehtävistä
Bioanalyytikkojen/laboratoriohoitajien täydennyskoulutustarvekartoitus
Laboratorioanalyytikkojen ammatillinen osaaminen ja työelämän osaamistarpeet
Laboratorioanalyytikon opintojen työelämävastaavuudesta : Katsaus lääketieteellisessä tutkimuksessa työskentelevien osalta
Laadukas EKG leikki-ikäiseltä : Koulutusmateriaali laboratoriohenkilöstölle
Laboratoriotyön muutokset ja bioanalyytikon tulevaisuuden osaamisvaatimukset
ABO-Verensiirrot : verikeskuksissa työskentelevien bioanalyytikoiden ja laboratoriohoitajien osaamisen kartoitus
Kliininen laboratoriotyö Suomessa 1950-1990
Histologisten konevärjäysten virhelähteet
Bioanalyytikon ammattitaitovaatimukset kliinisissä laboratorioissa
Koetaanko verinäytteenottotyö kuormittavana ISLAB/ Puijo näytteenottopisteessä? : Laboratoriohoitajien sekä bioanalyytikkojen kokemuksia laboratorio- ja verinäytteenottotyöstä
Uudenmaan Bioanalyytikot ry. : historiikki 1993-2013
Bioanalyytikon osaaminen mikrobiologian laboratoriossa ja osaamisen kuvaaminen
Tässä tutkimuksessa luotiin kuva laboratoriotyön muutoksista ja bioanalyytikon tulevaisuuden osaamisvaatimuksista. Sosiaali- ja terveysalalla ja siten myös kliinisessä laboratoriotyössä ja laboratoriohenkilökunnan työn sisällössä tapahtuu jatkuvasti muutoksia, joten niiden vaikutuksia laboratoriotyön sisältöön ja osaamisvaatimuksiin täytyy arvioida uudelleen. Opinnäytetyön aihe on valittu Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön bioanalytiikan koulutusohjelman aihe-ehdotelmista. Työn tavoitteena oli tuottaa tutkimustietoa laboratoriotyön muutoksista ja bioanalyytikon tulevaisuuden osaamisvaatimuksista noin 10 vuoden kuluttua. Kliinisessä laboratoriotyössä on tapahtunut viimeisten vuosien aikana paljon kehitystä ja muutoksia, ja tapahtuu esimerkiksi teknologian jatkuvan kehityksen myötä jatkossakin. Tämän kvalitatiivisen tutkimuksen tutkimustulokset muodostettiin kahden kliinisen laboratorioalan asiantuntijan haastattelujen perusteella. Haastattelut toteutettiin avoimina haastatteluina ilman varsinaisia kysymyksiä, jotta ne eivät ohjaisi haastateltavan vastauksia liiaksi. Haastateltavien mukaan laboratorioala elää todellista murrosvaihetta, joka on ollut vallalla jo jonkin aikaa. Laboratorioiden automatisoituminen lisääntyy myös tulevaisuudessa, mikä voi tarkoittaa sitä, että työntekijöitä analyysimääriin nähden tarvitaan vähemmän. Kuitenkin suuri eläkepoistuma on tulossa, eli työvoimaa siitä huolimatta tarvitaan. Tuloksista ilmenee myös huoli ammattitaitoisen henkilökunnan saatavuudesta tulevaisuudessa, sillä osa työpaikoista kuihtuu pelkiksi näytteenottopisteiksi, jotka eivät välttämättä houkuttele korkeakoulututkinnon suorittanutta kokopäiväiseen työhön. Toisaalta isommissa yksiköissä tieto- ja laiteteknisen osaamisen vaatimukset kasvavat. Tämän tutkimuksen tuloksia voi hyödyntää bioanalytiikan koulutusohjelmanopetussuunnitelman sisällön kehittämisessä ja arvioitaessa tämän hetkisen koulutuksen sisällön sopivuutta työelämän tarpeisiin.
Alueellinen yhteistyö laboratoriotoiminnassa : tutkimus erikoissairaanhoidossa ja perusterveydenhuollossa työskentelevien laboratoriohoitajien odotuksista ja suhtautumisesta laboratoriotoiminnan alueelliseen yhteistyöhön
Tiivistelmä: Bioanalyytikkojen/laboratoriohoitajien täydennyskoulutustarvekartoitus. Tutkimus käsittelee bioanalyytikkojen/laboratoriohoitajien täydennyskoulutustarvetta näyttöön perustuvan toiminnan näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää, mitä bioanalyytikot/laboratoriohoitajat käsittävät näyttöön perustuvalla toiminnalla, minkä erikoisalojen täydennyskoulutusta bioanalyytikot/laboratoriohoitajat itse haluavat ja minkä laajuisia täydennyskoulutuksia bioanalyytikot/laboratoriohoitajat haluavat. Tutkimusta varten laadittiin uusi kyselylomake. Aineisto kerättiin kesäkuussa 2011 Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n kolmen eri alueyhdistyksen jäseniltä Etelä-Suomen alueelta. Vastaajat valittiin satunnaisotannalla. Kysymyslomakkeita postitettiin 200 kappaletta, joista 80 kappaletta palautettiin. Vastausprosentiksi muodostui 40 % (n=80). Tutkimuslomakkeilla saatu aineisto käsiteltiin tilasto-ohjelmalla (IBM PASW Statistics 18). Vastaajista suurin osa ilmoitti tietävänsä, mitä tarkoitetaan näyttöön perustuvalla toiminnalla ja osaavansa käyttää parhainta ajantasaista tietoa. Kuitenkin vastaajista vain 3,1 % käytti tieteellisiä artikkeleja ensisijaisena tietolähteenään.  Kliininen kemia oli kaikkein halutuin täydennyskouluttautumisen erikoisala (18,7 %). Toi-seksi halutuin oli kliininen hematologia (15,5 %) ja kolmanneksi halutuin vierianalytiikka (11,6 %). Vastaajista 40,5 % oli halukas suorittamaan 30 opintopisteen erikoistumisopintojakson. Yli 50-vuotiaat olivat kaikkein halukkaimpia suorittamaan erikoistumisopintoja. Tutkimuksessa selvitettiin myös Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n täydennyskoulutussuosituksen toteutumista. Suosituksessa todetaan, että työnantajan kustantamaa täydennyskoulutusta tulisi saada 3–10 päivää vuodessa. Tutkimukseni perusteella 51,3 % kyselyyn vastanneista ei ollut osallistunut lainkaan täydennyskoulutukseen viimeisen vuoden aikana. 8,8 % vastanneista oli osallistunut kolme kertaa tai useammin täydennyskoulutukseen viimeisen vuoden aikana. Yleisimmät täydennyskoulutusta estävät tekijät olivat: sopivan täydennyskoulutuksen puute 26,4 %, kiire 16,4 %, koulutuksen hinta 10,7 % ja perhesyyt 10,7 %. Tutkimukseen vastanneiden mielestä kahden päivän mittainen täydennyskoulutus olisi paras laajuus täydennyskoulutukselle. Pidemmätkin täydennyskoulutusjaksot (kolme päivää tai enemmän) saivat paljon kannatusta. Toivottu täydennyskoulutuslaajuus on siis linjassa Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n suosituksen kansa.
Oulussa koulussa : bioanalytiikan koulutuksen esittelyä Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Laboratorioanalyytikkojen (AMK) paperiteknisen tietämyksen kasvattaminen
Bioanalyytikoksi ammattikorkeakoulusta
Tiivistelmä: Histologisten konevärjäysten virhelähteet. Histologiset tekniikat ovat kehittyneet paljon viimeisten vuosikymmenten aikana. Uusien ja vanhojen tekniikoiden avulla voidaan saavuttaa koko ajan enemmän tietoa ja tämän vuoksi laboratoriohenkilökunnan onnistunut koulutus on avainasemassa. Lopputyöni tarkoituksena oli valmistaa opetusmateriaali yleisimpien histologisten konevärjäysten virhelähteistä helpottamaan histologisten leikkeiden tulkintaa. Opetusmateriaali tulee toimimaan HUSLABin uusien työntekijöiden sekä opiskelijoiden perehdyttämismateriaalina sekä Metropolia ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opetusmateriaalina. Opetusmateriaalia valmistettaessa, täytyy ottaa huomioon erilaiset oppijat. Oppimistyylejä on yhtä monta kuin oppijoitakin. Yleisimmin käytetyistä jaoista on tapa, jossa oppimistyylijako tehdään tiedonsaantitavan mukaan. Tällöin puhutaan visuaalisesta, auditiivisesta ja kinesteettisestä tiedonhankinnasta ja oppimistavasta. Työssäni keskityin histologisten konevärjäysten virhelähteiden kokoamiseen opetusmateriaaliksi. Ennen histologisia värjäyksiä, tutkittava kudos saatetaan sellaiseen muotoon, että sitä voidaan tarkastella mikroskooppisesti. Prosessi sisältää useita erilaisia työvaiheita, joihin liittyy myös virheiden tapahtumisen mahdollisuus. Käyttämäni perusvärjäykset ovat hematoksyliini-eosiinivärjäys, periodic acid Schiff-värjäys, Alcian Blue-periodic acid Schiff-värjäys, Herovici-värjäys ja Giemsa-värjäys. Opetusmateriaalin avulla useita värjäysvirheitä voidaan nyt havainnollistaa paremmin. Tulosten mukaan osa värjäysten virhelähteistä on kudosspesifisiä, toisessa kudoksessa virhelähde näkyy voimakkaammin kuin toisessa. Osa virhelähteistä on kudostyypistä riippumattomia. Leikkeet, jotka oli prosessoitu mikroaaltoja apuna käyttäneellä kudosprosessorilla, värjäytyivät voimakkaammin. Tulosten mukaan paksumpi leike värjäytyi selkeästi ohutta voimakkaammin. Liian paksu leike vaikeuttaa selvästi kudoksen rakenteen ja solujen tumien rakenteiden erottamista.
Työtä laboratorioanalyytikolle
Vierianalytiikan erikoistumisopinnot verkostoyhteistyönä
Ammattikorkeakoulusta terveydenhuoltoon : koulutuksesta valmistuvien ammatillinen osaaminen, opintojen keskeiset sisällöt ja vähimmäisopintoviikkomäärät
Parathormonin stabiilisuus seerumissa, litiumhepariiniplasmassa EDTA-plasmassa
Bioanalyytikko - Terveysalan laboratoriotoiminnnan ammattilainen : Esittelyvideo opiskelusta ja ammatista
Terveydenhuollon laboratoriohenkilöstön täydennyskoulutustarpeet
Lukiolaisten näkemysten muutos bioanalyytikon ammatista sen esittelyn jälkeen
Tämä kirjoitus on kohdennettu erityisesti laboratorionhoitajille/bioanalyytikoille. Työn tarkoituksena on ollut kerätä kirjallisuudesta informaatiota malarioista mahdollisimman laajasti lähtien yleisestä kiertokulusta ja morfologiasta, kliinisistä taudin oireista, eri Plasmodiumlajien tunnistamisesta sekä epidemiologiasta päätyen taudin ehkäisyyn ja hoitoon. Mukaan on otettu myös käytännön vinkkejä malaria-alueille matkustaville. Lääkityksestä mainitaan yleisimpien tällä hetkellä käytössä olevien lääkkeiden nimiä ja niiden vaikutusmekanismeja. Lääkeresistenssi esitetään WHO:n vuosittaisen tiedotteen valossa. Malaria on merkittävä taudinaiheuttaja maailmassa. Matkustamisen lisääntyminsen myötä sitä esiintyy myös Suomessa. Laboratorionhoitajat/bioanalyytikot ovat avainasemassa malariaplasmodien tunnistamisessa verestä ja näin taudin havaitsemisessa. Tietoa ja kokemusta kertyy tapausten harvalukuisuudesta johtuen niukasti. On tärkeää, että informaatiota malariasta on saatavissa myös suomen kielellä. Tämä työ on tehty palvelemaan tätä päämäärää. Työn lopussa on selityksiä joillekin vieraille termeille.
Asiantuntijuus bioanalyytikkokoulutuksessa: analyysi bioanalyytikkokoulutusten opetussuunnitelmista
Asiantuntijuus bioanalyytikkokoulutuksessa : analyysi bioanalyysikoulutusten opetussunnitelmista
Vertaisarviointilomakkeen laatiminen elektroneurografia-tutkimukseen
Laboratoriotyön muistoja
Kotihoidossa kohti laadukasta INR-veritestausta
Bioanalyytikolta vaadittava osaaminen patologian laboratoriossa ja osaamisen arviointiin liittyvä osaamiskartoitusmittaristo
Tiivistelmä.
Laboratoriohoitajan tehtävänkuva moniammatillisessa vierianalytiikkatoiminnassa
Bioanalyytikon muistoja
Ongelmaperustaisen opetuksen ja oppimisen kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun laboratorioalalla
Bioanalyytikko
Mielikuvia bioanalyytikko-nimikkeestä
Bioanalyytikko-opiskelijan oppimisen ohjaus kliinisessä laboratoriossa
Monikulttuurisista kohtaamisista innostavaan ikäosaamiseen
