http://www.yso.fi/onto/yso/p23222 hirvikärpänen
hirvikärpänen hirvikärpänen hirventäikärpänen
Hirvikärpänen - poron ja metsäpeuran uusi kiusa
Voihan vitsaus!
Hirvikärpänen, metsissä liikkujan kiusa
Taisteluun hirvikärpästä vastaan
Hirvikärpäskohtaamiset ja niiden  vaikutukset luonnossa liikkujien  käyttäytymiseen
Hirvikärpäset ihmisen riesana
Hirven aiheuttaman latvataitoksen vaikutus nuoren rauduskoivun kehitykseen ja tulevaan laatuun sekä ruskotäpläkärpäsen esiintyminen nuorissa rauduskoivuissa
Hirvessä on vetovoimaa
Hirvikärpänen loisii runsaslukuisena Itä-Suomen hirvissä ja selviytyy jopa -15 asteen pakkasista: Suomeen 1960-luvulla kaakosta levinnyt hirvikärpänen loisii Itä-Suomen hirvissä erittäin runsaslukuisena
Joulumieltä jopa hirvikärpäsille
Tommi Paakkonen väitteli hirvikärpäsistä : pakkastakin hyvin sietävän loisen vaikutus hirven hyvinvointiin on vähäinen
Hirveän harmillinen hirvikärpänen
Hirveä metsänpeto
Hirvikärpänen! : hirveä hirviö kärpänen
Tommi Paakkonen väitteli tohtoriksi
Hirvikärpäsen pelätään leviävän koko poronhoitoalueelle : kärpäsen selviämistä kovan talven yli tutkitaan Kuusamossa
Luonnossa
Terveenä metsästä
Hirvikärpäsinfektion vaikutukset poron veriarvoihin ja terveyteen : katsaus keskeisimpiin tutkimustuloksiin
Hirvikärpänen
Hirvikärpänen kiusaa myös koiria
Paarman puremaa : tietoa ja tarinaa kesän pistäjistä
Hirvikärpänen leviää kohti Lappia : Kuusamossa tutkitaan, voiko hyönteinen levitä poronhoitoalueelle
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 2, Metsät ; Järvet
Hirviökärpänen
Hirvikärpäsinvaasion seuraukset eläimille ja ihmisille
