http://www.yso.fi/onto/yso/p23231 jääjärvet
jääjärvet jääjärvet
Suursaimaa : hiekkarantojen elämää 6000 vuotta sitten
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
Ilmastotekijät, ravinteet ja kasviplanktonin ajallinen vaihtelu Lappajärvessä ja Pyhäjärvessä
Monivaiheinen Saimaan jääjärvi
Kivijärven Kivekkäät : jääkiekkojaoston juniori-sarjakirja : 1997-1998
Jäähallin osakkeiden ennakkomerkintä alkaa
Jesse Puljujärvi, 16, on tiensä valinnut : Kärppien ja nuorten maajoukkueen hyökkääjä panee kaiken jääkiekkokortin varaan
Palkitut kotimaiset lasten- ja nuortenkirjat 1990-2002
Sota-ajan lauluja
Suomen vesistöjen jääolot
Hydrologinen vuosikirja 2001-2005 = Hydrological yearbook 2001-2005
Nuoren kiekkoilijan treenikirja : kohti unelmaa : juniorista jääkiekkoammattilaiseksi
Simpukkailmiö
Hydrologinen vuosikirja 2006–2010 = Hydrological Yearbook 2006–2010
Kyyjärven luonto ja sen synty
Perhe menee uran edelle : viikon profiili: Heikki Riihijärvi
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 9, G. H. Jägerhorn - Annikki Kariniemi
Levy siivittämään keikkailua
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Inarijärven tilan kehittyminen vuosina 1960-2009
Jäähallia puuhataan Jukolaan : kustannukset puolittuvat, rakennustyöt käyntiin ehkä jo kesällä
Järvien jääpeitekausi on lyhentynyt koko maassa
Monitoimihalli on talkootyön voimannäyte : urheilu ja kulttuuri sulassa sovussa ; Talkoohenkeä ja työniloa
Se tarvitaan ehdottomasti : Haapajärvelle nousemassa jäähalli
Jäähallin rakentamisessa kovin vääntö edessä
Suomen luonnon monimuotoisuus
Suomen vesistöjen jääkauden jälkeinen kehitys
Pohjois-Suomen maaperä : maaperäkarttojen 1:400 000 selitys
Haapajärven jäähalli nousee tahdon voimalla
Jäännostotalkoot Noitermaassa koko kylän asia
Maapallo ja sen luonnonolot
Globaalimuutos : Suomen Akatemian Figare-ohjelma
Selfie Selänteen kanssa
Hikisten helpotukseksi
Kaiken takana onkin vesi : tietokirja vedestä
Äänekoski Oy:n puulaakihiihdot Kuhnamon rannassa.
Kitkajärvien kehitys jääkauden jälkeen
Jääkausiajan muuttuva ilmasto ja ympäristö
Tikanmäki Jäätähdellä
Kitkajärven kehitys jääkauden jälkeen
Pyhäjärven jäähalli nousee talkootyönä
Repo-rahaston markkoja myös palveluiden kehittämiseen : paljon puheita, vähän villoja kesävaltuustossa
Kun helvetti jäätyy
Jäähallihanke lähtee liikkeelle : jääliikuntaan Kiiloille oma jaosto
Pikkuleijonien juhlassa vahvasti oululaismausteita
Jääkiekolla 40-vuotinen historia Haapajärvellä
Maanpinnan muodot ja niiden synty : geomorfologia
Suur-Saimaa : ihminen 10 000 vuotta Muinais-Saimaan rannoilla
Kukahan jään alla sahaa?
Maanpinnan muodot ja niiden synty : (geomorfologia)
Järvet eivät ole ikuisia
Jäähallin osakkeista yli puolet merkitty
Vesijärvi jään alla
Kivijärven Kivekkäät : historiikki 1915-1995
Suomea maitse ja meritse
Loppukiri siivitti tavoitteeseen : Haapajärven jäähallin ennakkomerkintä tavoitteeseen.Yritykset ja yksityiset innokkaasti mukana
Kivijärven Kivekkäät : jääkiekkojaoston juniori-sarjakirja : 1999-2000
Jäähokki oon Tromssassa vaimoitten sportti: Tromssan jäähokkiseura oon pelanu hyvin vaimoitten 1. divisuunissa
Pielisen jääjärven kehityshistoria
Maakunnat tutuiksi, osa 19 : Pohjois-Karjala : laulun laaja kotimaa
Jäähalli turvaamassa jääurheilun tulevaisuutta
Luonnonolosuhteiden kehitys Etelä-Päijänteellä ja Vesijärven ympäristössä jääkauden lopusta nykyaikaan
Suomen kansallisbiografia. 3, Forsblom-Hirn
Kasviplanktonin kevättalvinen kehitys Lammin Pääjärvessä
Haapajärven jäähalli vahvassa myötätuulessa
Jäähallihanke etenee aikataulussa
Pyhäjärven jäähallissa luistellaan tammi-helmikuussa
Kieltolaki
Suomen järvien jäinen talvi
Jäähalli nostattaa buumia : uuden jäähallin peruskivi muurattiin maanantaina. Pystytys alkaa jo tällä viikolla
Pohjois-Euroopan luonto : löytöretki monimuotoisuuteen
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 9, G.H.Jägerhorn - Anikki Kariniemi
Mammutteja tömisteli aikoinaan Haapajärvellä : uutta tietoa jääkauden ilmastonkehityksestä. Osa 1
Hydrologiaa 90 vuotta
Saimaan jääjärvet : sininen hetki - yli 10 000 vuotta sitten
Kiiskilän Esan sanalliset saappaat
Mammutit kuolevat sukupuuttoon. Osa 2
Luistimet terävinä omaan halliin : henkilökunnan jääkonekoulutuksen jälkeen halli on valmis avattavaksi
Lahden länsipuolella sijaitsevan Työtjärven viimeisen jääkauden jälkeen muodostuneiden pohjakerrostumien ja läheisen Varrassuon biostratigrafia ja radiohiiliajoitus
Friikoolin mailta
Keski-Suomen reunamuodostuma Kuoreveden ja Jämsän alueilla
