http://www.yso.fi/onto/yso/p23254 voimamiesurheilu
voimamiesurheilu voimamiesurheilu
Puolustusvoimien Urheilukoulu 1979-2014
Leijonakuningas : komisario Ariel Kafkan tutkimuksia
Voimamiesurheilu. II, Harjoittelu voimamiesvälineillä, lajitietous
Urheiluohjesääntö : (U.O.)
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Yhteistyö tiivistyy : verkostoituminen voimavara huippu-urheilussakin
Urheilun juhlaa 1979-1999 : Urheilukoulun 20-vuotisjuhlajulkaisu
Puolustusvoimien urheilukoulu, Lahti 1979-1989
Armeija liikuttaa symposium, 21.11.-22.11.2000, Tuusula
Huippu-urheilua ja sotilaskoulutusta 25 vuotta : Urheilukoulun juhlajulkaisu 1999 - 2004
Imatralainen rakennusmies Timo Lukkarinen on Etelä-Karjalan vahvin : Timo Lukkarinen veti kilpailussa noin 4 500-kiloista farmariautoa
Voimamiesurheilu. III, Jättiläisenkaataja
Voimamiesurheilu : valmentautuminen, lajitietous
Läpi tuulen ja savun
Turun Voimamiehet 1924-1964
Sotilasurheilu : 1810-1999
Porin lentokentän historia. 2, Sotilastukikohdasta ilmailun osaamiskeskukseksi
