http://www.yso.fi/onto/yso/p23242 familismi
familismi familismi
Kotiäitiys lastenhoitoratkaisuna : järvenpääläisten äitien näkemyksiä kotiäitiyden valintaan vaikuttavista syistä ja tekijöistä
"Kenen perhe on paras perhe?" : perhekuvat ja nuorten suhteet vanhempiinsa Tuija Lehtisen Laura-kirjoissa
Kotitalousvähennyksen sukupuolivaikutukset
Syntyvyys, sukupuoli ja kansalaisuus Kroatiassa
Perheen vastaisku : familistista käännettä jäljittämässä
Seurustelu ja järjestetty avioliitto : etnografinen tutkimus korkeakouluopiskelijoiden seurustelusta Intiassa
Liberalismin ja familismin välimaastossa
Familistinen takaisku vai feminististä liikehdintää?
Eronneet vanhemmat uuden parisuhteen kynnyksellä : internet-seuranhakupalvelunkautta uuteen parisuhteeseen hakeutuvien vanhempien perheorientaatiot ja käsitykset hyvästä vanhemmuudesta
Lapsidemonin katoaminen ja kauhuelokuvan familistinen käänne
Lapsiperheiden arki : näkökulmina raha, työ ja lastenhoito
Perheasian esiinnousu vuosituhannen vaihteen mediaesityksinä
Tiivistelmä.
Perheen irvikuva : perhediskurssit eduskunnan hedelmöityslakikeskustelussa 2002 - 2006
Perhe ajassa - aika perheessä : diskurssianalyysi ruuhkavuosien rakentumisesta 2000-luvun Suomessa
Kodinhoidosta parisuhteen hoitoon : Kotilieden tarjoama perhekuva vuosilta 1953 ja 2003
Familismi ideologiana ja yhteiskuntapoliittisena kysymyksenä. 3, Perhe
Perheen julkisuus
