http://www.yso.fi/onto/yso/p23365 käsihuuhteet
käsihuuhteet käsihuuhteet käsidesinfiointiaineet käsidesit
Käsidesinfektioiden vaikutukset hoitohenkilökunnan käsiin
Tiivistelmä.
Käsihygienia hoitotyössä
Aseptinen työskentely osastoilla - käsihygienian toteuttaminen
Käsihygienia hoitoon liittyvien infektioiden ehkäisijänä : Kampanja Mikkelin keskussairaalassa
Käsihygieniaohjeet hoitohenkilökunnalle : laatukäsikirja
Tiivistelmä: Käsihygieniaohjeet hoitohenkilökunnalle : laatukäsikirja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia lääkäriasemalla työskentelevälle hoitohenkilökunnalle selkeät käsihygieniaohjeet päivittäisen potilastyön tueksi. Opinnäytetyö vastasi tutkimuskysymykseen: Miten saavutetaan paras käsihygienia?  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Sähköisiä hakuja tehtiin seuraavista tietokannoista: Medic, Cinahl, Cochrane ja Medline. Tulokset analysoitiin ja kirjoitettiin tekstiksi. Käsien desinfektion merkitys tartuntojen ehkäisyssä on osoitettu lukuisissa tutkimuksissa. Tuloksista ilmeni, että paras käsihygienia saavutetaan käyttämällä vähintään 80 prosenttista alkoholipitoista käsihuuhdetta. Käsihuuhdetta tulee ottaa 3–5 ml ja hieroa käsiin 30 sekunnin ajan. Käsihuuhteiden sisältämä glyseroli pitää käsien ihon kunnossa. Suojakäsineet toimivat käsidesinfektion tukena eivätkä ne korvaa käsidesinfektiota. Kädet tulee desinfioida ennen ja jälkeen suojakäsineiden käytön. Käsien vesisaippuapesua käytetään vain näkyvän lian poistoon. Noudattamalla oikeaa käsihygieniaa ja aseptisia työskentelytapoja ehkäistään parhaiten infektioita. Tulokset osoittivat, että koulutuksella ja ohjauksella voidaan parantaa käsihygienian toteutumista. Tulosten perusteella laadittiin Käsihygienia -laatukäsikirja ja posteriohje lääkäriaseman hoitohenkilökunnalle.
Alkoholit desinfektioaineina
Käsihygienia potilasturvallisuuden edistäjänä : Käsihygieniaosaaminen sairaalan vuodeosastolla
Käsihygienian toteutuminen intraoperatiivisessa hoitotyössä
Käsihygienia potilasturvallisuuden edistäjänä   : käsihygieniaosaaminen sairaalan vuodeosastolla
Kirurginen käsien desinfektio ja steriiliin leikkaustakkiin pukeutuminen : Opetusvideon laatiminen hoitotyön opiskelijoille
Käsihuuhteen käyttöohje lapsiperheille
Kuinka hoitotyöntekijänä toteutat käsidesinfektiota hoitotyössä : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus ammattikorkeakoulujen opinnäytetöistä
Kirurginen käsidesiinfektio ja steriiliksi pukeutuminen
Desinfektiomenetelmät
Tekijät, jotka vaikuttavat hoitotyöntekijöiden toimintaan toteuttaa käsidesinfektiota oikeaoppisesti : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Infektioiden torjunta hoitotyössä : Käsidesinfektio-ohje potilaille ja omaisille
Kolme eettistä pähkinää
