http://www.yso.fi/onto/yso/p2337 puuteknologia
puuteknologia puuteknologia puutekniikka
Tiivistelmä: Konenäkö tuotteistavassa puuteollisuudessa.
Kuusen (Picea abies (L.) Karst.) kuidun leveyden ja pituusmassan runkojen välinen ja sisäinen vaihtelu
Pienen kokoluokan CHP -teknologiasta lisää voimaa Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle
Männyn kasvun ja puuaineen ominaisuuksien sekä saheiden laadun mallintaminen liittyen metsänhoitoon
CNC-ohjaus -ja ohjelmointi
Esteettisten arvojen korostaminen puurakennustekniikan integroivassa opetuksessa ammattikorkeakoulun puu- ja rakennustekniikasssa
"Koneet haltuun" : käsityön puuteknologian työstökoneiden e-oppimateriaalin laatutavoiteteoria
Keksintöjen kirja. [4 : 1] :  puu, sen käyttö ja jalostus
Puumekanistikerho Otaniemessä
Kyselytutkimuksen analysointi : LAMK:n puutekniikan koulutuksen kehittäminen
Puu & tekniikka
Havupuun aspiroitumisen pienentäminen
Pilkkeen tuotanto ja pilkekauppa
Työturvallisuuden opettaminen puualan perustutkinnossa : puutekniikka
Metsäalan perusoppi. 2, Puutavaralajit
Puun teollinen liimaus
Aihioinnin optimointi
Ylivieskasta valmistuu mekaanisen puunjalostuksen ammattilaisia
Suomalaisen männyn lujuusominaisuuksista
Asiantuntijajärjestelmät puunkäsittelyssä
Lämpökäsittelyprosessin kehittäminen Laukaan Lämpöpuu Oy:ssä
Laskentaohjelma raakapuuta käyttävän suomalaisen metsäteollisuuden puun ja energian käytölle sekä CO2-päästöille
Siirtogeenisten puiden vuorovaikutukset kasvinsyöjien kanssa
Puutavaran tilavuuden mittaaminen puutavara-autossa Modus 2000 lasermittarilla
Avustajan itseopiskelumateriaalin valmistaminen teknisen käsityön puuteknologian sisältöihin
Kuitupuun kuoren kutistumisesta
CNC-tekniikan CD-opetusmateriaalin valmistaminen
Puualan koulutuksen suunnittelutyöryhmän raportti
Sormijatkamisen koulutusmateriaali JAO:n käyttöön
PUISEVA : puuteknologian ja -talouden opetuksen ja tutkimuksen kehittäminen osana tietoyhteiskuntaa
MTT:n tutkimusraportit 2006 : maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
PuuSuomi-tirehtööri vaihtaa vapaalle
Mikrofibrillikulman määräytyminen puuaineen kuormitusten mukaan
Turvemaan männyn (Pinus sylvestris L.) ja kuusen (Picea abies [L.] Karst.) kanto- ja juuripuun ominaisuudet ja asetoniliukoisten uuteaineiden määrä
Tutkimus puuteknologian perusteiden oppimista tukevan informatiivisen työkalutaulun valmistamiseksi
Puuteam-menetelmä : Hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Metsähallituksen teknillisiä tiedoituksia. Sarja B.
Hakkuu-uramenetelmä turvemaiden puunkorjuun vaihtoehtona
Puugia työstää pitkälle pärjääviä yrittäjiä : kehittäminen ammattimaisemmaksi
Vanerin sormijatkaminen
Kollokvioiden satoa : tutkimuksia metsänarvioinnista, metsä- ja puuteknologiasta
Puulaboratorion julkaisut 1984-1990
Konenäkö tuotteistavassa puuteollisuudessa
Kosteuden vaikutus puiseen ulkoverhouslaudoitukseen
Puuraaka-aineen hinnoittelumenetelmien vaikutus mäntyvaltaisten leimikoiden arvosaantoon
Puutekniikan insinöörien sijoittuminen työelämään
Puurakenteiden normit : (PN) RIY:n normeja
Puutuoteteollisuus. 2, Raaka-aineet ja aihiot
Suomalainen puurakentaminen : puurakentamisen historiaa eri aikoina
Tutkimusta suoraan yrityksiin : ammattikorkeakoulun tutkimusyksikkö aloittaa kolmella isolla hankkeella
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : muottivalinta
Tekes tukee myös maaseutua : Pohjois-Pohjanmaalla haravoidaan kiinnostavia kehittämishankkeita
Liimausolosuhteiden vaikutus lamellihirren liimasauman ominaisuuksiin
Puu- ja metsäteknologian peruskäsitteitä ja termejä = Trä- och skogsteknologiska grundbegrepp och termer. Osa 1, Puutiede = Trävetenskap, virkeslära
Puun mekaanillis-teknillisten ominaisuuksien tutkimuksesta, sen tuloksista ja tehtävistä
Puuteknologian tutkimusohjelma
Xyloreach : tietoa teollisuudelle puualan tutkimustuloksista Euroopassa
Interaktiivinen opetussimulaattori innostaa kokeilemaan
Huonekalu- ja rakennusteollisuuden käyttämistä jalopuista yleensä ja katsaus ulkomaisten puulaatujen tuontiin ja käyttöön Suomessa
Puulaboratorion layoutin esisuunnittelu : case: Mukkulankatu 19
Puurakenteiden viruminen pitkäaikaisessa kuormituksessa
Työssäoppimisen arvioinnin kehittäminen
Metsäteknologia : oppi- ja käsikirja
Puuaineen ominaisuuksien vaikutus tervaleppäsahatavaran muodonmuutoksiin
Tukkikokoisen männyn kuivaoksarajan vaihtelu Suomessa
Puuteknologian tutkimusohjelma. 2, Puurakenteiden home- ja lahovaurioiden ehkäisy
Puurakenteiden normit 1964.
Uusi puutieteen oppikirja
Puutyöläisen tarvesaineoppi
Puutekniikan opetuksen suunnittelu ja toteutus ongelmaperustaisen oppimisen periaatteella
Tiivistelmä: CNC-ohjaus ja -ohjelmointi.
Puuteknologian tutkimusohjelma. 1, Puun muovaava työstö
Kuusen (Picea abies) ja männyn (Pinus sylvestris) trakeidien sekundääriseinämien kerrosten paksuudet ja niiden mittaus
Huonekalumalliston suunnittelu ja toteutus
Lannoituksen vaikutus kuusen trakeidin pituuteen ja ligniinipitoisuuteen
Tutkimus mäntysahatukkien laatuluokituksesta
Nilapuu kelpaa moneen käyttöön : kilpailu poiki 26 uutta ideaa
Puuteknologian tutkimusohjelma. 3, FMS-solu ja puuteollisuuden uudet mahdollisuudet
Suomalaisten puunostajien asennoituminen metsän tietokonevisualisoinnin toteuttamiseen
Savonia ammattikorkeakoulu - puutekniikan kouluttaja Kuopiosta : yhteistyö alueen yritysten kanssa avainasemassa
Näkökulmia koulutukseen Pohjanmaan veneklusterin alueella
Puualan koulutus Lahdessa : strategia- ja toimenpidesuunnitelma
Puulaboratorion toiminnan tavoitteet ja suuntaaminen
Puuteknillisen tutkimuksen alkuajoista
Sahanpuru briketin raaka-aineena
Puurakenteiden normit (1969) 1970.
Alueyrityksen johtaminen : puunkorjuuyrittäjän uusi haaste
Metsäkoneiden vuotuiset käyttötunnit ja vaihtokonemarkkinoiden rakenne Euroopassa
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Tiivistelmä.
Kaikki irti metsästä : metsän käyttö ja muutos taigan reunalla itäisimmässä Suomessa erätaloudesta vuoteen 2000
Metsäkoneen pehmeän maan ominaisuuksien parantaminen uuden telastoratkaisun avulla
Puutuoteteollisuus. 3, Puusepänteollisuus
Puun jatkokäsittely
Moderni sahatekniikka : opintomateriaalin suunnittelu ja toteutus
Lahden teknillinen oppilaitos: virkeä viisikymppinen vauhdissa
Tiivistelmä:.
Resonanssipuun laadun määritys spektrianalyysin avulla
Koneviesti : näköislehti
Polttoainepihi puunkorjuu : työnopastuksen ja koneiden säätöjen vaikutus koneellisen puunkorjuun polttoaineen kulutukseen ja työn tuottavuuteen
Aines- ja energiapuun kaukokuljetuksen tulevaisuuden haasteet ja teknologiat
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Puurakenteiden normit 1969.
Metsäntutkimuskongressi Australiassa
Puutuoteteollisuus Oulun yliopistoon
Lagerlöfin moottorireki - metsäkuljetuksen koneellistamiskokeilun lähtökohta ja lopputulos
Koneellisen puunkorjuun toimintamalli Porin ammattiopistolle
Metsäteknologiasektorin visio ja tiekartta vuoteen 2020
Hakkuukoneen mittaustarkkuus ja läpimittavirheiden vaikutus katkontatulokseen
Luokitellun armeeraussellun käytön vaikutus puuvapaaseen ja mekaaniseen paperiin
Kulmatuki : didaktinen apuväline puuteknologian liitoksiin
Pohjois-Karjalan pystykarsitut metsiköt
Päätöstukijärjestelmät taajamametsien hoidossa
Teknologiakeskus Koivun avajaiset
Nykyajan tervamiilu tuottaa puuöljyä : Pyrolyysiöljyn valmistuksesta lupaavia tuloksia
Raiteistuminen turvemaiden puunkorjuussa
Tukin kolmiulotteiseen muotoon perustuvan tukkilajittelun vaikutus sahaustulokseen
Puugian uusi simulaatiotehdas avattiin vuoden alussa
Metsähallituksen teknillisiä tiedoituksia. Sarja A.
PuuSuomi jatkuu laatuohjelmana : toimipaikka on nyt keskellä maata
Lahopuumäärän ennustaminen ja kartoitus lentokonelaserkeilauksen avulla
Puurakenteisen teollisuushallin rakenteiden suunnittelu
Hienosahapintaisten ulkoverhouspaneelien pinnanlaatu : Koskisen Oy
Moduulisohvan suunnittelu ja toteuttaminen
Mäntypuun uitonaikainen vettyminen
Työtyytyväisyys ja sitoutuminen suomalaisten expatriaattien puunkorjuutyössä Keski-Euroopassa
Puutekniikan laboratorio avattiin Kuopiossa
Puuta voi mitata monelta kantilta : puun mittauspäivät Katinkullassa
Roudan vaikutus kuusen (Picea abies (L.) Karst.) puuaineen muodostumiseen
Uuteainepitoisuuden vaihtelu kuusen (Picea abies (L.) Karst.) rungossa
Kontortamännyn puutekniset ominaisuudet
Puutekniikan insinöörikoulutuksen markkinointisuunnitelma 2013-2017
Puuteam-menetelmä : hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
