http://www.yso.fi/onto/yso/p23373 värikuulapeli
värikuulapeli värikuulapeli paintball
Paintti
Opinnäytetyö kertoo uuden ohjelmapalveluyrityksen, Gamex Oy:n perustamisesta, tuotteistamisesta sekä ensimmäisten asiakkaiden tyytyväisyydestä tuotteisiin. Työn tarkoitus on toimia tukena myös yritykselle sen alkuvaiheissa. Opinnäytetyön pääpaino oli Gamex Oy:n liiketoimintasuunnitelmalla, johon on pyritty lisäämään mahdollisimman kattavasti eri näkökulmia. Monipuolisen liiketoiminta-suunnnitelman laatiminen on auttanut sekä meitä että yrittäjiä käsittelemään ja pohtimaan monia yrityksen perustamiseen liittyviä tekijöitä syvemmin sekä tutustumaan kaikkiin yritykseen vaikuttaviin tekijöihin.    Opinnäytetyön etenemisjärjestys riippui siis paljon myös yrityksen perustamisen vaiheista. Kun yritys aloitti toimintansa, tehtiin tuotetutkimus joka kartoitti asiakastyytyväisyyttä yrtyksen päätuotteisiin liittyen. Tutkimus voitiin siis tehdä vasta yrityksen perustamisen jälkeen, kun alettiin saamaan ensimmäisiä asiakasryhmiä. Tutkimuslomake rakennettiin DAGMAR-hierarkiamallin mukaan ja sen avulla pyrittiin kartoittamaan asiakastyytyväisyyden lisäksi myös markkinointikanavien toimivuutta ja asiakkaiden mahdollisia jatko-ostoaikeita. Käytimme analysoidessamme myös diskonfirmaatioteoriaa, jonka avulla vertasimme asiakkaiden ennakko-odotuksia ja kokemuksia.    Yrityksen toiminta on lähtenyt hyvin käyntiin ja kysyntä on kasvussa. Haastateltujen ryhmien kokemukset tuotteista olivat positiivisia ja rakentavia. Olisimme kuitenkin kaivanneet ehkä hieman enemmän kritiikkiä, jonka pohjalta on helpompi kehittää tuotteita ja palveluita. Esiin nousseita kehitysehdotuksia olivat muun muassa tuotteiden monipuolisuuden lisääminen ja oheispalvelut. Asiakkailla oli pääosin suhteellisen vaatimattomat ennakko-odotukset, mutta kokemukset olivat positiivisia. Yritys tulee tutkimuksen pohjalta myös jatkossa kehittämään palveluitaan, joten tulosten hyödynnettävyys on hyvä. Jatkossa yrityksessä tullaan kiinnittämään enemmän huomiota ennakkokäsitteisiin ja informointiin, jolloin asiakkailla olisi jonkinlainen kuva tuotteesta jo ennen paikalle saapumista. Asiasanat: ohjelmapalvelu, liiketoimintasuunnitelma, paintball.
Väriä pakkiin : paintball-sotaa Jämsässä
Tiivistelmä.
Paintball-merkkaimen muotoiluprojekti Dye presicions inc:lle
Susanna Helke & Virpi Suutari -dokumentit
Opinnäyte käsittelee Salon Paintball Oy:n palvelun kehitysprosessia, jossa hyödynnetään palvelumuotoilun menetelmiä ja erityisesti asiakkaan aktiivista osallistumista suunnitteluprosessiin. Opinnäytteen tavoitteena on kehittää konseptisuunnitelma palvelusta, joka vastaa mahdollisimman hyvin eri asiakasryhmien toiveita, tarpeita ja vaatimuksia. Palvelu on haluttava ja toimiva ja jättää asiakkaalle miellyttävän palvelukokemuksen. Toinen tavoite on esitellä opinnäytteen kautta palvelumuotoilua ja joitakin palvelumuotoilun menetelmiä käytännössä. Näiden tavoitteiden pohjalta on asetettu kaksi tutkimuskysymystä. Miten palvelumuotoilua voidaan hyödyntää paintballelämyksiä tarjoavan yrityksen palvelun kehittämisessä? Mitkä asiat vaikuttavat olennaisesti paintballpalvelua käyttävän asiakkaan palvelukokemukseen? Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus, jonka osalta on tehty katsaus dokumenttiaineistoihin palvelumuotoilusta ja paintball-lajista sekä käytetty observointimenetelmää olemassa olevaan palveluun tutustumiseen. Lisäksi tutkimuksessa on käytetty haastatteluja sekä tehty kysely paintballin aktiivipelaajille. Opinnäytteen lopputulos on konseptisuunnitelma palvelusta. Konseptisuunnitelma sisältää luonnoksen Paintball Keitaan taukotilasta, esityksen parannuksista varusteisiin, esityksen huomioitavista seikoista asiakaspalvelutilanteisiin, tarjontakartan, järjestelmäkartan, esityksen suositeltavista mainontaratkaisuista sekä luonnoksen yrityksen nettisivujen yleisilmeestä ja kuvaus tarvittavasta sisällöstä. Opinnäytteen alku käsittelee tutkimuksen aihetta, Salon Paintball Oy:n olemassa olevaa palvelua ja tutkimusmenetelmiä. Lisäksi tekstissä on pohdintaa palvelun, muotoilu ja palvelumuotoilun käsitteistä. Lopussa käsitellään Salon Paintball Oy:n palvelun kehitysprosessia ja esitellään lopullinen palvelukonsepti.
Gamex Oy : uuden ohjelmapalveluyrityksen perustaminen
Suomalaisen värikuulatuotannon toteutettavuusselvitys
Powerplay on tullut pitkän matkan autotalliajoista
Paintball-kutsuturnauksen järjestäminen : Hillbilly 2010
Värikuulapeli reserviläisen taktisena harjoitteena
Markkinointisuunnitelma ohjelmapalveluyritykselle
PaintMail : Suomen ehdottomin värikuulalehti
Salon Paintball Oy:n palvelun kehittäminen palvelumuotoilun menetelmien avulla
Värikuulan valmistustavat
Paintball liikuntalajina
Tervetuloa Suurpeli -09 tapahtumaan
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää värikuulien patentoidut valmistustavat ja värikuulia valmistavan yrityksen toimintaa.    Insinöörityössä käydään läpi yleisesti käytössä oleva värikuulanvalmistusprosessi, patentoidut värikuulien valmistustavat, kerrotaan värikuulan tärkeimmistä ominaisuuksista sekä selvitetään värikuulatuotannon aloittamista yritysidean pohjalta. Parhaimmaksi valmistustavaksi valittiin blow-fill-seal-kone, jolla pystytään tuottamaan ominaisuuksiltaan laadukas värikuula. Insinöörityö toimii hyvänä esitutkimuksena värikuulan tarkempiin ominaisuuksiin sekä valmistukseen.
