http://www.yso.fi/onto/yso/p23300 harjoittelijat
harjoittelijat harjoittelijat
Kansainvälinen harjoittelu osana ammattikorkeakouluopintoja : DynaMo-projekti
Pitkä uni
Harjoittelijoiden perehdyttäminen ja sen kehittäminen sisäasiainministeriössä
Työharjoittelijan perehdyttäminen mikroyrityksessä : case: Konttorikoneliike Sarin-Väisänen Oy
Ulosotto haluaa pitää nuorista kyvyistään kiinni
Vuoroin vieraissa
Korkeakoulun kansainvälisen liikkuvuuden hallintajärjestelmän käyttöönotto ja käytettävyyden analysointi
Suomessa oli kiva tehdä töitä
Työtä tunteiden kanssa
Kokemuksia Leonardo da Vinci -henkilövaihdoista
Uusi kulttuuri, tavat tutuiksi. : Uuden kulttuurin haasteet sekä työskentelyyn perehtyminen Floridalaisessa päiväkodissa.
Heike Suomessa
Sisäinen opaskirja sihteeriharjoittelijan työhön valtiovarain controller -toiminnossa
Rakennustoimistossa 1959
Tiivistelmä: Satakuntalaisten yritysten suhtautuminen kansainväliseen harjoitteluun.
Koulusta työturvalliseen unelmaduuniin
Unkarilaisharjoittelija yllättyi yöttömästä yöstä : Gergely Farkasinszky viihtyy Iissä
Kansainvälinen harjoittelu liiketoiminnan ja kulttuurin Porin toimipisteessä
Korvaamaton voimavara ja tärkeä vaihe elämässä : harjoittelu ulkomailla harjoittelupaikan ja harjoittelijan silmin = En oersättlig resurs och ett viktigt skede i livet : praktikorganisationens och praktikantens syn på utlandspraktik
Verkko-opetuksen pedagogiikkaa: virtuaalikurssi vaihto-opiskelijoille
Harjoittelijana hotellin vastaanotossa : tutkimus harjoittelijan asemasta Holiday Inn Oulussa
Käsityöprosessin toteutuminen käsityön aineenopettajaopiskelijoiden toisessa perusharjoittelussa harjoittelijoiden kokemana
Kokemuksia Kreikassa : harjoittelijana Suomen Ateenan -instituutissa
Suomen ja Neuvostoliiton välinen harjoittelijanvaihto
Tervetuloa hyvän kahvin maailmaan : perehdytyskansio Robert's Coffee Lahti Kauppatori
Opiskelijoiden kansainvälinen liikkuvuus ja työelämä : työnantajien näkemyksiä ulkomailla opiskelun ja harjoittelun merkityksestä
Ideaaleja ja todellisuutta : Humanistisen ammattikorkeakoulun Joensuun kampuksen yhteistyötä ja sen haasteita
Englanninkielinen perehdytysopas PHSOTEY:n kansainvälisille hoitotyön vaihto-opiskelijoille
Perehdytysmateriaali harjoittelijoille Pohjanmaan pelastuslaitoksen ensihoitopalveluun Vaasan yksikköön
Käsikirja harjoittelijalle ja ohjaajalle : case: Logomo
Harjoittelijan perehdytys ja perehdytyksen kehittäminen Case: Jyväskylän Kongressikeskus Oy
Kansainvälistyvä kulttuurituottaja : Näkökulmia opintoihin ja työelämään
Perehdytyksen tarkistuslista opiskelijalle Virtain ensihoitoyksikköön
Työnjohtoharjoittelijan työkalupakki : Harjoittelijaohjelman kehitys
Luokanopettajaopiskelijoiden ammatillisten käsitysten kehittyminen päättöharjoittelujakson biologian ja maantieteen opetuksessa
Seinäjoen ammattikorkeakoulun kansainväliseen liikkuvuuteen vaikuttavat tekijät
Ilmarisen lastentarhan leppäkertut
Kansainvälistymme yhdessä : harjoittelua, koulutusta ja verkostoitumista
Turun ammattikorkeakoulun ja suuhygienistikoulutuksen englanninkielisen PowerPoint-esittelymateriaalin suunnittelu ja toteutus
Joka toiselle kuoppaa kaivaa
Tukea harjoitteluun : tietopaketti Varsinais-Suomen käräjäoikeuden yleiskanslian työtehtävistä
Mielikuvat johdattelevat ammattiin
Harjoittelijan perehdytyskansio : Tradenomi HSO Sihteerit ry
Piippo ja verhotut totuudet
Tuomioistuinharjoittelijan toimivalta
Koirasta ja kalikasta
Kesäharjoittelijat ovat kuin kalat vedessä
laulava udmurttityttö
Tämän opinnäytetyön aiheena on sisäasiainministeriön maahanmuutto-osaston perehdyttämisprosessien kustannusten selvittäminen. Perehdytysprosessien kustannukset on laskettu toimintoperusteista kustannuslaskentaa apuna käyttäen kolmelle eri harjoittelijaryhmälle: työelämävalmennettaville, sihteeri- ja korkeakouluharjoittelijoille. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona sisäasiainministeriön maahanmuutto-osastolle. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää maahanmuutto-osastolle rekrytoitujen harjoittelijoiden perehdyttämisprosessin kokonaiskustannukset ja niiden jakautuminen eri toiminnoille. Tässä tutkimuksessa on käytetty sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen tutkimusaineistona käytettiin vuosien 2011 ja 2012 suoritettuja harjoittelijoiden perehdytyksiä, joita oli yhteensä 21 kappaletta. Tutkimusaineisto on koottu harjoittelijoille laadittujen perehdyttämisaikataulujen pohjalta, joiden tietoja on täydennetty haastattelemalla perehdytysprosessiin osallistuvia virkamiehiä. Opinnäytetyön teoriaosassa esitellään toimintolaskennan ja perehdyttämisen teoriaa. Teoriaosio on laadittu alaa käsittelevän kirjallisuuden pohjalta. Toimintolaskennan teorian pohjalta on laadittu toimintolaskennan malli, jonka avulla tutkimusosiossa on laskettu harjoittelijoiden perehdyttämisprosessien kokonaiskustannukset. Kallein yksittäinen perehdytysprosessi oli sihteeriharjoittelijan perehdyttäminen, jonka kustannukset olivat 476 €. Yksittäisen korkeakouluharjoittelijan perehdyttäminen maksoi 398 € ja työelämävalmennettavan 330 €.
Työharjoittelijan perehdytys Tapiolassa: perehdytysopas uusille työharjoittelijoille
Ulkomaalainen harjoittelija työyhteisössä - haasteena suomen kielen taito ja työelämän käytänteet
Perehdytystarpeet johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman työharjoittelun aikana
Tietoa ja työkokemusta maailmalta : harjoittelijavaihto Suomessa 1952 - 2000
Sairaanhoidon opiskelijoiden käsityksiä harjoittelusta ja sen ohjauksesta
Leonardo da Vinci : opiskelija-, harjoittelija- ja asiantuntijavaihdot
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Harjoittelijan käsikirja: case: Congreszon Oy
Ammattiharjoittelijoista osaaviksi työntekijöiksi toimivan rekrytointijärjestelmän avulla
Työharjoittelu ja harjoittelijoiden perehdyttäminen Katrium OÜ:ssä
Tuomioistuinharjoittelu ja varatuomarin arvonimi
Kansainväliset harjoittelija Suomen luonnonvara-alan yrityksissä
Suuntana Yhdysvallat
Antoisin kevät
Harjoittelijan perehdytys ja perehdytyksen kehittäminen : case : Jyväskylän Kongressikeskus Oy
Harjoittelijainvaihtotoiminta Suomessa
Pohjoiskarjalaisten matkailuyritysten valmiudet vastaanottaa venäläisiä harjoittelijoita
Sosiaaliset ryhmätaidot yhteistoiminnallisen oppimisen osataitoina ja niiden kehittäminen opetusharjoittelun aikana
Juosten kohti kesää ja maratonia
Leonardo da Vinci -ohjelman arviointi : Suomi
Satakuntalaisten yritysten suhtautuminen kansainväliseen harjoitteluun
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä tarkistuslista opiskelijoiden perehdyttämisen yhtenäistämiseksi. Tavoitteena oli myös, että teoriaosuus tukisi opiskelijan perehdytystä sekä antaisi opiskelijalle yleisesti tietoa ensihoidosta. Tarkistuslista tehtiin Virtain ensihoitoyksikköön. Opiskelijoita yksikköön voi tulla perustason tai hoitotason työharjoitteluun. Menetelmänä käytettiin toiminnallista, tuotokseen painottuvaa opinnäytetyötä.  Teoreettisessa osuudessa on tietoa perehdyttämisestä ja sen tärkeydestä. Samoin teoriaosuuteen on kerätty tietoa ensihoidosta Pirkanmaan alueella, viranomaisyhteistyöstä sekä ensihoitajan omasta työturvallisuudesta ja työhyvinvoinnista. Tarkistuslista on luettelomainen listaus perehdytettavistä asioista. Ohjaajan positiivinen asenne omaan työhönsä ja ohjaajana toimimiseen auttavat opiskelijaa oppimaan työssä.
Harjoittelu : Kansainvälisen harjoittelun hakuopas
Tuhat ja yksi tutkintoa : CD-ROM-opas kansainvälisestä opiskelusta
Harjoitteluohjelma Työterveyslaitokselle
Kansainvälinen harjoittelu yritysten kansainvälistäjänä : työnantajien ja CIMOn näkökulman kohtaaminen CIMOn Suomeen suuntautuvassa harjoittelussa
Työssäoppimisjaksojen kehittäminen vartijan peruskoulutuksessa Virossa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden ohjattujen käytännön harjoittelujen aikana ilmenneet eettiset ongelmat
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti : erilaiset työn tekemisen tavat ja muodot
Sairaanhoitajan ammatilliset osaamisalueet sairaanhoitajaopiskelijoiden tavoitteiden ja arvioinnin apuna ohjatussa harjoittelussa
Asiakaslähtöisyys, siihen yhteydessä olevat tekijät ja saatu tuki : hoitotyön harjoittelun ohjaajien itsearviointi
Kansainvälinen työharjoittelu hotelli- ja ravintola-alalla
Opiskelija-arviointi Meilahden sairaalan sydänkirurgisella teho-osastolla 21
Kansainvälisen oppimisen opas : kyllä lähtee..
Perehdytysprosessin kustannukset sisäasiainministeriössä
Kulttuurinen opas Namibiaan lähteville hoitotyön opiskelijoille
Nuoren toimittajan eloonjäämisopas
Perehdytyksen suunnittelu ja järjestäminen
Tämä opinnäytetyö käsittelee perehdyttämistä jota johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman työharjoittelijat kohtaavat työharjoitteluidensa aikana. Työn tavoitteena on selvittää, millainen perehdytystarve vastaa johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman työharjoittelijoiden tarpeisiin heidän työharjoittelunsa aikana. Lisäksi työssä etsitään vastauksia sille, millaiset tekijät ovat edellytyksenä onnistuneelle perehdyttämiselle, ja miten sijaisuuksiin tulisi perehdyttää. Tutkimusta varten on tehty internet-pohjainen kysely syksyn 2009 assistenttityöharjoittelijoille, jossa kerättiin tietoa erityisesti siitä, millaista perehdytystä he työharjoittelunsa aikana ovat saaneet. Kyselyssä kartoitettiin myös heidän tekemiään sijaisuuksia, ja sitä miten nämä onnistuivat. Tämän opinnäytetyön teoreettinen viitekehys on perehdyttämisen teoria sekä erilaiset työsuhteet, fokuksessa on työharjoittelu. Työssä esitellään erilaisia perehdyttämisen tasoja, kuten seuraavat perehdyttämiskonseptit: vierihoito-, malli-, ja laatu-, räätälöity sekä dialogiperehdyttäminen, sekä uudistava ja säilyttävä perehdyttäminen, joiden valossa tutkimuksen tuloksia myös analysoidaan. Tutkimuksesta selvisi, että työharjoittelupaikkojen järjestämässä perehdyttämisessä oli perusasiat pääasiassa kunnossa, mutta kehittämisen varaa kuitenkin oli. Positiivisiksi asioiksi työharjoitteluajan perehdytyksessä nähtiin alkuperehdytys sekä esimerkiksi entisten työharjoittelijoiden hyödyntäminen. Ongelmakohdiksi tässä työssä esitetään erityisesti puutteet perehdytyksen kattavuudessa sekä suunnitelmallisuudessa. Myös sijaistettavien sihteereiden ja assistenttien tehtäviin perehdyttäminen vaatisi lisähuomiota. Tämän tutkimuksen pohjalta esitetään, että työharjoittelupaikoilla pyrittäisiin siirtymään suunnitelmallisempaan perehdytykseen, ja jakamaan vastuun työharjoittelijoiden käytännön perehdytyksestä laajemmin työyhteisölle. Myös ehdotetaan käyttämään sijaisuuksia suunnitelmallisemmin hyödyksi työharjoittelijoiden perehdytyksessä.
Perehdytysopas hotelli Käenpesään : asiakaspalvelun näkökulmasta
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia ja parantaa käytössä olevaa sähköistä rekrytointijärjestelmä Saimaa yritykselle Restel Oy. Henkilöstöjärjestelmässä on käytössä kaksi erillistä puolta yritykselle: työntekijät ja ammattiharjoittelijat. Yrityksen nykyhetken ongelmana on hajanainen rekrytointijärjestelmä harjoittelijatietojen puolelta, joka ei tarjoa parhaita välineitä ammattiharjoittelijoiden työllistämiseen harjoittelujakson jälkeen. Tarkoituksenamme on paneutua ammattiharjoittelijoiden tietokantaan ja löytää keinoja siihen, miten sähköistä tietojärjestelmää voidaan käyttää tukena rekrytointitarpeissa ja tehostaa näin rekrytointiprosesseja kustannussäästöjä silmälläpitäen. Tutkimuksen avulla kerätään lisää tietoa rekrytointijärjestelmän toimivuudesta sekä siihen liittyvistä ongelmista. Tietojen keruuta kohdennetaan niin, että ne ovat käyttäjilleen mahdollisimman hyvin keskitettyjä ja tulokset tarpeeksi informatiivisia jatko-ohjeistuksien tekemistä varten. Teoreettinen viitekehys pohjautuu rekrytointiin sekä sen mahdollisuuksiin ja haasteisiin sähköistymisen myötä. Viitekehys on rakennettu tutkimalla aiheen kirjallisuutta sekä aineistotietokantoja. Empiirinen osuus muodostuu haastattelusta. Käyttäjätutkimus toteutetaan syksynä 2014 etähaastatteluina ja henkilökohtaisilla haastatteluilla. Tutkimuksen vastaajiksi on valittu rekrytoijia HR-palveluista sekä esimiehiä ketjun eri yksiköistä, jotka käyttävät järjestelmää osana työnkuvaansa. Tutkimuksen tarkoituksena on helpottaa yrityksen rekrytointihaasteita. Tärkeä painopiste on havainnoida nykyisiä ongelmakohtia ja oikaista niitä, sekä jakaa esimiehille informaatiota tietojen syöttämisen hyödystä ja tärkeydestä. Analysoitujen haastattelujen sekä teorian pohjalta luodaan ohjeistus yrityksen työntekijöille sekä kehitysehdotuksia jatkoa varten.
"Kun oppii jotain uutta eri kulttuureista, oppii yleensä samalla jotain itsestään" : sosionomiopiskelijoiden kokemuksia kansainvälisenvaihdon merkityksestä ammatilliselle kasvulle
Ulkomaalainen harjoittelija ja työntekijä : mahdollisuus kansainvälistyvälle pk-yritykselle
Opinnäytetyössä tutkitaan harjoittelijoiden perehdyttämistä sisäasiainministeriön eri osastoilla ja yksiköissä. Tutkimuksen ulkopuolelle on jätetty vakituisen ja muun määräaikaisen henkilöstön perehdyttäminen sekä harjoittelijoiden sitoutuminen organisaatioon. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimusaineisto kerättiin vuoden 2010 helmikuun ja heinäkuun välillä haastattelemalla sekä ministeriön harjoittelijoita että eri osastojen ja yksiköiden esimiehiä ja perehdyttäjiä. Tutkimus tehtiin toimeksiantona.    Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään perehdyttämistä, osaamisen kehittämistä, ammattikorkeakoulu- ja yliopistoharjoittelua sekä niiden tavoitteita. Viitekehyksessä määritellään, mitä tarkoitetaan perehdyttämisellä, sekä käydään läpi perehdytysprosessi ja – menetelmät, perehdyttäjien roolit, perehdytyksen sisältö sekä perehdytyksen arviointi ja seuranta.     Tutkimuksen tavoitteena oli saada selville, miten sisäasiainministeriössä pitäisi jatkossa kehittää harjoittelijoiden työhön perehdyttämistä, ja mitä ovat harjoittelijoiden perehdyttämisen haasteet. Lisäksi tarkoituksena oli kerätä tietoa harjoittelijoiden perehdyttämisen nykytilasta ja hyvistä käytännöistä eri osastoilla ja yksiköissä.    Tutkimuksen tulosten mukaan ministeriön harjoittelijoiden perehdyttämisen nykytila on pääasiassa hyvä. Ministeriön perehdytysprosessi tunnetaan, mutta haastatteluissa selvisi, että sen käytännön toteuttamisessa on vielä parantamisen varaa. Esimiehet ja perehdyttäjät mainitsivat harjoittelijoiden perehdyttämisen suurimmaksi haasteeksi kiireen ja kovan työpaineen. Harjoittelijoiden mielestä perehdytysprosessin tulisi olla tehokkaampi ja perehdytys tulisi suorittaa loppuun asti.    Tulosten perusteella harjoittelijoiden perehdyttämisessä tulisi kiinnittää huomiota erityisesti siihen, että perehdytyssuunnitelmaa käytetään perehdyttämisprosessin runkona. Perehdytysprosessia voidaan myös parantaa antamalla harjoittelijoille harjoittelun aikana mahdollisuus antaa palautetta perehdytyksestä ja harjoittelusta.
Kansainvälisyys ravintolakokin koulutuksessa
Tekniikan harjoittelijalle asetetut vaatimukset Saksassa
Trainee-ohjelmalla urapolulle
Työssäoppiminen ulkomailla : kokemuksia Savon ammatti- ja aikuisopistosta Muuruvedeltä
Sirkus saapuu kirjastoon
"Tehtävä suoritettu!" : Osaamismerkkikokoelma harjoittelijalle Hyvärilään
Tuhat ja yksi tutkintoa : CD-ROM-opas kansanvälisestä opiskelusta
Byssan kokki
Selvitys opiskelija- ja harjoittelijavaihdon esteistä Tampereen seudulla
Työssäoppiminen ulkomailla - kokemuksia Savon ammatti- ja aikuisopistosta Muuruvedeltä
Kesä käräjäoikeudessa
Palvelukoti Kanerva : -Perehdyttämiskansio opiskelijoille ja harjoittelijoille
"Jos ajattelee, että jos ei olis harjoittelijoita niin olis aika tyhjää" : normaalikoulussa opiskelevien yläkoulu- ja lukioikäisten oppilaiden kokemuksia opetusharjoittelijoista
Malawissa vaihdossa olleiden hoitotyön ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksia ja kehittämishaasteita harjoittelun ohjauksesta
"Kun oppii jotain uutta eri kulttuureista, oppii yleensä samalla jotain itsestään" : sosionomiopiskelijoiden kokemuksia kansainvälisen vaihdon merkityksestä ammatilliselle kasvulle
Miten harjoittelijat otetaan kentällä vastaan? : Viittomakielentulkkiopiskelijoiden kokemuksia asiakkaiden  asenteista harjoittelijoita kohtaan
