http://www.yso.fi/onto/yso/p23342 monikanavaisuus
monikanavaisuus monikanavaisuus
Miksi verkkopankkia ei käytetä? : tutkimus 50 - 75 -vuotiaiden Pyhäjärven Osuuspankin asiakkaiden keskuudessa
Monikanavamarkkinointistrategian implementointi yrityksissä : tutkimuskohteena kolmen eri yrityksen strategian käyttöönotto
Sähköisen keittokirjan malliratkaisujen laadinta
Lue lisää lehdestä, katso video verkossa: toimittajien käsityksiä monikanavaisesta journalismista Keskisuomalaisessa ja Savon Sanomissa
Digitaalisuudella tuottavuutta työelämään
Pienyritysasiakkaiden monikanavapalvelun tehostaminen : case: Vakuutusyhtiö X
Sosiaali- ja terveydenhuollon monikanavaisen rahoituksen edut, haitat ja kehittämistarpeet
Neo Arena : näkökulmia digitaalisen median evoluutioon
Tutkimus toteutettiin toimeksiantona tekstiilien maahantuontialalla toimivalle Yritys X Oy:lle. Tutkimuksen aiheena oli selvittää, miten monikanavaisen yrityksen yritysasiakkaille suuntaama online-tilausjärjestelmä on vaikuttanut yrityksen tukkumyyntiin ja sen asiakkaiden ostokäyttäytymiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli myyntihistoriatietoihin perustuen kartoittaa julkaistun myyntikanavan vaikutusta vuosittaiseen kokonaismyyntiin, analysoida lukujen perusteella asiakkaiden mahdollisia ostokäyttäytymisen muutoksia ja selvittää miten monikanavaisuutta voitaisiin tehostaa yrityksen myyjien parissa ja asiakkaiden arvontuotannossa. Työn teoreettinen viitekehys muodostettiin monikanavaisuutta, myyntiä ja markkinointia käsittelevän kirjallisuuden ja artikkeleiden avulla. Viitekehyksen keskeisenä teemana ovat monikanavaisuuden vaikutukset yritysasiakkaiden ostokäyttäytymiseen ja henkilökohtaisen myyntityön rooli monikanavaisessa yrityksessä. Tutkimuksessa hyödynnettiin määrällistä eli kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimustulosten analysoinnissa hyödynnettiin myös opinnäytteen tekijän työkokemuksen kautta kohdeyrityksessä saatua osaamista.    Tutkimuksen tuloksista pystyttiin osoittamaan, että yritysasiakkaat ovat suosineet sähköistä myyntikanavaa täydennysostoja tehtäessä, mutta tilausjärjestelmän merkitystä vuotuisen kokonaismyynnin kannalta voidaan pitää vähäisenä. Asiakkaiden ostokäyttäytymisestä täydennystilauksia tehtäessä löydettiin vuosittain toistuvia yhtäläisyyksiä, joiden avulla pystytään paremmin kohdentamaan yritysasiakkaille suunnattua markkinointia ja yrityksen myynnin resursseja. Tutkimustulosten perusteella ilmeni myös tilausjärjestelmän merkittävä rooli osana asiakkaan arvontuotantoa. Tuloksista johdettiin myös, että tilausjärjestelmä on yrityksen myynnille tärkeä työkalu ja sitä voidaan hyödyntää henkilökohtaisen myyntityön tukena.
Reaaliaikaisen monikanavavideolähetyksen toteutus webcasting- ja IPTV-tekniikalla
Monikanavainen markkinointi pk-yrityksissä : tutkimuksia ja käytännön ohjeita
Digitaalinen asiakaskokemus : menesty monikanavaisessa liiketoiminnassa
Digitalisaatio on aikakautemme suurin muutosvoima. Se luo suomalaisille yrityksille paljon mahdollisuuksia kasvaa, tehostaa ja uudistua. Kirja auttaa yritysjohtajia ymmärtämään digitalisaation mahdollisuudet, löytämään omaan liiketoimintaan sopivat keinot ja toteuttamaan mahdollisuudet. Kokeneet liiketoiminnan digitalisoinnin ammattilaiset tarjoavat kokonaisvaltaisen näkymän digitalisaatioon omia kokemuksiaan ja kymmeniä suomalaisia case-esimerkkejä hyödyntäen.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada kehittämisideoita vakuutusyhtiö LähiTapiola Pohjoisen Limingantullin toimiston asiakaspalveluun tutkimalla toimistolla käyneitä asiakkaita. Palveluiden kehittäminen edellyttää asiakkaiden tuntemista. Opinnäytetyön tuloksista toivotaan olevan hyötyä vakuutusyhtiön monikanavaistuvan palvelutarjonnan kehittämiseen. Toimeksiantajana tässä opinnäytetyössä oli LähiTapiola Pohjoinen. Yritys palvelee asiakkaita verkossa, puhelimitse sekä toimistoillaan. Monikanavaisessa palvelujentarjonnassa tulisi varmistua siitä, että palvelu toimisi kaikissa kanavissa yhtä hyvin ja jokaisella palvelukanavalla olisi selkeä rooli. Toimeksiantaja halusi, että Oulun Limingantullin toimistolla käyvistä asiakkaista tehtäisiin kartoitus palvelujen kehittämiseksi. Opinnäytetyön tietoperustaosuudessa perehdyttiin muuttuviin vakuutuspalveluihin henkilöasiakkaan näkökulmasta, palvelujen kehittämiseen sekä asiakassuhteiden ylläpitämiseen. Tutkimusosuus toteutettiin tilastollisin menetelmin havainnoimalla LähiTapiola Limingantullin toimistolla asioivien asiakkaiden asiakasprofiilia. Toimistolla käyvistä asiakkaista kerättiin ylös tietoja noin kuukauden ajalta. Toimistolla käyvistä asiakkaista kirjattiin ylös taustatiedot kuten ikä, sukupuoli ja paikkakunta. Asiakassuhteeseen liittyviä asioita tutkittiin selvittämällä vakuutusten keskittämistasoa sekä palvelumallia. Asiakkaiden asiointia toimistolla tutkittiin myös asiakkaan toimistolla asioinnin syyn sekä ajankohdan perusteella. Tässä tutkimuksessa tutkittiin ainoastaan toimistokanavaa käyttäneitä asiakkaita. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että toimistolla asioi runsaasti asiakkaita sellaisilla asioilla, jotka voisi hoitaa helposti myös verkkopalvelun kautta. Merkittävä osa toimistolla käyvistä asiakkaista oli työikäisiä LähiTapiolan keskittäviä asiakkaita. Toimistolla kävi kuitenkin runsaasti Kehitä -palvelumalliinkuuluvia asiakkaita, joiden vakuutusturvassa olisi palvelumallin perusteella kehitettävää. Tämä tarkoittaa, että toimistolla asioi siis paljon myös myynnillisesti potentiaalisia asiakkaita. Henkilökunnalla tulisi olla enemmän aikaa käytettävissä tarttua näihin myynnillisesti potentiaalisiin asiakkaisiin. Toimistopalveluita voitaisiin kehittää myös siten, että verkkopalveluiden mahdollisuuksista kerrottaisiin enemmän. Tällöin toimistohenkilökunnalla olisi enemmän aikaa käytettävissä sellaisiin asioihin, jotka vaativat ammattilaisen apua. Koko talouden vakuutusturvan tarkistaminen on suositeltavaa tehdä ammattilaisen kanssa henkilökohtaisesti kasvotusten tai verkkotapaamisen muodossa. Tutkimus osoitti, että toimiston aukioloajan viimeisen puolen tunnin aikana asioi suhteessa yhtä paljon asiakkaita kuin ruuhkaisimpina kellonaikoina. Toimiston aukioloajoissa on päivittämisen tarvetta. Tällä hetkellä toimistot ovat auki vain arkisin päiväsaikaan.
Elektroninen liiketoiminta 2.0 : avainkäsitteistä ansaintamalleihin
Nuorten pankin valintaan vaikuttavat syyt
Valmistajan oma verkkokauppa : miten välttää kanavakonflikti jakelukanavassa?
Tulevaisuuden myyjä on asiakkaan monikanavakokemuksen koordinaattori
Verkkosivujen rooli monikanavaisessa myyntityössä : case: Kansiopalvelu Oy
Kokemuksia Contact Center palveluprosessin uudistuksesta : Case Danske Bank
Verkkokaupan rautaisannos
Mediajohtaminen on ensimmäinen mediajohtamista ja mediatyötä laajasti tarkasteleva suomenkielinen kirja. Teoksessa perehdytään monipuolisesti media-alan ydinteemoihin ja ajankohtaisiin kysymyksiin. Se avaa uusia näköaloja esimerkiksi media-alan brändien, yhteisöjen ja strategiatyön johtamiseen. Kirja luo perustaa mediajohtamisen kasvavalle oppialalle, auttaa kehittämään media-alan yritysten osaamista sekä syventää keskustelua median murroksesta ja alan tulevaisuudesta. Teos antaa virikkeitä media-alan ammattilaisten ja opiskelijoiden lisäksi kaikille luovien toimialojen luotsaajille.
Verkkokaupan rautaisannos : verkkokauppa saadaan lentoon johtamalla. 4
Kirja syventyy asiakaskokemuksen luomiseen eri näkökulmista. Lukuisten käytännön esimerkkien kautta valotetaan, miten asiakaskokemus muodostuu ja missä voidaan mennä vikaan. Kirja on suunnattu yrityksen liiketoiminnan eri osa-alueiden vastuuhenkilöille. Liiketoimintajohdolle se antaa kokonaiskuvan asiakaskokemuksen roolista liiketoiminnan menestyksessä ja kuinka se johtamisessa otetaan huomioon. Markkinoinnin parissa työskentelevälle kirja antaa lukuisia oivalluksia ymmärtää asiakasta paremmin. Tietotekniikan parissa toimiville kirja valaisee, kuinka palveluiden käyttäjät kokevat digitaaliset palvelut ja miten niitä voidaan kehittää asiakaslähtöisemmiksi.
Verkkokaupassa kannattaa panostaa palvelukokemukseen
5.1-ambienssiäänikirjasto
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksia verkkokaupasta
Asiakkaan ohjaus monikanavaisuuteen : Case: Danske Bank Oulun Rotuaarin konttori
Johtaja on Media! -kirja kertoo, miten johtajista, asiantuntijoista ja organisaatioista on tullut medioita. Johtajia seurataan, mutta harva suomalaisjohtaja on tunnettu erityisen vaikuttavista vuorovaikutustaidoistaan. Tietä on siis vielä kuljettavana. Kirja kuvaa digitaalisuuden ja mediallistumisen murroksen vaikutuksia johtajuuden kautta yritysten maineeseen ja lopulta omistaja-arvoon. Teokseen on haastateltu 70 johtamisen huippuammattilaista Suomesta.
Maisema ja kokeellinen kuva: Taiteellinen tutkimus monikanavaisen liikkuvan kuvan esityskielen muotoutumisesta
Sosiaali- ja terveydenhuollon keskeiset rahavirrat
Yrityksen monikanavaisuus : case: Pankki X:n asiointikanavien tuntemus ja niiden kehittäminen
Osallistava journalismi aikakauslehdissä : noidankehä vai lisäarvoa lukijoille?
The Giant Leap ja Uniklubi -yhtyeiden haastattelut : artisti Jason Mrazin ja yhtye The 69 Eyesin haastattelut : opinäytteen tuoteosa
Monikanavaisen asiakaspalvelun hyödyt ja kehitysnäkymät : case: Selisa
Vakuutusyhtiön toimistolla asioivien asiakkaiden palvelun kehittäminen
Digitalisaation vaikutus omistaja-asiakkaiden palvelukanavien käytössä
Puheen ja kielen sosiaalinen käyttö : puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 29.-30.3.2012
Monika hankkeen loppuraportti : monikanavareitityksen suunnittelu viranomaistoimintaan
Suurten kivikuvien reaaliaikainen monikanavasegmentointi
Monikanavaisuus designhuonekalualalla yrityksen ja asiakkaan näkökulmasta
Oopperan äänittäminen
TE-palveluissa vahvistettava kokeiluista kumppanuuksiin perustuvaa monikanavaisuutta ja yhteiskehittämistä
Monikanavajakelun työkalupakki : sisällöntuottajan opas uusille areenoille
Monikanavainen Kg-lehti : mitä lukijat odottavat eri alustojen sisällöiltä?
Pankin digitaalisten palvelukanavien vaikutus nuorten aikuisten asiakasuskollisuuteen
Yritys Oy:n verkkokauppaprosessi
Verkkokaupan rautaisannos : eläköön monikanavainen kauppa. 1
Nettikauppa on polvihousuikäinen mammutti
Ympäristöhallinnon monikanavainen asiakaspalvelu : pilottihankkeen tulokset ja ehdotukset
Monikanavaisuuden hyödyntäminen palveluprosessissa : Tapiolan Rahasto-Omaeläke
Mediajohtaminen : näkökulmia uudistuvaan media-alaan
Yhdistetty viestintä ja Lync Server 2010 Standard Editionin asennus ja käyttöönotto
Työhallinnon sähköisten työnantajapalveluiden tunnettuus ja käyttö sekä imago Savonlinnan TE-toimiston toimialueella
Huonekaluhallista sisustustavarataloksi : Variston Kodin Ykkösen huonekaluosaston uudistussuunnitelma
Suomen Big Brother : uutisia verkkosivuilta
Suomen Big Brother -ohjelman interaktiivisten palveluiden rooli
XML-profiilien käyttö monikanavajulkaisussa
Ensi numerossa : aikakauslehti tulevaisuuden mediakentässä - vaihtoehtoja Delfoi-menetelmän avulla
Aikakauslehtien julkaiseminen tablettilaitteissa
Kivijalkakauppa - verkkokauppa - monikanavakauppa
Kivijalkakauppa kämmenellä – mobiilimarkkinointi kaupunkikeskustojen pienissä erikoisliikkeissä
Online-tilausjärjestelmän vaikutus tukkumyyntiin : case: Yritys X Oy
Kauppakeskuksen verkkosivusto osana kauppakeskuksen palvelukokonaisuutta ja asiakkaan arvonluontiprosessia : esimerkkitapauksena kauppakeskus Mylly
Keski-Suomen Osuuspankin henkilöasiakkaiden kokemukset verkkopalvelun luottohakemusprosessista
Outdoors Finland : retkeilyinformaation suunnittelu ja toteuttaminen
Onnistumisen avaimet mobiilimarkkinointiin
Lue lisää lehdestä, katso video verkossa : toimittajien käsityksiä monikanavaisesta journalismista Keskisuomalaisessa ja Savon Sanomissa
"Näihin kysymyksiin voit käydä tuolta netin kautta vastaamassa" : postmodernit piirteet aikakauslehden monimedian käytössä
Verkkokaupan rautaisannos : onnistumisen edellytykset. 2
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää asiakkaiden ja työntekijöiden mielipiteet Danske Bankin uudistuneesta palveluprosessista ja sen toimivuudesta. Danske Bankissa otettiin uusi palveluprosessi käyttöön joulukuussa 2012. Uuden toimintamallin myötä palvelusta tulee automatisoidumpaa. Opinnäytetyön yhtenä tarkoituksena oli myös selvittää mahdollisia kehittämiskohteita uudelle palveluprosessille, jotta asiakaspalvelu ja asiakastyytyväisyys olisivat parasta mahdollista. Myös monikanavaisen pankkitoiminnan kokemukset ja toiminnan kehittäminen on opinnäytetyössä vahvassa roolissa. Teoreettinen viitekehys pohjautui kirjallisuuteen prosessista, muutosprosessista, prosessijohtamisesta ja lean-toimintatavasta. Näiden lisäksi perehdytään palveluun käsitteenä, palvelun prosessiin, palvelun laatuun ja asiakaspalveluun ja asiakastyytyväisyyteen. Kirjallisuuden lisäksi tiedonlähteinä käytettiin Danske Bankin sisäisiä tietojärjestelmiä ja internetsivuja. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena. Asiakkaita haastateltiin puhelimen välityksellä ja työntekijöitä kasvotusten heidän työpaikallaan. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on kvalitatiivinen. Tutkimuksen haastattelu on puolistrukturoitu haastattelu. Tuloksista pystytään päättelemään, että asiakkaat ovat ottaneet prosessin hyvin vastaan. Prosessi kuitenkin pitää sisällään tiettyjä ongelmia, joihin tulisi löytää ratkaisu. Suurimpana ongelmana oli hakemuksien joustamattomuus ja ohjaamisen puute.
Verkkokaupan asiakasarvo monikanavaisessa toimintaympäristössä : case TokNet.fi
Monikanavainen markkinointi on nouseva trendi. Suurimpana syynä tähän on verkkokauppa. Verkkokaupan käyttäminen ainoana myyntikanavana tai yhtenä muiden joukossa on viime vuosina lisääntynyt merkittävästi ja sen suosion odotetaan vain kasvavan. Suomessa yritykset ovat vasta nyt avaamassa verkkokauppojaan – suomalaiset kuluttajat sen sijaan ovat löytäneet verkko-ostamisen jo muutama vuosi sitten. Internet ei kiinnosta ainoastaan vähittäiskauppaa, vaan myös valmistajia. Myös ne haluavat hyödyntää nopeaa, edullista ja globaalia kanavaa ja avata omia verkkokauppoja. Tällä on usein myös negatiivisia vaikutuksia. Kun valmistaja perustaa suoria jakelukanavia, siitä voi tulla jakelijoidensa suora kilpailija. Seurauksena saattaa olla kanavakonflikti ja siten merkittäviä vaikutuksia yhteistyösuhteisiin. Tärkeä kysymys onkin, miten valmistajan tulisi organisoida ja hallita jakelukanaviaan. Tämän tutkimuksen tavoitteena on valottaa, miten vähittäiskauppiaat suhtautuvat valmistajan suoriin jakelukanaviin, tässä tapauksessa verkkokauppaan. Tutkimuksessa haluttiin selvittää mitä negatiivisia ja positiivisia näkökohtia jakelijat näkevät valmistajan omassa verkkokaupassa. Tutkimus on case-tutkimus. Case-yritys on saksalainen Freudenberg Household Products (FHP), joka valmistaa mekaanisia siivousvälineitä useilla brändinimillä, mm. Vileda ja Wettex. Jakelijoiden näkemyksiä Vileda verkkokaupasta kartoitettiin kolmessa haastattelussa. Haastateltavat olivat FHP:n jakelijoiden edustajia. Haastateltavien näkemykset olivat varsin yhdensuuntaisia. FHP voi avata suoran jakelukanavan, mutta se ei saa kilpailla hinnalla jakelijoidensa kanssa. Tutkimuksen tulokset ovat hyvin yhdenmukaiset aikaisempien tutkimustulosten kanssa. Koska hinta on niin keskeinen tekijä verkkokaupassa, herää kysymys, miten FHP saa verkkoliiketoiminnastaan kannattavan.
Pienlehti paperista pikseliin : monikanavainen julkaiseminen pienlehdessä
Mobiilipäätelaitteiden ja nopeiden internetyhteyksien arkipäiväistyminen muuttaa kuluttajakäyttäytymistä ajasta ja paikasta riippumattomaksi, mikä asettaa myös uudenlaisia vaatimuksia palveluntarjoajien asiakasviestinnälle. Asiakas haluaa asioida palveluntarjoajan kanssa silloin, kun hänelle sopii ja miten hänel-le sopii. Tämä kuluttajamuutos ohjaa asiakaspalvelun väistämättä monikanavaisuuteen ja joustavampaan asiakasviestintään. Opinnäytetyössäni tarkastellaan, mitä monikanavaisuus asiakaspalvelussa merkitsee ja miten sitä voidaan käytännön asiakaspalvelutilanteissa toteuttaa. Tavoitteena oli selvittää, miten mo-nikanavaisuudella voidaan parantaa asiakkaan palvelukokemusta ja palvelun-tarjoajan sekä asiakkaan viestintää. Monikanavaisuuden käytännön soveltamisessa työssä keskitytään Selisa-palvelun tutkimiseen ja sen palvelukonseptin elinkelpoisuuden pohdintaan. Tarkoituksena oli selventää palvelukonseptin todellista jatkokehitysnäkymää ja kerätä oppia palvelukehityksen kokonaiskuvasta. Lisäksi opinnäytetyön yhteydessä käsitellään yleisiä palvelukehitykseen ja konseptointiin liittyviä haasteita. Työssä on käytetty empiiristä tutkimusmetodia, joka pohjautuu palvelun kokeiluun sekä asiakastapaamisten ja eri kehitystyöryhmien yhteydessä tehtyyn havainnointiin. Havainnoinnin tukena on hyödynnetty kirjallisuutta, asiantuntija-luentoja sekä palvelusta tehtyä käyttäjäkyselyä. Työssä tehdyt havainnot perustelevat monikanavaisuuden noudattavan alan kehityssuuntia ja markkinatrendejä. Eri tutkimusten ja asiakaskyselyn kautta voitiin myös todentaa asiakkaiden kiinnostus Selisa-palveluun sekä sen hyödyt asiakasviestinnässä. Tehty selvitys lisäksi osoittaa Selisa-palvelun olevan markkinakelpoinen, vaikkakin menestyksekäs liiketoiminta todennäköisesti edellyttäisi kokonaisuuden kehittämistä. Selisa-palvelulla on tällä hetkellä hyvä alku, jota voidaan tukea jatkossa käyttöliittymäkehityksellä sekä selvittämällä palvelun pääasiallinen rooli osana monikanavaista asiakaspalvelua. Jatkokehitys edellyttää asiakashaastatteluiden tulosten analysoinnin avulla toteutetun konseptimallin tarkentamista. Konseptin soveltuvuutta laajempaan käyttöön on kartoitettava omilla asiakaspiloteilla.
Digitalisaatio : yritysjohdon käsikirja
Sijoitusasiakkaan monikanavapalvelu : Osuuspankki X
Tiivistelmä.
Tutkimustietoa myynnin tueksi
Monikanavaisuus hypermarketmyymälässä
Sosiaalisen median markkinointisuunnitelma : case: Flowpark Ähtäri Zoo Oy
Johtaja on media!
Yksi ei riitä
Onnistumisen tekijöitä : havaintoja luovan työn vakiinnuttamisesta ja kehittämisestä
Nordean kassapalveluasiakkaat monikanavaisuus : tieto ja halukkuus kokeilla
Verkkokaupan rautaisannos : ytimessä prosessit, vastuut ja arkkitehtuuri. 3
Ylivertainen asiakaskokemus nuorelle pankki- ja vakuutuspalveluissa
Monikanavainen verkkokauppa
Yksilöllisen viestinnän jäljillä : personoitu suoramarkkinointi monikanavaisena
