http://www.yso.fi/onto/yso/p23387 hyppyrimäet
hyppyrimäet hyppyrimäet
Ison mäen unelma
Puijon hyppyrimäkien käyttöopas
Vattukylän hyppyrimäestä ponnistetaan pian pitkälle
Virpiniemen hyppyrimäki odottaa vain purkajiaan : Oulun seudulla ei liitele mattinykäsiä
Kolme vuosikymmentä ilman hyppyrimäkeä
Tämä opinnäytetyö käsittelee Rukan hyppyrimäen tuuliverkon ja siihen liittyvien rakenteiden tekemiseen kuuluneita haasteita työmaan näkökulmasta kuvaten kohteen rakentamisessa käytettyjä menetelmiä. Hankkeessa ilmeni mäkimaastossa tehtävään työhön liittyviä ongelmia ja aikataulullisia haasteita, jotka liittyvät ulkomaisten urakoitsijoiden käyttämiseen erikoisasennustöissä. Työmaalla ilmeni mahdollisuuksia työn tehostamiseen aliurakoitsijan kanssa käytävän kommunikaation ja suunnittelun avulla. Aliurakoitsija joutui tiukan aikataulun johdosta työskentelemään erityisesti urakkansa loppupuolella todella ripeästi, mikä on omiaan aiheuttamaan laatuvirheitä. Huomattiin myös, että oikeilla valinnoilla tämänkaltaiset    asennustyöt ovat sujuvia myös hankalassa maastossa.    Asiasanat: hyppyrimäki, tuuliverkko, korkeusero, vervaeke.
Liikuntapaikat Mäntsälässä
Hyppyri keskellä lakeutta
Hyppyrimäki hartiavoimin : K-17 hyppyrimäki valmistuu oppilastyönä ensi talven aikana Limingan Rantakylään
Haapaveden Muorinmäellä hypätään taas mäkeä
Suurmäelle esitetty lisävaateita : kaupunginjohtajan mukaan ensin selvitetään ja tutkitaan asia
Mäenlaskun opas
Joupiskan laskettelurinne
[Helsingin ympäristö] : latu- ja retkeilykartta
Kaiken kansan harjoitushyppymäki
Laajavuoren hyppyrimäkien rakentaminen hyvässä vauhdissa
Pienet hyppyrimäet : rakentaminen ja huolto
Hyppyrimäkien rakentaminen
Kun Raahe oli mäkikaupunki
Lentoon lähdössä
Mäenlaskumuistoja
Rukan hyppyrimäen tuuliverkon asennus : prosessikuvaus
Seitsemän metrin leiskautus : Eero Lotvonen korkkasi Liminkaan talkoilla rakennetun hyppyrimäen
Suksi luistaa kesälläkin : Virpiniemen hyppyrimäessä
Varkki : Varasvuoren vaiheet : juhlajulkaisu
