http://www.yso.fi/onto/yso/p23344 menninkäiset
menninkäiset menninkäiset
Tule takaisin, Menninkäinen! : satu
Kultaraha nurkan alla : saturomaani
Reissumiehen taival lp 685-686
Minä olen Puron Poika
Menninkäisten metkuja : seikkailu Irlannissa
Himppu Hiitinen
Lintu Ruupertti ja Memo Menninkäinen
Tuhannen tähden hotelli
Saduntekijä & Puuskatuuli. Osa 2, Tiikerikakusta talonpeittoon
Talventaikaa kotimetsässä
Nappu, Nutta ja pikku Terho
Lasten satunäytelmiä
Kadonnut viulu : viulukirja 3-8 -vuotiaille : oppilaan kirja
Sisältää myös lisämateriaalia, mm. musiikkivideon ja Rölli-pelin.
Hattulan väki : saturuno - ja lapsi saa täydentää sen riimit
Rölli ja kevätlaulu
Menninkäiset
Salattu metsä
Hörpykkä Heinähattu
Arthur Spiderwickin luonto-opas : ihmeelllinen maailma ympärillämme
Kuningas Dodo ja hyvien tapojen tohtorit
Venesataman Tillinka ja vaaralliset vuoret
Muori Menninkäinen. 2 : mansikkapalleroita metsänväelle
Muori Menninkäinen. [Osa 2], Jännittävyyksiä Juurakkotuvassa
Muorimenninkäisen tarinoita
Reissumiehen taival 2lp
Menninkäisen puutarha
Rölli ja maanalainen kansa
Olipa kerran : klassillisia satuja
Menninkäistaajuudella : kirja Ilopeetu Veikkosen kuvakokoelmista
Muori Menninkäinen : mansikkapalleroita metsänväelle. 2
Suopojan saappaanjäljet
[Murheellinen menninkäinen...]
Hopskukkeli
Menninkäisen matkassa
Keijuja ja menninkäisiä
Tipsu ja oivallusten opus
Rölli ja kultainen avain
Mörkö vei ilon
Jänkä-Jaanan taika : satuja
Menninkäisen laulu
Satakieli
Rölli ja metsänhenki
Tapahtuu jalokiviryöstö. Samaan aikaan kolmella etsivällä on selvitettävänään outo juttu: pahansuovat menninkäiset ahdistelevat erästä vanhaa neitiä. Tutkimusten edetessä paljastuu, että ryöstöllä ja menninkäisillä onkin yllättävä yhteys. Alfred Hitchcockin luvalla ja suosituksella.
3 etsivää ja Kultainen vyö
Tarina Menninkäisestä
Muori Menninkäinen. Osa 3, Harakan hattutemppu
Metsän pieni kansa : puunhaltijoiden opintoretki
Mimmit ja luolan salaisuus
Muori Menninkäinen : mansikkapalleroita metsänväelle
Hahtuvavuorten salaisuus
Rölli ja omituisten otusten kerho
Keijut-antologia : runoa ja proosaa
Joulun tarina : kertomus joulupukin ja Korvatunturin alkuperästä
14 suosituinta lastenlaulua / juhamatti lp 794.
Tule takaisin Menninkäinen! : satu
Sammalkummulla juhlitaan
Myllytontun tarinoita
Dionnen tytöt
Lumottu puutarha
Muuttolinnut saapuvat
Röllin joulu
Tule takaisin, Menninkäinen : satu
Napit ja hiiri
Tarinoita taikametsästä
Kulunut kultaviitta
3 etsivää ja kultainen vyö
Sami löytää taikasolmun
Röllin sydän
Naavakuninkaan maassa
Kotimetsän siivoustalkoot
Menninkäisten koulu
