http://www.yso.fi/onto/yso/p23303 edut
edut edut
Annostilavuushistogrammit eturauhassyövän sädehoidossa : Perinteisen intensiteettimuokatun sädehoidon ja RapidArc-sädehoitotekniikan vertailututkimus
Joukkovoima ja edut
VVO:n asukkaiden tyytyväisyys asiakasetuihinsa Jyväskylän toimialueella
Tarjotaanko vakuutus vai myös jotain muuta? : Muuttuvia motivaatiotekijöitä etujärjestömaailmassa
Autoedun verotusta koskevat uudet säännökset
Tilaajaetuprosessin kehittäminen A-lehdet Oy:ssä
Hallinnoidaanko etuuskohtelukauppaa koskevia menettelyjä asianmukaisesti?
Rautatien varteen vehreyttä : Lyötynpuiston itäosan silta- ja puistosuunnitelmaa esitellään tänään
Nuorten toimeentuloturvan taso ja käyttö
Mansikantuotannon kilpailuetu Suomessa ja Virossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Tampereen kaupungin terveydenhoitajien ime-tysohjauksen laatua. Tarkoituksena oli selvittää ja kartoittaa neuvoloiden terveydenhoi-tajien ajatuksia ja arvioita omista imetysohjaustaidoista. Tutkimustehtävinä on kuvata terveydenhoitajien oman imetysosaamisen vahvuuksia ja kehittämistarpeita sekä selvittää millaisia uusia haasteita yhä aikaisemmin sairaalasta kotiutuvien synnyttäjien imetys tuo neuvolatyöhön.      Opinnäytetyö toteutettiin Tampereen kaupungin äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajille jaettavalla puolistrukturoidulla kyselylomakkeella. Lomakkeita lähetettiin 63 kappaletta ja vastauksia saatiin 38 kappaletta. Strukturoidut kysymykset käsiteltiin tilas-tollisesti ja avoimet kysymykset analysoitiin käyttämällä sisällönerittelyä.       Lyhentyneet sairaalassaoloajat synnytyksen jälkeen ovat lisänneet puheluiden ja kysymysten määrää, aikaistaneet ja pidentäneet kotikäyntejä sekä lisänneet painokontrollikäyntejä. Imetysohjauksen kehittämiseen terveydenhoitajat ehdottivat imetyskoulutusta, yhteistyön tehostamista imetysasioissa avopuolen, sairaalan ja kolmannen sektorin kanssa sekä asianmukaisten välineiden ja imetysmateriaalien hankkimista.        Jatkotutkimusaiheeksi nousi terveydenhoitajien ja neuvolan asiakkaiden aiemmin tehtyjen kyselyjen tulosten vertailu ja yhtäläisyyksien sekä eroavaisuuksien selvittäminen. Kirjallisuuden pohjalta toiseksi jatkotutkimusaiheeksi nousi erityistä tukea tarvitsevien perheiden imetysohjauksen toteutuminen.    Asiasanat: Imetys, imetysohjaus, äidinmaito.
Läsnätyö ja joustavat työaikamuodot -hanke Uudenmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksessa
Liisaa työsuhdefillari
Sijaisvanhempien kokemuksia lapsen edun toteutumisesta
Kilpailuedun saavuttaminen jakeluverkon rakentamisurakoissa
Puukerrostalo Suomessa
Ydinvoimalahankkeen mahdollisuudet Kemi-Tornion seudun yrityksille : Fennovoima Oy
Kanta-asiakasedut ja asiakkaan sitouttaminen : kenkäkauppa Jessica K Oy
Sähköisen asiakirjahallinnan eli Sahan vaikutukset sairauspäivärahan käsittelyyn Kansaneläkelaitoksen Porin toimistossa
Työsuhdeautoilu tienristeyksessä
"Pikkuista kivaa vai elinehto?"  : Pienten koululaisten iltapäivätoiminnan tarve lapsen edun näkökulmasta
Maahanmuuttajien sosiaaliturvan käyttö vuonna 2011
Näkökulmia työkoneautomaation käyttöönottoon
Kilpailijoiden kartoitus yritysliikuntakentällä Case Yritys X
S-Etuhuollon mainnonan tavoittavuus ja huoltopaikan valintaan vaikuttavia tekijöitä
Hermeettinen poliisi?
Henkilöstöpalvelut - työhyvinvoinnin edistäjänä?
Istutaanko samalla portaalla vai kiivetäänkö yhdessä ylöspäin?  : Nuorten osallisuuden lisääminen lastensuojeluyksikössä
IFRS-raportointi keskisuurten ja suurten listaamattomien yritysten näkökulmasta
Osuustoiminta ja sen tuoma arvo pankki- ja vakuutusasiakkaalle
Eturauhasen moniparametrinen magneettikuvaus, 18F-fluorokoliini-PET-TT-kuvaus ja histopatologinen tutkimus syöpädiagnostiikassa
Asiakasedut osana asiakkuutta : etujen merkitys OP-Pohjolan vakuutusasiakkaalle
Etu-Lyötty etenee rivakasti : liikenne uusia reittejä pitkin Limingantulliin
Oululaisvauvoilla erikoisia nimiä
Kestävyydestä kilpailuetua maaseutumatkailuun
Aija ja Meija, Anja ja Minja : kaksitavuisten ija- ja nja-päätteisten naistennimien yleistyminen ja suosionvaihtelu
Tavoitteellinen ja toimiva työyhteisö Case: Ferenda & Justitum
Vain asianosaisille
Kilpailuetu : Tutkimus kolmen ravintolan kilpailuedusta
Jäsenpalveluiden kehittäminen- Case Suomen Vuokranantajat ry
Verkko-ostamisen esteitä   Kuluttajan näkökulma
Enemmän inhimillisyyttä : Kelan sähköiset opiskelijapalvelut
Lahja tai muu etu rikoslain 16 luvun 13 §:n lahjuksen antamissäännöksessä
Etätyö vai ei
Uusi jäsenkortti
Määräaikaisten työntekijöiden vuosilomaetuudet
Ravintoetu maksukortilla
Hallintaoikeus-, vallintaoikeus- ja käyttöoikeustestamentti : eroja siviilioikeudellisesti ja verotuksellisesti
Kanta-asiakasetujen digitaalinen kohdentaminen : case S-mobiilin etukupongit : Osuuskauppa PeeÄssä
Markkinointisuunnitelma : Case: Humanis kotisairaanhoito ja ensiapukoulutus
Valtapolitiikan ja yhteistyön merkkejä : Saksan uusi ulkopolitiikka itsevarmuuden ja jatkuvuuden viitekehyksessä
Kymiyhtiön sivistyksellinen ja yhteiskunnallinen toiminta
Asiakastyytyväisyydestä asiakasuskollisuuteen : case: Savonlinnan Balettijuhlat 2003
Kanta-asiakkaiden palvelujen tunnettavuus riittävyys ja niiden kehittäminen X seudun Nordeassa
Lehtiedun voi käyttää
Huoltajan oikeusasema lastensuojelutarpeen selvityksessä
KILAn lausuntoja : luontoisetujen merkitsemisestä tuloslaskelmaan KILA 1586/1999
Verkkolaskun käyttöönotto pk-yrityksessä : case: Oy Novo Wood Ltd
Maitotaito : terveydenhoitajien arvioita valmiuksistaan antaa imetysohjausta
Vahva ja erottuva brändi yrityksen kilpailuetuna : VihreäKeiju-brändin kuluttaja-asiakastutkimus
KHO 13.7.1999, taltio 1864.
Markkinatiedon kerääminen markkinakartoituksen avulla, Case: Yritys X
Kerran asiakas, aina asiakas? : viimesijaisen turvan pitkäaikaisasiakkuus 2000-kuvun Suomessa
Autoedun verotus : kastijako historiaan
OP-Pohjola synergiaa : Jämsän Seudun Osuuspankki
Asukkaita pienen kunnan verran : Oulun Etu-Lyötyn rakentaminen alkaa, valmistaviiden vuoden kuluttua
Suur-Oulu tulee varmasti joskus : kunnanjohtajat yksimielisiä yhteistyön välttämättömyydestä ; Oulun kuljettava edellä
Turun ruokaravintoloiden kilpailukenttä : itsenäisten ravintoloiden näkökulmia
Taloustaito
Kohtaamisia asiakkaan kanssa Hotelli Seurahuoneella
Yhä enemmän asuintilaa : Limingantulli kokee muodonmuutoksen lähuvuosina
Pilvipalvelut opiskelukäytössä, LAMK
RapidArc-hoitotekniikka eturauhassyövän sädehoidossa
Hyödyn tasapainon toteutuminen teollisessa alihankintasuhteessa : aineistolähtöinen tutkimus hyödyn tasapainosta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Näkövammaisen palveluopas
Asiakaspalvelu kilpailuetuna asuntolainan hakuprosessissa, Case Nooa Säästöpankki Oy
Karelian Adventures -matkailuverkoston yritysten saamat hyödyt
Etulehti asiakasomistajien tarkastelussa : Case: Keskimaa Osk:n BonusUutiset
Yksilöllisesti yhteisöllisyyteen - Jäsentoiminnan kehittämissuunnitelma Keski-Suomen elokuvakeskukselle
Tissue-Tek® Paraform® Core Biopsy Cassette:n koekäyttö prostatabiopsioille
Palvelujen tuotteistamisesta kilpailuetua : opas yrityksille
Lounasmaksamisen uudet tuulet
Valtionhallinnon organisaation kilpailumalli IT-ammattilaisten rekrytointiin
Sairauskuluvakuutus henkilöstöetuna : sairauskuluvakuutuksen merkittävyys henkilöstöetuna - sitouttaako ja motivoiko sairauskuluvakuutus henkilöstöä?
Myös muistisairaan oikeuksi[a] kunnioitettava
Lastensuojelun käsitteistä ja tilasta
Rationaalisen valinnan teorian rakenne ja käyttäytymisoletukset
Arvoja tukevien palkitsemiskeinojen kehittäminen : case Liikuntakeskus Hukka
Kanta-asiakaskorttien hyödyntämisen eri tavat
LED-valot rakentamisessa
Pilvipalveluiden käyttö Vaasan alueen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Tuottavatko suunnatut osakeannit yhteisölleen taloudellista etua?
Yrityksen työntekijöilleen ja osakkailleen antamien etuuksien käsittelystä verotuksessa
Työsuhteen päättymiseen liittyvät tukipaketit työttömyysturvassa
Tiivistelmä: Karelian Adventures -matkailuverkoston yritysten saamat hyödyt.
Etu-Lyötystä uusi asuin- ja liikealue
Lapsen etu ja osallisuus huostaanotossa
Poliiittinen edustaja edustettavien etujen asianajajana ja edustajan omaan harkintaan nojaavana päätöksentekijänä
Verkkokaupan perustamisen edellytykset
Lapsen etu vai perheen oikeus : subjektiivisen päivähoito-oikeuden diskurssit päiväkodin johtajien, vanhempien ja lasten puheessa
Ankeat ajat
Kelan Pudasjärven ja Taivalkosken palveluille hyvä joulutodistus
Kasvoton hakija : Tampereen kaupungin kirjallinen toimeentulotukikäsittely etuuskäsittelijöiden näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää uudessa lastensuojelulaissa korostettujen painopisteiden, lapsen osallisuuden ja oikeusturvan näkymistä sekä lastensuojelulaissa että lastensuojelun käytännöissä. Työssä tarkastellaan valittujen teemojen osalta sosiaalialan ammattilaisten näkemyksiä lain konkretisoitumisesta lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelutyön arjessa. Opinnäytetyö on tehty kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineiston keruussa on käytetty teemahaastatteluita, jotka toteutettiin parihaastatteluina. Aineisto on analysoitu sisällönanalyysillä. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu lapsitutkimuksesta ja lastensuojelulaista, sen esitöistä sekä lastensuojelulakiin liittyvästä kirjallisuudesta. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että uusi lastensuojelulaki on vaikuttanut monipuolisesti työntekijöiden käytännön työhön. Lapsen osallisuuteen on kiinnitetty eri tavoin huomiota työmuotoja kehittämällä ja konkreettisesti huomioimalla lasta asianosaisena niin häntä kohdatessa kuin lastensuojelun prosessissa yleensä. Myös lapsen oikeusturvaan nähdään tulleen selkeitä parannuksia uuden lastensuojelulain myötä. Erityisesti ilmoitusvelvollisuuden ja dokumentoinnin muutokset ovat osaltaan parantaneet lapsen oikeusturvaa. Kuitenkin vähäiseksi koettu henkilöstön määrä ja siitä johtuva kiire sekä liian suuri asiakasmäärä haastavat lapsen osallisuuden ja oikeusturvan toteutumista lastensuojelutyössä. Lisäksi muutoin tarpeellisena ja hyvänä nähty päätöksentekojärjestelmän muutos tahdonvastaisissa huostaanotoissa aiheuttaa huolta pidentyneiden prosessien johdosta.  Johtopäätöksenä tutkimuksesta nousee esille työntekijöiden näkemys pitkälti onnistuneesta lainsäädännöllisestä uudistuksesta, jota he pyrkivät toteuttamaan parhaansa mukaan. He kokevat, että lapsen etu on vahvistunut monien oikeusturvaa ja osallisuutta tukevien säännösten kautta. Kuitenkin uudistusten täysimääräinen toteuttaminen ontuu, sillä laissa ei velvoiteta kasvattamaan lastensuojelun taloudellisia ja henkilöstöresursseja vaatimusten kasvaessa. Asiasanat: Lastensuojelu, lapsi- ja perhekohtainen lastensuojelu, lastensuojelulaki, osallisuus, oikeusturva, lapsen etu
Autoedun verotuksen neutraliteettiongelmia
Kilpailuetua ja tehokkuutta : Case: Hankintatoimen tukitoimintojen siirtäminen toiseen maahan
Tapiolan Omaetu-ohjelma asiakkaiden kannustin sitoutumiseen ja keskittämiseen
Työ- ja perhe-elämän yhteensovittamisen hyvien käytäntöjen opas
Verojärjestelmän ja tulonsiirtojärjestelmän yhteensovittamista koskevien ongelmien syntymisen edellytyksistä
Vuokratyöntekijöiden sitoutuminen organisaatioon
Palkitsemisjärjestelmän muodostaminen
Eturauhasen sairaudet : ennaltaehkäisy, tutkimukset ja hoito
Sosiaalipummi! : moraalipaniikki 2010-luvun Suomessa
Tiedollisuuden lisäämisestä Pohjois-Suomessa
Tiivistelmä: Jukolan Osuuskaupan asiakasomistajien etujen kehittäminen.
HelSalla hyviä ympäristökäytäntöjä
Metsäliiton Jäsenetusopimus varmistaa puun kysynnän ja hinnan
Markkinointisuunnitelma case: Matkailualan yritys
Asiakasetua mittaava ratkaisukeskeinen myyntityö Agrimarketin naudanrehumyynnissä
Opintososiaalisten etuuksien merkitys opiskelijoiden kokemana
Konserni-intressin kielto : tarkastelu erityisesti yhtiöoikeudellisten periaatteiden ja konserniyhtiöiden välisten liiketoimien valossa
Jukolan Osuuskaupan asiakasomistajien etujen kehittäminen
Tiivistelmä: Tapiolan Omaetu-ohjelma asiakkaiden kannustin sitoutumiseen ja keskittämiseen.
Perusteettoman edun palauttaminen julkisoikeudellisessa oikeussuhteessa
Etu-Lyötty ottaa vastaan Ouluun : Junan ikkunasta katsottuna Oulu ehtii vaihtaa monta ilmettä
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: McDonald's Oy:n Perhekerho
Määräaikaiset työsuhteet : solmimisedellytykset ja työsuhde-etuudet
Kortti tullista tulleille : Turistikortin kehittäminen Ouluun
Omistus kansainvälistyy, johtamis- ja valvontajärjestelmät muuttuvat
Androgeenireseptorin tumatranslokaatio, FOXA1-vuorovaikutus ja liikkuvuus ihmisen soluissa
Ensisijaisesti aina lapsi : Ilman huoltajaa tulleiden alaikäisten turvapaikanhakijoiden yhteydenpidon tukeminen perheeseen Mänttä-Vilppulan ryhmä- ja perheryhmäkodissa
Lapinlahden ja Varpaisjärven kuntien talous- ja henkilöstöhallinnon palvelujen ulkoistaminen : prosessitarkastelu ja ulkoistamisen ongelmakohtien kartoitus
Sähköisen resptin edut ja ongelmat - kyselytutkimus apteekkien asiakkaille
Autoetu vai palkankorotus
Vihje suurelle yleisölle : työsuhdeauton oikeat tuntomerkit
Ehkäisypillereiden edut ja haitat : tutkimus käyttäjien kokemuksia
Asiakastyytyväisyys kanta-asiakasohjelmaan sisustusalan yrityksessä
Työnantajan tietokone kotikäytössä : verotettava etu vai pelkkä työkalu?
Työsuhdeautoilija on muita vihreämpi
Lapsen osallisuus ja oikeusturva lapsen edun vahvistajina : muutoksia lastensuojelulaissa (417/2007) ja lastensuojelutyön arjessa
Isoisältä pojalle, isoäidiltä tyttärelle : suvun nimien antaminen ja nimenmääräytymistapa esikristilliseltä ajalta nykypäiviin
Median antama kuva verkko-ostamisesta : kuluttajan näkökulma
Etuusvastaavatoiminnan yhtenäistämisen onnistuminen Kelan Kuopion ja Siilinjärven vakuutuspiireissä
[Etunimen valinnasta]
Uusi laki vammaisetuuksista voimaan 1.1.2008
Kanta-asiakasetujärjestelmä Fanletti Oy:n markkinoinnin tavoitteita tukemaan
Eläkejärjestelmien vaikutukset säästämiseen, työntarjontaan ja tulojen uudelleenjakoon
Henkilökuntaetuuksista ja niiden väärinkäytöksistä - erityisesti ohjeiden vastaisista henkilökuntaostoista päättämisperusteena
Vaarantaako omien etujen ajaminen työpaikkoja?
Palvelu tekijänoikeuksien yhteishallinnoinnin strategisena valintana
Ohjausyhteistyö jatko-opiskelijoiden ohjaamisessa soveltavissa luonnontieteissä
Firabelityöt ja suomalaisen työelämän murros
Lapselle määrättävän edunvalvojan asema lastensuojelulain mukaan
Asiakkaiden kokemukset Ski-inn -eduista Rukalla
Pyöräilijät ajavat vielä kesken olevasta tunnelista : Etu- ja Taka-Lyötyn yhdistävä Madetojanraitti joulukuussa käyttöön
Palkitsemisen kehittäminen. Case: Pääkaupunkiseudun Asko-myymälät
Yritysajoneuvon hankkiminen leasing- tai osamaksurahoituksella
Oikeusasiamies ei halua eristää poliisia yhteiskunnasta
Neuvostoliiton tavoitteet talvisodassa
Kulman takana Elanto!
Tiivistelmä.
eResepti leviää vauhdilla apteekkeihin
GSP-tullietuusjärjestelmänsoveltaminen Suomessa
Suuruuden ekonomia kuntakontekstissa : mahdollisuuksia ja rajoitteita
KHO:n päätös palkkiolomista
Intranet järjestelmänhallinnan työkaluna
Kultajyväkohdennuksien osuvuus eturauhasen syövän sädehoidossa
Koulutusvakuutuksen käyttö jäänyt toistaiseksi vaatimattomaksi
Asiakassuhteessa tarjottujen lisäetujen arvo kanta-asiakkaalle : tarkastelun kohteena Osuuskauppa Keskimaan asikasomistajille tarjottavat lisäedut
IAS-tilinpäätökseen siirtyminen Rautaruukki-konsernissa
Sisäisen kilpailun parantaminen : case: Palvelualan Yritys XX Oy
Sananen mallasjuomakysymyksestä
Henkilöstöedut - tarve ja arvostus
"Täytyy vain yrittää sopeutua" : äitien kokemuksia potilashuoneen jakamiseen liittyvistä eduista ja haitoista lapsivuodeosastolla
Puheenvuorojen sukupuolittuneisuus eduskunnan suullisilla kyselytunneilla : Kysymysten ja kysyjän sukupuolen välisen yhteyden tarkastelua 1990- ja 2000-lukujen vaihteen valtiopäivillä
Uusien eturauhasen syöpäsolujen kasvua estävien yhdisteiden vaikutusmekanismien tutkiminen
Puolueet luokkaetujen vaalijoina Suomen eduskunnassa 1960-luvulta 1990-luvulle
Erityisperusteinen kalastusoikeus erityisenä etuutena
Sosiaalityöntekijätkö advokaatteja? : sosiaalityöntekijöiden käsityksiä roolistaan asiakkaan edun ajajana
Yhteiskunnallisen vaikuttajaviestinnän kriittiset elementit : case study: opiskelija- ja nuorisojärjestöjen eläkeuudistuslobbaus
Tapahtuman järjestäminen ja hyödyntäminen yökerhon kilpailukeinona : Case: Club Luxe
Eturauhasen sädehoidon annossuunnittelu : opas röntgenhoitajaopiskelijoille Varian Eclipse -ohjelmalla
Eturauhassyöpäpotilaan psykososiaalisen tuen tarpeet : Kirjallisuuskatsaus
"Lapsen etu on oikeus varhaiskasvatukseen" : lapsen etu ja lapsivaikutusten arviointi osana uudistamistyöryhmän työtä
Leipä Suomesta vai Ruotsista? : vertailu työsuhteen lakisääteisistä maksuista ja etuisuuksista raja-alueella
Kaupunginosa, jota ei ole olemassa : Etu-Lyöttyyn kohoaa keskustalähiö, joka ei ole keskustaa eikä lähiötä
Tiivistelmä: Sähköisen asiakirjahallinnan eli SAHAn vaikutukset sairauspäivärahan käsittelyyn Kansaneläkelaitoksen Porin toimistossa.
Teknologialähtöisen yrityksen kilpailuetu ja globaalit niche-markkinat : case Lumineq
Eturauhassyöpäpotilaan opas : eturauhassyöpä ja sen hoito, sairauden vaikutukset elämään, sanasto
Asiakaskokemuksesta kilpailuetu  : OP-mobiili senioriasiakkaille
Eturistiriitojen hallinta tarkastetuissa EU:n virastoissa
Tiivistelmä:.
Matkalla menestykseen : millainen on hyvä freelancetoimittaja?
Kaupunkilaisena ei ole hullumpaa : suurin osa ylikiiminkiläiistä palveluista parani Ouluun liittymisen jälkeen
Jeristä aloittelijoille
Alaikäisen potilaan elämän loppuvaiheen hoito
Työn toimeksiantajana toimi oululainen liikuntapalveluja tarjoava Liikuntakeskus Hukka. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus saada selville mitä arvoja tukevia palkitsemismenetelmiä Hukan kannattaisi käyttää tulevaisuudessa. Saatujen tutkimustulosten avulla Hukka sai enemmän tietoa nykyisten etujen toimivuudesta sekä siitä, millaisia etuja henkilöstön jäsenet toivoisivat Hukan tarjoavan työntekijöilleen. Lähteinä teoriaosuudessa on käytetty monipuolisesti kirjallisia ja elektronisia aineistoja, niin suomen- kuin englanninkielisiä. Nykyisen palkitsemisjärjestelmän kehittämiseksi tuli tutkimuksessa selvittää nykyisen järjestelemän toimivuus. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista sekä kvantitatiivista eli tilastollista menetelmää. Kahta Hukan johtoryhmän jäsentä haastateltiin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla. Henkilöstökysely toteutettiin kvantitatiivisesti Webropol-ohjelmistolla. Kyselykutsu lähetettiin kaikille 44:lle Hukan henkilöstön jäsenelle sähköpostitse. Vastauksia kyselyyn tuli 35, jolloin vastausprosentiksi muodostui 79,5 %. Tärkeimpiä esille tulleita asioita olivat Hukan henkilöstön yleinen tyytyväisyys tämänhetkiseen palkitsemiseen. Suurimpana ongelmana palkitsemisessa oli sen viestintä. Epätietoisuutta ja vääriä oletuksia eduista tuli esille noin kymmenessä prosentissa vastauksista. Suosituimpia etuja olivat liikkumista edistävät edut, lisäkoulutukset ja yhteiset juhlat sekä tilaisuudet. Edellä mainittuja etuja toivottiin myös määrällisesti lisää. Yleisesti ottaen Hukan henkilöstölleen tarjoama palkitseminen on hyvällä tasolla. Muutoksia nykyisiin etuihin ei kannata tehdä radikaalisti vaan muutamia henkilöstön ehdottamia etuja tulisi lisätä ja suosituimpien etujen käyttömahdollisuutta tihentää. Nykyiset edut tukevat hyvin Hukan arvoja, mutta ehdotetut muutokset tulisivat selkeyttämään entisestään Hukantoimintaa määriteltyjen arvojen mukaiseksi. Jatkotoimenpiteinä Hukan tulisi selkeyttää palkitsemisen viestintää, jotta edut tulisivat esille ja niistä saatava hyöty toteutuisi. Tämän tutkimuksen tapainen kysely tulisi suorittaa uudelleen vuoden kuluttua, jossa selvitettäisiin henkilöstön tyytyväisyys palkitsemiseen ja nähtäisiin nyt tehtävien muutosten vaikutukset.
Edut osana palkitsemista
Tiivistelmä: RFID Inex Partners Oy:ssä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia RFID:n, eli radiotaajuuksien avulla toimivan teknologian mahdollisuuksia Inex Partnersin yritystoiminnassa. Tutkimustyössä oli tarkoitus selvittää RFID:n mahdollisuuksia Inex–päivittäistavaranjakeluketjussa sekä tavaranjakeluketjussa yleisellä tasolla: Olisiko tunnistamisteknologian avulla mahdollista tehostaa Inexin nykyistä toimintaa, ja millä tuotetasolla teknologiaa voitaisiin hyödyntää Inexin varastotoiminnassa? Mikä on teknologian potentiaali osana tavaranjakeluketjua, ja miten se voisi vaikuttaa jakeluketjun toimintaan?  Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen tutkimus. Kvalitatiivinen menetelmä valittiin, koska tarkoituksena oli tehdä teoriatietoon, yrityshaastatteluihin ja omiin käytännön kokemuksiin perustuvia johtopäätöksiä. Teoriatietoa kerättiin kirjallisuudesta sekä internetistä. Työssä pyrittiin hyödyntämään mahdollisimman uutta ja päivitettyä tietoa teknologiasta. Suomessa yritykset vieroksuvat RFID:tä korkeiden kustannuksien sekä takaisinmaksuaikojen takia. Yritysten, kuten Inexin, on vaikeaa löytää RFID:n tuomaa todellista hyötyä nykyiseen toimintaansa. Tämänhetkinen yritysten näkemys RFID:stä on, että se aiheuttaa pelkästään lisäkustannuksia eikä se korreloi tarpeeksi teknologiaan tehtävien kustannusten ja siitä saatavien hyötyjen kanssa. Jakeluketjun toimijat voisivat olla valmiita investoimaan teknologiaan, jos teknologiaa olisi mahdollista hyödyntää koko jakeluketjussa ja sillä saavutettaisiin todellista hyötyä, kuten jakeluketjun läpinäkyvyyttä ketjun toimijoille.  Tutkimuksen tuloksena voitiin todeta, että RFID:llä voitaisiin tehostaa toimintaa automatisoimalla muutamia Inexin sisäisiä toimintoja, joilla voisi mahdollisesti tehdä vuotuisia säästöjä. RFID-tekniikan mahdollisuudet logistiikassa ovat erittäin laajat ja sen avulla voidaan automatisoida ja muuttaa merkittävästi mm. päivittäistavarakaupassa kaupankäyntiä.
Suur-Oulu saa kannatusta Oulussa : Kalevan kyselyssä pienten kuntien valtuutetut vieroksuivat Oulun kasvua
