http://www.yso.fi/onto/yso/p23380 loft-asunnot
loft-asunnot loft-asunnot
Arabianrantaan! : Uuden kaupungin maihinnousu = Arabianranta : rethinking urban living
Arabianrantaan! : uuden kaupungin maihinnousu = Arabianranta : rethinking urban living
Ullakolle
Nelikerroksinen asunto heinävarastossa : loft-asunto, Helsinki : Four-storey apartment in a hay store : Loft-apartment, Helsinki
Piilotettu akustiikka : Loft-asunnot
Mittakirvesmiehen erikoisin työmaa
Siilot nurin aamuun mennessä : Toppilan siilojen epäonninen räjäytystyö torstaina oli varsinainen viihdetapahtuma oululaisille : [kuva:] Tapio Maikkola
Kolme ullakkokotia : Ullakkoasunnot C 72, C 73 ja A 71, Helsinki = Three attic apartments C 72, C 73  and A 71
Oulun korkein talo Toppilaan : Satamarannan tornin 16 kerrosta nostavat katon harjan yli 50 metrin
Koti katolla : ullakkoasuntoja Museokadulle Helsinkiin
Toppilan siilot sinnittelivät vielä perjantainakin : seuraava räjäytys tehdään tänään puolen päivän maissa
Yleisestä saunasta loft-asuntoja : kolme loft-asuntoa, Helsinki : Public sauna transformed into loft apartments
Leiligheter i Paris och Sydney = Lägenheter i Paris och Sydney = Paris-Sydney lejligheder = Pariisin ja Sydneyn huoneistot
Räjähteitä pamautettu jo noin 50 kiloa : lauantaina Toppilan siilot lyhenivät muutamalla metrillä
Uusloft-asunnon tilasuunnitelma : raakatilasta asunto kolmelle kohderyhmälle
Koti Kulmakadulla : Loft-asunto, Helsinki = Home on Kulmakatu
Moderneja uuslofteja Toppilan siilojen tunnelmassa
Siilot räjäytettiin yllättäen : vanhojen rakenteiden käyttökelvottomuus ei vaikuta suunnitellun rakennuksen ulkonäköön
Asumistaso. 2006-2007 : Muuttuvat asunto- ja kiinteistömarkkinat 2006-2007
Teollisuusrakennusten uusiokäyttö : loft -asumisen [sic] näkökulmasta
Asuinkerrostalo Tila = Tila housing, Helsinki
Loft som arbetsplats och bostad : liv og arbeid = Loftinredning og livstil = Kotina ja työtilana loft = Loftet
Valkoista, mustaa ja terästä : loft-asunto, Helsinki : White, black and steel : loft apartment, Helsinki
Våningar i London och New York = Leiligheter i London og New York = Lejligheder i London og New York = Lontoon ja New Yorkin huoneistot
Uusloft-menetelmä kerrostalotuotannon kehittämiseen
Onnittelut uurastuksesta! : siilot tuupattiin nurin kaivinkoneella kymmenennen räjäytyksen jälkeen
Kaikki näytillä : metreittäin huonekorkeutta
Siilot kaupaksi vauhdilla : suurin osa Toppilan asunnoista on myyty, viereisen punatiilisen myllyn kohtalo on avoin
Rööperin kattojen yllä : Ullakkoasunnot D 74 ja D 76, Helsinki = Over the roofs of Helsinki : Attic apartments D 74 and D 76.
Interiørarkitektur = Interiör arkitektur = Interiør arkitektur = Sisustusarkkitehtuuri
Siiloasunnoista jo yli puolet varattu
Loft-asuminen ja Sky Loft -projekti
