http://www.yso.fi/onto/yso/p23367 käännynnäiset
käännynnäiset käännynnäiset
Sovinto herättää toivon
Käännynnäiset Tampereen ortodoksisessa seurakunnassa : tutkimus kahdenkymmenen Tampereen ortodoksiseen seurakuntaan v. 1969-79 liittyneen henkilön kääntymisestä ja ortodoksisuuden elpymisestä Suomessa 1960- ja 1970-luvulla
Toistuuko käännyttelyn historia Suomessa?
Islam suomalaisten naisten valintana : tulkintoja arjen uskonnollisuudesta ja muslimi-identiteettien rakentamisesta
Valoon : nuoren muslimin totuuden etsintä
Leo Afrikkalainen
Itämaa
Uskonnon varjot : hengellinen väkivalta kristillisissä yhteisöissä
Ex-muslimi : kuinka uskalias rukous muutti elämän lopullisesti
Rukousmatto 3.
In absentia - Ciudad Realin inkvisitio vuosina 1483-1484 : poissaolevina syytettyjen julkinen kuva ja yksityinen elinpiiri
Suomi fundamentalistien lähetyskenttänä 1947-1964
