http://www.yso.fi/onto/yso/p23315 kannakset
kannakset kannakset
Karjalan kannas 1938 : näköispainos
Säkkijärven polkkaa Kondratjevossa
Kersanttina Kannaksen kamppailussa
Kokoelma sisältää enimmäkseen kansakoulunopettajien laatimia vastauskirjeitä Suomen Muinaismuisto-Yhtiön vuonna 1878 julkaisemaan pyyntöön kerätä paikannimiä ja sukunimiä sekä niihin liittyviä tarinoita: 632 sivua käsinkirjoitettuja paikan- ja sukunimiluetteloita 71 eri lähettäjältä, yhteensä noin 12 300 nimeä. Mukana on kolme karttapiirrosta, Lemiltä (s. 64), Tuuloksesta (s. 84) ja Punkaharjulta (s. 603), sekä puumerkkejä Kokemäen seudulta (s. 315-316). Kirjeet on kirjoitettu pääosin suomeksi, mutta viisi kirjeistä on ruotsinkielisiä: sivuilla 283-284 on Hiitolan, Jaakkiman, Kaukolan, Kurkijoen (Kronoborg), Käkisalmen (Kexholm), Vpl. Pyhäjärven, Räisälän ja Sakkolan nimistöä; lisäksi sivuilla 297-299 on Iniön, sivuilla 475-487 Ähtävän (Esse), sivuilla 615-619 Vihdin ja sivulla 632 Sortavalan nimistöä. Suomen ulkopuolelta nimiä on Inkeristä: Venjoelta (Slavanka), Pavlovskista (Pauloski) ja Saaresta (Sarskoiselo). Yksi nimi on Ruotsin Pajalasta.
Äyräpäänjärven vesikasvillisuudesta
Suomen kohtalon ratkaisu Kannaksella v. 1944
Metsätalouden tehostuminen, monikäyttömetsät ja luonnonsuojelualueet Karjalan Kannaksella 1990-luvulla
"Onhan meillä kohta kevät"
Tulijyrän takana : partiomatka vihollisen selustassa Kannaksen suurtaistelujen aikana kesällä 1944
Tapahtumia 80 vuotta sitten - keskikesä 1936
Elämää Karjalan kannaksella
Metsien säilymisen turvaaminen Karjalan kannaksen Suomenlahden rannikolla
Haudatut muistot : anamneesi sisällissodan ja siirtokarjalaisuuden leikkauspisteessä
Sodassa kadonneita etsitään..
Unelmia ja arkea Kannaksen lauluissa
Asevelvollisen kokemuksia ylimääräisistä harjoituksista
Joulu 60 vuotta sitten
Osuustoiminnan arvot ja periaatteet 2000-luvulle : kansainvälisen Osuustoimintaliiton osuustoiminnan identiteettiä koskeva kannanotto : kannanoton tausta
Karjalan kannas : historia ja nykyaika 1938-2003
Lankkuaidan suojassa : lapsuudestani
Itä-Kannaksen murresanakirja
Voiko sota olla oikeutettu? : Kirkkojen maailmanneuvoston yleiskokousten kannanotot sotaan kriisien ratkaisuna
Kannaksen suurtaisteluissa kesällä 1944 : "kesäsodan" taustaa, tapahtumia ja lähikuvia
Hys, Halonen
[Kirja-arvostelu]
Tapahtumia 80 vuotta sitten - syksy 1936
Suomen lukko itään
Männiköiden neulastuholaiset
A vot sano ryssä ja taas pussas : keskikannakselaisia sanontoja
Kultaisten rantojen Kannas : kuvauksia Terijoen maisemista ja ihmisistä
Kannas liekeissä
Neuvostomaatalous Karjalankannaksella 1940
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Koprala : kylä Karjalan Kannaksella
Pitkjaranta = Pitkäranta
Koulumiehen mietteitä. 1, Erityiskoulujen ja yhteiskoulun alalta : (erään esitelmän johdosta)
Vapaaehtoiset linnoitustöissä Kannaksella 50 vuotta sitten
Taiteen ja tieteen rajamailla : Case Pyhäjoen 18 kansainvälistä taiteilijaa ottavat kantaa ydinvoimakysymykseen
Karjalaisen Erillinen Pataljoona 6:n vaikuttava 75-vuotismuistojuhla Heinolassa : talvisodan muisto ei koskaan sammua saa
1OFMANY : kantaaottavan miestenvaatemalliston suunnittelu
Einsteiniläisen maailmankäsityksen suuri illuusio : Einsteinin teoria suomal. maallikon kumoamana
Verinen tanner : Vahvistettu Erillinen Pataljoona 7 talvisodassa 1939-1940
Karjalaisten evakkous jatkuu jälkipolvienkin mielen pohjalla : Kannaksen evakkoudesta väitös 82-vuotiaalta asian tutkijalta
Iloisten ukkojen kylä
Larin Paraske - ensimmäinen vertaistensa joukossa
Kallioparkin kaava nähtäville : ensimmäisellä kierroksella tuli vain kaksi vastustavaa mielipidettä
Raja Karjalan kannakselaisten sukupolvien identiteettityön määrittäjänä
Summa sotamiehen kynällä piirrettynä : muistelmia Raumalaiskomppanian vaiheista Summan ja Länsikannaksen sekä Viipurin puolustuksessa
Rajajoelle : todellisuuskuvaus Laatokan luoteispuolen ja Kannaksen taisteluista kesällä 1941
Junalla Pietarista Kivennavalle
Kannaksen lapsia
Kun taivas repeää
Kukkojen suku : talonpoikaissuku Karjalan kannaksen Pyhäjärveltä
Suomalaiset mielivät taas viljelemään Karjalaan : aiempi yritys kaatui venäläisten maksuvaikeuksiin
Kaunis ja kattava teos luovutetun Karjalan luonnosta
Stadin Ässät : dokumenttiromaani Ässä-rykmentistä talvi- ja jatkosodassa
Korgo Korkoin Gorga Korha Korho Korhoin Korhonen : sukutiedosto : Karjalan Korhosia 1500-luvulta 1900-luvulle : mukana myös Laatokan- ja Kannaksen Karjala. Osa 4
Karjalan kannas : Pietari ympäristöineen
Yhteinen Vuoksi : ihmisen ja ympäristön kulttuurinen vuorovaikutus Vuoksen jokilaaksossa 1800-luvulta nykypäiviin
Arkeologinen tutkimus Karjalan Kannaksella
Kirkko, Kekkonen ja kommunistit
Kansallisen suurpetopolitiikan kehittämisarviointi
Kannaksen suurtaisteluissa kesällä 1944
Harmoyökkösten vuorovuosittainen kannanvaihtelu
Kotikaivolla : muistikuvia ;  Käytävä
Kansantapoja ja -uskomuksia Karjalan kannaksen itäosissa
Ilmavoimat Kannaksen torjuntataisteluissa : Luftwaffella oli ratkaiseva rooli
Karjala venäläisin silmin : neuvostoasukkaat luovutetussa Karjalassa
Tyrskyissä luovineen kirkon analyysi
Sotilaiden äänet : Kannaksen läpimurtotaisteluista 1944
Karjalan kannas
Viimeiseen mieheen
Tieto ja eläytyminen : esseitä ja muistelmia
Suomalais-virolaisia meriyhteyksiä ja seprakaupan kielellisiä sivutuotteita
Palstanhaltijat puristuksessa : Raivolan venäläiskylä sisä- ja ulkopoliittisena kysymyksenä 1889-1930
Lain ja aatteen voimin vähemmistöä vastaan? : venäläisen maanomistuksen muutokset Viipurin läänissä 1917-1927
Tapahtumia 80 vuotta sitten - loppuvuosi 1936
Kannas
Paula Eevan matkakokemuksia Karjalasta
Tupakkapolitiikan rajat 2000-luvun alussa : analyysi sanomalehtien pääkirjoituksista
Paikkainnimiä ja paikallistarinoita 1879-1882
Kannaksen suurtaisteluissa kesällä 1944 : "kesäsodan" taustaa, tapahtumia ja lähikuvia patterinpäällikön näkökulmasta
Teräsmyrsky Kannaksella : Romaani
Karjalan Kannaksen puolueolot ja vuoden 1907 eduskuntavaalit
Lumottu tie : romaani
Iisun kööri talvisodassa 1939-1940
Heittelehtikö Eino Leino sivuraiteille : Runoilijasuuruuden kansalaissodan aikaiset kirjoitukset pitäisi koota ja linjata, esittää Esko Piippo
Karjalan Kannas : historia ja nykyaika 1938-1993
Myyrätuhojen nykynäkymiä
Kivennavan linna - maamme historian tuntemattomin rajalinna
Matkailu ja ympäristö -kurssi Karjalan kannaksella : Matkailu ja ympäristö -kurssin lähiopetusjakson retkeily Karjalan kannakselle 19.-21.5.1997
Kannaksen kasvatti
Karjalan kannas : 1938-2001 ; historia ja nykyaika
Linnoitustöissä v. 1939
Karjalan kannas kasvien vaellustienä lajien nykylevinneisyyden valossa
Kannaksen teillä
Kannanottoja ja tunteiden kirjoa : suomalaiset naiset sarjakuvissaan
Lumottu tie
Kirjallisuutta
Inon patterit : Niiden merkitys kansallistunteen, kansallistietoisuuden ja kansallishengen herättäjänä ja kasvattajana ( Uusikirkko )
Viipurin piirin lottien YH ja talvisota : Karjalan kannaksen lotat kertovat
Piirteitä Karjalan kannaksen joenrantakovakuoriaisten ekologiasta
Vääryydet suoriksi
Videotaide ottaa kantaa
Kirja-arvostelu
Kännikulttuuri yhdistää Pohjoismaiden ja Brittein saarten nuoria
Eteläpohjalaiset talvi- ja jatkosodassa : linnoitustöihin Kannakselle
Selostus.
Nälkämäki : romaani
Junamatkoja Imatralta Kannakselle : matkailuyhteistyötä rajan yli
Juhla meren rannalla
Lahopuusto monimuotoisuuden ja luonnontilaisuuden osatekijänä Etelä-Suomen ja Karjalankannaksen vanhoissa kuusimetsiköissä
Kaihoja kukkuvat käet : romaani
Karjalan kannas : historia ja nykyaika 1938-1993
Karjalan kannaksen kansan vaatetus - länsieurooppalaisen muodin jäänne : kuva- ja asiakirja-analyysi
Kansanäänestys ja hallitusmuotoasia
Evakkoonlähtö kahden sukupolven muistelukerronnassa
Takaisin Karjalaan
Kannaksen mosaiikkimaailma
Kasvun tiellä ja muutosten kynnyksellä : evakkopojan muistelukertomuksen kronotoopit
"Kyllä Anneli tempun teki"
Koprala: kylä Karjalan kannaksella
Helmikampa : romaani
Kannaksen juoksu
Elämänvoimaa kotiseudun rakentamisesta : paluumuuttajat Kannaksella kotiseutua jälleenrakentamassa vuosina 1941-44
Kannakselainen säärikokko
Apposkaalista mantsikkamöllöön : Karjalan kannaksen kansanruokaa
Tiivistelmä.
Iloisten ukkojen kylä : kuvaus Kannaksen elämästä
Suurtalkoot 50 vuotta sitten. Kannasta linnoitettiin vapaaehtoisin voimin
Choking Hazard : Nykytaiteellisia veistoksia
Tiivistelmä: Choking Hazard : nykytaiteellisia veistoksia. Opinnäytetyö on omalle toiminimelle DSGN Jonatan Varon tehty itsenäinen taideprojekti, joka on toteutettu ulkopuolista ohjaajaa käyttäen. Työn aiheena on vihan ja ennakkoluulon periytyminen sukupolvelta toiselle. ”Choking Hazard” on visuaalinen kannanotto poliittista ja uskonnollista lastenkasvatusta vastaan. Tekstiosuudessa pohditaan taustoja ja lähtökohtia taideteoksille sekä avataan tekoprosessia ja tekniikoita lukijalle. Opinnäytetyö sisältää neljä itse valmistettua veistosta. Teosten tavoitteena on herättää keskustelua ja nostaa esille ongelmia, joita fundamentalistinen kasvatus aiheuttaa. Koko lopputyön tavoitteena on myös kehittää tämän opinnäytetyön tekijää, auttaa löytämään oma ilmaisumuoto sekä ymmärtämään omat vahvuudet ja heikkoudet suunnittelijana ja taiteilijana. Veistokset on pyritty ideoimaan ja toteuttamaan mahdollisimman rohkeasti. Tavoitteena on saada työt ilmaisemaan suoraan tekijän viestiä välttäen yleisimpiin kliseisiin kompastumista. Vaikka aihe ei ole uusi tai ennestään taiteessa käsittelemätön, on tällä projektilla nimenomaan haluttu osoittaa sormella tiettyjä instituutioita ja nostaa esille ääritapauksia. Tästä syystä teoksissa on käytetty tunnistettavia symboleja ja leikitty niiden tuomilla mielikuvilla. Opinnäytetyön tekijä on toteuttanut itsenäisesti kaikki teokset muutamien alihankkijoiden apua käyttäen.
Black Gold : tutkimus taiteellisesta kannan ottamisesta vaatemalliston suunnittelun kautta
”Ei voi olla taiteilija olematta ihminen” – Gustaf Nyströmin kytköksiä aikansa kuvataiteeseen
Kahdensorttista perunannostoa
Tapahtumia 80 vuotta sitten - alkukesä 1936
Sissipartio Kannaksella
Ihmiskauppaa itärajalla
Muistoja Kannakselta ja Viipurista : vanhan papin kertomaa
Choking Hazard : nykytaiteellisia veistoksia
Veren kevät : romaani
Vuoksen kehitys ja sen vaikutus rautakautisen asutuksen sijoittumiseen Käkisalmen ympäristössä
Rajamaan monikulttuurinen yhteisö
Kotiseututapahtuma yhteisillä synnyinsijoilla
Kaakon kulmalta. 1 : Karjalan Kannaksen Liiton julkaisu
Yhteinen Vuoksi:ihmisen ja ympäristön kulttuurinen vuorovaikutus Vuoksen jokilaaksossa 1800-luvulta nykypäiviin
Karjalan kannaksen metsätaloudesta ja sen merkityksestä alueen pienviljelijöiden ansiotaloudessa
Erillinen Pataljoona 6 - Karjalainen Pataljoona
JR 27 kärkirykmenttinä halki Kannaksen
Rajalla on rauhallista
Viipurin läänin maatalouskomisioni. Mietintö 2, Karjalan kannas
Rauhattoman rajan tarina
Terveyttä edistävän urheiluseuran kriteerejä on kehitettävä
Viestipatterin tykkimiehiä KTR 1 tykistöleirillä Perkjärvellä. ...
Ajatuksia Viipurin-Laatokan rautatiekysymyksessä
Neuvostoliitto ja Pohjola : puheita ja lausuntoja vuosilta 1956-63
Karjalan kannaksen kysymyksiä
Läpi vesiperäisten niittyjen : sotilaallinen maastotiedustelu Karjalan kannaksella 1918-1939
Kiinan kanta suojeluvastuuseen
