http://www.yso.fi/onto/yso/p23325 vahtimestarit
vahtimestarit vahtimestarit portsarit
Tähtäimessä
VVTY (Valtion vahtimestari ja toimihenkilöyhdistys) 80 v.
Poket : miehiä ovella 1955-2008
Hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen Satakunnan keskussairaalan päivystyspoliklinikalla
Kirja syntyi kiitoksena : Taito Rutanen muistelee lannistumatonta yksinhuoltaja äitiään
Vahtimestari ehtii eläkkeellä elokuviin : Seppo Karinkanta tuntee Oulun leffavieraat isästä poikaan
Vesa Mattilan exlibris
Turun linnan yllätys! : sadan neliön luksuskoti
Imatran kulttuurikeskuksen isäntärenki : Esko Suikkanen haluaa imatralaisille miehille sosiaalitoimen halkopinon ja avoimen puutyöpajan
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01883 B
Sairaankuljetus ja ensihoidon perusteet
Vahtikonemestarin perehdytys M/S Kristina Katarina laivaan
Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahtimestaripalveluiden palvelukuvauksien kehittäminen
"Jäin henkiin!!!!" : Tampereen aluepelastuslaitoksen asiakkaiden kokema asiakastyytyväisyys ensihoidosta
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa  : KUOSCE -hanke
Testinuket
Runoileva vahtimestari Johan Léman : kirjallisen toiminnan mahdollisuudet ja rajat 1800-luvun Oulussa
Yö museossa 2
Reino Laineen exlibris
Pilvien pesijä
Helsingin Vahtimestariyhdistys osasto 176 : 20 vuotta 29.3.1950 - 29.3.1970
Muistoja Otto Jokisesta eli Pitkä-Otosta: Postinajaja- uittomies- raittiusmies
Haarikka avattiin 1965
Kylmä idylli : romaani rikoksesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella yhtenäiset, yrityksen imagoa tukevat työasut Metropolia Ammattikorkeakoulun vahtimestareille. Työn tavoitteena oli myös tutkia toimivan työvaatetuksen ominaisuuksia painottaen vahtimestarien työnkuvaa. Tutkimus on kvalitatiivinen. Aineistoa työtä varten kerättiin pääasiassa haastatteluilla ja hyödyntäen työvaatetukseen, vaatetusfysiologiaan sekä visuaalisen identiteetin hallintaan liittyvää kirjallisuutta. Työ alkaa tavoitteiden määrittämisellä ja aiheen rajauksella ja etenee tutkimusmenetelmän valintaan. Seuraavaksi on vuorossa asiakkaan esittely, jossa kerrotaan yleisesti Metropolia Ammattikorkeakoulusta ja sen brändistä. Samassa yhteydessä käsitellään myös Metropolian kiinteistöpalveluita sekä vahtimestarien työnkuvaa. Seuraavassa osiossa perehdytään toimivan työvaatetuksen ominaisuuksiin painottaen Metropolian vahtimestareiden työn kannalta olennaisia asioita. Luvun lopussa käsitellään Metropolian visuaalista identiteettiä ja sitä, millaisia vaatimuksia se asettaa työasujen suunnittelulle. Työssä edetään varsinaisen teoriaosuuden jälkeen kuvaamaan työasujen tuotekehitysprosessia, jonka tuloksena esitellään lopullinen työasukokonaisuus. Työn lopussa on arviointi työlle asetettujen tavoitteiden toteutumisesta sekä tekijän pohdintaa. Liitteistä löytyvät vahtimestarien haastattelupohja sekä lopullisten mallien tasokuvat. Tutkimuksen pohjalta suunniteltiin Metropolian vahtimestareille sisäkäyttöön vuodenaikavaihtelut huomioon ottava työasukokonaisuus, joka tukee Metropolian visuaalista identiteettiä ja sopii vahtimestarien työnkuvaan. Koska tämä opinnäytetyö käsittelee vain työasujen suunnittelua, voisi aiheesta jatkaa mm. perehtymällä työasujen hankintaprosessiin tai selvittää suunniteltujen mallien toimivuutta todellisissa käyttötilanteissa.
50 v, 1920-1970 : Valtion vahtimestariyhdistys r.y. = Statens vaktmästarförening r.f
Yö museossa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01884 B
Hampaattoman hain yöt : [romaani]
Kieltolaki
Lahjan henki
Raimo Viljam Kouhian exlibris
Kenttä : murhenäytelmä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01883 A
Uskon asia
Sisältää myös tietokoneelle ladattavan digitaalisen version elokuvasta.
Vahtimestari on uusavuttoman akateemisen paras ystävä : "tässä työssä kehittyy ihmistuntijaksi" : [haastattelu]
Yön sankarit : kasvoja punaisen köyden takaa
Arja Lehtolan exlibris
Satamarakennusmestari oli myös Siltavahti
SEHL - ensihoitotyön puolesta 40 vuotta
Lääkintävahtimestari-sairaankuljettajan opetussuunnitelman perusteet : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Tasavallan vahtimestari : 40 vuotta kansanedustajien kaitsijana
Loukussa
Kevyesti kipsissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01885 A
Väinö J. Leinon exlibris
Merenkulkualan perustutkinto 2010.
Kouvola haluaa eroon kouluvahtimestareista
Vahtimestareiden uudet vaatteet : Case: Metropolia Ammattikorkeakoulu
Työnohjauksen tarve ensihoidossa : haastattelututkimus ensihoitotyötä tekeville
Kummitus elää lavasteissa : edesmenneen vahtimestarin elämä jatkuu loputtomasti Kemin Kaupunginteatterissa
Kirkko ja seurakunta sydämen asiana
Tiivistelmä: Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen alueella. Opinnäytetyömme ensimmmäisenä tarkoituksena oli selvittää ensihoidon aivohalvauspotilaiden ikä ja sukupuoli sekä aivohalvausten esiintyvyyttä Espoossa ja Kauniaisissa. Toisena tarkoituksena oli selvittää viiveet kohteessa ennen kuljetusta jatkohoitopaikkaan. Kolmantena tarkoituksena oli selvittää jatkohoitopaikka sekä verrata hälytyskoodia kuljetuskoodiin. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kehittää hoitokäytäntöjä sekä selvittää koulutustarpeet hätäkeskuksen riskinarviossa ja/tai ensihoitohenkilöstön protokollan noudattamisessa. Tutkimme ensihoidon sähköisestä potilastietojärjestelmästä Merlot Medistä aivohalvauskoodilla (B706) kuljetetut potilaat Espoon ja Kauniaisen alueella 1.1.-30.6.2011 välisenä aikana. Merlot Medistä haettavat tiedot B706 tehtävistä olivat: ikä, sukupuoli, kuljetuskoodi, kuljetusosoite ja potilaan luona käytettävä aika. Aineisto perustui kvalitatiivisten menetelmien käyttöön. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen kanssa ja aineiston keruu tapahtui keskuspaloasemalla Espoon Sepänkylässä, jossa aineistoa säilytettiin. Tutkimukseen valikoitui yhteensä 96 potilasta. Miehiä 45 kpl ja naisia 51 kpl. 52 raporttia oli täytetty asianmukaisesti, niihin oli merkitty sekä potilaan luona oloaika että kuljetuksen aloitusaika. Potilaat olivat iäkkäitä, kuten saattoi odottaakin. Kohteessa oloaika oli kohtuullinen. Hoitopaikka oli odotetusti suurimmaksi osaksi Meilahti tai Jorvi. Viiveet potilaan luona olivat kohtuulliset, mutta vielä voisi nopeuttaa potilaan tutkimista, koska osalla tehtävistä viive oli yli puoli tuntia, mikä on liikaa, kun ajatellaan aivohalvauspotilaan mahdollista liuotushoitoa, joka pitää tehdä mahdollisimman pian. Hätäkeskuksen riskinarvio oli suurimmaksi osaksi oikein, ja ensihoidossa ei suurempia viiveitä ilmaantunut. Täydennyskoulutusta kuitenkin tarvitaan, jotta jatkossakin muistetaan lyhyiden viiveiden merkitys aivohalvauspotilaan kohdalla.
Estradenin kyydissä Itämerellä
Mies ja pubi - yhteen tatuoidut : Kari Mäläskä vaihtoi hammasteknisen alan portsarin hommiin
Kansalliskirjaston monitoimimies
Lääkintävahtimestari-sairaankuljettaja : terveydenhuollon ammattilainen
Nuori voima / suomen talvisota1939-40... ep
Ammattikoulun työntekjöitä
Sydämen asiana seurakunta ja kirkko
Maalissa tretjak
Lääkintävahtimestari sairaankuljettaja : jäsenlehti
Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen aluella
Lääkintävahtimestari-sairaankuljettajan opetussuunnitelma : peruskoulupohjainen lääkintävahtimestari-sairaankuljettajakoulutus
Vahtimestari senaatissa ja valtioneuvostossa : valtioneuvoston virasto- ja vahtimestarikerhon 15-vuotisjuhlateos
Mölymäen pojasta tuli luotettu mies ja iso-ukki
Lääkintävahtimestari-sairaankuljettajakoulutuksen opetussuunitelma 1978.
Lääkintävahtimestari-sairaankuljettajan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Pekka Lampisen exlibris
Yö museossa. 2.
Popula : romaani
Tiivistelmä.
Uskon asia : komisario Guido Brunettin tutkimuksia
Maalivahti
Helsingin Vahtimestariyhdistys osasto 176 : 10 vuotta 29.3.1950 - 29.3.1960
Vahtimestareiden uudet vaatteet : case : Metropolia Ammattikorkeakoulu
Yö museossa. 3: haudan salaisuus
Raudun kunnan Vehmaisten kansakoulun vahtimestarin ohjesääntö lukuvuodeksi 1933-34
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01885 B
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01884 A
Vanha Tammelin : muistoja 60 vuoden takaa
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Kaupunginpalvelijan päivä on menemistä ja tulemista
Kevyesti kipsissä
Filmiteknillisen lautakunnan ohje elokuvateatterin vahtimestarille
Pieni keltainen koira
