http://www.yso.fi/onto/yso/p23349 kompleksisuusteoria
kompleksisuusteoria kompleksisuusteoria
Kvarkki ja jaguaari : seikkailuja yksinkertaisessa ja monimutkaisessa
Uutta tietoa : värityskirja tieteen filosofiaan
Kestävyys, poikkitieteellisyys ja tietämisen monimutkaisuus - heuristiikka avuksi?
Monimutkaisuus
Olemme systeemin osia
Johtajan ammatillisten kompetenssien profiloituminen kompleksisessa toimintaympäristössä : tapausesimerkkinä opetustoimen alaiset oppilaitosorganisaatiot
Kvanttisoluautomaateista
Kemian eturintamassa : matka molekyylien maailmaan
Systeemiajattelun tekniikka tehostamassa arkiajattelua
Aluekehittämisen pirullinen peli
Tietomallipohjainen yleiskaavoitus: integroiva työkalu kaavoitukseen
Proteiinisekvenssien luokittelu stokastisen kompleksisuuden perusteella
Oksat pois tiedon puusta
Tiivistelmä.
Kohti hajautettua infrastruktuuripolitiikkaa? Paikalliset vesiosuuskunnat perusrakenteiden tuottajina
Kompleksisuusteoreettinen tulkinta hallinnollisen tehokkuuden ja luovuuden yhteensovittamisesta kunnallisen päätöksenteon valmistelutyössä
Todellisuuden tasot : luonnon supervenienssi ja tieteenalojen väliset suhteet
Hoitotyön henkilöstömitoitus ja tulos kompleksisessa erikoissairaanhoidon toimintaympäristössä
Valtiokonsernin talousohjauksen tila - tuki vai taakka?
Se toimii sittenkin : kohti organisaatiotutkimuksen pragmaattista kompleksisuusteoriaa
Antihauras : asioita, jotka hyötyvät epäjärjestyksestä
Valtiokonsernin talousohjauksen tila : tuki vai taakka?
Sosiologia humanismin jälkeen : naturalistisen systeemiteorian manifesti
Ekologisen kommunikaation kompleksisuus
Syvä yksinkertaisuus : kaaos, kompleksisuus ja elämän synty
Yllätysten tiede
Tieteellinen elämä
Tekoäly, laskettavuus ja logiikka
Kompleksisuustieteet hallinnon tutkijoiden kiikarissa
Strategiat työvälineenä turvallisuusasioiden hallinnassa : näkökulmana valtioneuvoston työskentely
Luovan yrittäjyyden taide : tarkastelussa luovuuden mahdollisuudet akateemisen yrittäjyyskasvatuksen näkökulmasta
Hoitotyön henkilöstömitoitus ja tulos kompleksisessa erikoissairaanhoidon toimintaympäristössä : Nurse staffing and nursing outcome in a complex acute health care system
Kaikki irti kaaoksesta! : metsäteollisuusyritys puun ja kuoren välistä
Organisaation luovuus ja viestintä kompleksisuusteorian viitekehyksessä
Organisaatiot muutoksessa
Monimutkaisuus : elävän olemassaolomme perusta
Kunnallisen päätöksenteon valmistelutyö kompleksisuusteorioiden valossa
Muutosjohtamisen kompleksisuus : tulkitseva käsitetutkimus
Kompleksisuusteoriakin on systeemiajattelua?
Pyhän uudelleen keksiminen : uusi näkemys luonnontieteestä, järjestä ja uskonnosta
Ympäristöongelmat ja tiede : ympäristötutkimuksen filosofiaa
Kaksitasoisuus kvanttimekaniikassa ja kompleksisissa systeemeissä
Kompleksisuusteoreettinen näkökulma viranomaisten yhteistoimintaan
