http://www.yso.fi/onto/yso/p23304 tuntisuunnitelmat
tuntisuunnitelmat tuntisuunnitelmat
Tein opinnäytetyönä Infomateriaalin sairaanhoitajakoulutuksen harjoitustuntien sisällöistä kolmen ensimmäisen opintovuoden osalta. Syventävien opintojen harjoitustuntien sisältöjä ei tässä materiaalissa ole mukana. Opinnäytetyö oli projektityö. Toimeksiantajana oli Oulun ammattikorkeakoulu, ja yhteistyökumppaneita olivat Oulun ammattikorkeakoulun hoitoyön vastuuopettajat. Infomateriaalia tarvittiin opettajien työskentelyn helpottamiseksi sekä harjoitustuntien sisältöjen tarkistamiseksi, jotta päällekkäisyyksiltä voitaisiin välttyä. Opettajat tarvitsivat päivitettyä tietoa siitä, mitä eri opintojaksojen harjoitustunnit sisälsivät. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kattava infomateriaali sairaanhoitajakoulutuksen harjoitustuntien sisällöistä, josta opettajat, opiskelijat ja harjoittelukentät hyötyvät monin eri tavoin. Esimerkiksi opiskelijoita se helpottaa opintojen suunnitteluvaiheessa, harjoittelupaikkojen ja kesätöiden haussa, sekä infomateriaali parantaa koulun ja harjoittelukenttien yhteistyötä. Infomateriaalin myötä harjoitustuntien sisällöt ovat sähköisessä muodossa opettajien ja opiskelijoiden nähtävillä. Opettajat voivat suunnitella omien opintojaksojen harjoitustunnit, niin ettei päällekkäisyyksiä tule ja kaikki harjoitustuntien resurssit hyödynnetään. Teoriaosassa käsittelin sairaanhoitajakoulutuksen historiaa, hoitotyön koulutusohjelmaa ja sen opetussuunnitelmaa sekä sairaanhoitajan osaamisvaatimuksia. Infomateriaaliin hankin tietoa kyselyn avulla hoitotyön vastuuopettajilta. Pyysin opettajilta myös palautetta, jonka avulla kehitin lopullisen infomateriaalin. Opettajat ovat antaneet tuotteesta hyvää palautetta sen tarpeellisuuden ja käytettävyyden takia. Opinnäytetyöprosessin aikana syntyi kattava ja tiivis infomateriaali sairaanhoitajakoulutuksen harjoitustuntien sisällöistä. Infomateriaali tallennetaan Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijaintra Oivaan. Tarvittaessa infomateriaalista voi ottaa paperiversioita esimerkiksi harjoittelujaksojen perehdytys ja ohjausmateriaaleihin. Infomateriaaleja voisi jatkossa tehdä myös muihin terveysalan koulutuksiin ja sairaanhoitajakoulutuksen syventäviin opintoihin.
Kehittyykö koulu? : Tutkijoiden arviointeja peruskoulun ja lukion nykytilasta : Researchers' opinions about the present state of the comprehensive school and the upper secondary school = Is the school developing?
Vipinää välkälle : luokanopettajien näkemyksiä Nuori Suomi ry:n välituntikampanjasta
Turun ammatti-instituutti huoltotekniikka 1 : opintojakson keskeiset sisällöt
Kuka päättää, mitä koulussa opetetaan?
Esi- ja perusopetuksen opetussuunnitelmajärjestelmän toimivuus
Historian tuntisuunnituksia kansakoululle
Voimistelun taito : 90 voimistelun tuntiohjelmarunkoa kansakoulun III-VIII luokille
Ensiapua 9-12-vuotiaille - tuntiopas opettajille ja ohjaajille
Arviointia ja ajatuksia koulun kehittämisestä = Developing the school : research-based assessments and reflections = Utveckling av skolan : forskningsbaserade reflexioner
Työvuorojen itsesuunnittelun muutosprosessilla työhyvinvointia hoitotyöhön
Muotoilukasvatus : MUTKU - muotoilukasvatusta peruskouluun -opetuskokonaisuuden opetussuunnitelman laatiminen
Muksumukavaa moneen menoon : leikkikirja lasten liikuntaseikkailuihin
Peruskoulussa ja lukiossa annettavasta opetuksesta päätetään monella eri tasolla. Oppimateriaalien vaikutus opetuksen sisältöön ja toteutumiseen on suuri. Vaikka suomalaisten oppimateriaalien laatu on yleisesti korkea myös digitalisoituminen ja kustannusalan keskittyminen vaikuttavat opetuksen laatuun. Tässä katsauksessa tarkastellaan kouluopetuksen arkea ja sen tulevaisuuden näkymiä matematiikan opetuksen valossa.
Raportti tuntikehyskokeilusta
Tuntisuunnitelma unesta yläkouluun yläkouluun teknologiamaistiaisin
Tutkiva oppiminen tuntisuunnitelmissa : ympäristö- ja luonnontiedon pedagogiikan kurssin vaikutukset opetuksen suunnitteluun
Musiikinopetuksen vaiheita 1900-luvun alusta peruskoulujärjestelmän alkuun
Aito keksijäkokemus : opas yläkoululaisten toiminnalliseen keksintöopetukseen
Eksynyttä lammasta etsimässä : Raamatun lammasvertauksen pohdintaa alakoulun neljäsluokkalaisten kanssa
Lukiolla muutoksia suuremmat valmiudet
Minä maalaan : esi- ja alkuopetuksen kuvataide vuodenkiertoa myötäillen. 1, Minä maalaan : esi- ja alkuopetuksen kuvataide vuodenkiertoa myötäillen
Ammatillisten oppilaitosten tuntikehystyöryhmän muistio
Lukiokoulutuksen kehittämistyöryhmän muistio
Ammatillisten opettajien osaamisen johtaminen oppituntien suunnittelussa ja toteutuksessa
Sijainen musiikkileikkikoulussa / Cecilia Sitomaniemi
Oppimisprosessi, asiantuntijuus ja hiljainen tieto markkinoinnin ja tuotekehityksen opetuksessa : case study: tuotteen matka maailmalle
Elämää akvaariossa : kokemuksia koulukohtaisen opetussuunnitelmatyön ensivaiheista
Opus. Musiikin työpaja : opettajan kirja
Tuntikehystyöryhmän muistio
Seksuaaliterveyden edistäminen osana toimintaterapeutin työnkuvaa
Taitava opettaja : johdatusta kansakoulunopettajan työhön
Kaltevalla pinnalla
Ensiaputaidon opetustapahtumat peruskoulun kahdeksasluokkalaisille
Avaimia ohjaukseen : liikuntavastaavan työkirja
Uudistuva lukio : lukion opetussuunnitelman laadinta
Pinnat puhtaiksi : puhdistuspalvelualan opetuksen kehittämistä konstruktivismin keinoin Pohjois-Karjalan aikuisopistossa
Kirkkomuskari. 2
Selkäjumppa 5. ja 6. luokkalaisille
Automaatiokoulutuksen monimuoto-opetuksen kehittäminen : opetuksen virtuaalituotannon prosessimallit ja hyvät käytänteet
Ulos oppimaan! : sata ideaa ulko-opetukseen
Analyyttinen geometria lukio-opetuksessa sekä viime vuosien ylioppilaskirjoituksissa
Yksiopettajaisen kansakoulun hoidosta
Kommentteja tuntijakopäätökseen
Linjasta lukioksi : selvitys median erityisen koulutustehtävän edellytyksistä
Erilainen oppimistyyli - erilainen opetus
Sairaanhoidon opettajakokelaiden tuntisuunnitelmien heijastama kirurgisen sairaanhoidon hoitoajattelu vuosina 1972-1986
Lukion 3. luokan opetusjärjestelytyöryhmän muistio
NFL-lippupallo
Koulukohtainen kehittämistyö Kajaanin peruskouluissa
Suunnitelmia ja spontaaneja reaktioita
Jyväskyläläisten rehtoreiden näkemyksiä koululiikunnan haasteista ja niiden ratkaisumahdollisuuksista
Tahroja laseissa : oppitunti nuorten masennuksesta
Alkeisuimakoulu 5-7-vuotiaille : - 10 tuntisuunnitelmaa
Rakennusterveyskoulutus ammattikorkeakouluissa : tutkintokoulutusten nykysisällön kartoitus
Lukupiirin lumo : kirjallisuudenopetuksen oppituokioita
Perusopetuksen uudistamistyöryhmän muistio
Etäohjauksella opettajuuteen : virtuaalinen opetusharjoittelu osana Virpeda-opintoja
Laaja-alainen osaaminen käytäntöön : arviointi, opetuksen suunnittelu ja oppilaan ohjaaminen
Arviointia ja ajatuksia koulun kehittämisestä = Developing the school : research-based assessment and reflections = Utveckling av skolan : forskningsbaserade reflexioner
Rytmitassut-kirjan lastenlaulujen hyödyntäminen musiikkileikkikouluopetuksessa
Perusopetus 2020 : yleiset valtakunnalliset tavoitteet ja tuntijako
Kuvataideoppilaitosten tuntikehystyöryhmän muistio
Samanaikaisopetus : tuntisuunnitelmia ja työtapoja
Vaaleanpunaisesta unelmasta totta : baletinopiskelu Suomessa
Kahden käden työtä : Lähetys ja kansainvälinen diakonia Länsi-Porin seurakunnan nuorten illoissa
Kirkkomuskari
Laaja-alainen erityisopetus alaluokilla
Neliosastoisen kansakoulun voimisteluohjelmisto : ensimäinen vuosi
Valmiusharjoitusta edeltävä koulutus Etelä-Suomen lääninhallituksessa
Työkaluja liikunnanopetukseen
Historian oppituntien pohjia ja taulupiirroksia 1950- ja 1960-lukujen koulusta
Oppimisprosessi, asiantuntijuus ja hiljainen tieto markkinoinninja tuotekehityksen opetuksessa Case study:  Tuotteen matka maailmalle
Opintojakso : Franchising ravintola-alalla, oppimismenetelmänä yhteistoiminnallinen oppiminen
Mielekkäällä liikunnalla lasten posket punaisiksi : kehittämistyö peruskoulun 1.-2. -luokkalaisten liikunta-aktiivisuuden lisäämiseksi
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia ja toteuttaa työohjeet Turun ammatti-instituuttiin, autopuolelle, huoltotekniikka 1 -opintojaksolle. Työohjeiden tarkoituksena oli varmistaa jokaisen opiskelijan saama opetus kyseisellä opintojaksolla sekä perehdyttää oppiskelija lukemaan ohjeita ja oppimaan tekemään työ ohjeita hyödyntämällä. Työssä esitellään lyhyesti myös Turun ammatti-instituutin, autoalan perustutkinto ja ajoneuvoasentajan koulutus. Työssä käydään läpi myös työturvallisuutta, työturvallisuuslakia sekä tärkeitä työturvallisuusohjeita. Työn edetessä tutustutaan työohjeiden laadinnan teoriaan, josta selviää, että on olemassa tietynlaisia vaatimuksia työohjeita kohtaan. Nämä otettiin huomioon työohjeiden laatimisessa. Työn tuloksena toteutettiin huoltotekniikka 1 -opintojaksolle 14 työohjetta.
Rovaniemen peruskouluopettajien suhtautuminen tuntijakouudistukseen
Kätan käsis
Eräiden musiikin aineenopettajien käsityksiä tuntisuunnittelusta ja hyvästä musiikkitunnista
Tuntikehysjärjestelmä ja pedagoginen joustavuus peruskoulussa = Time resource quota system and pedagogical flexibility in the comprehensive school
Jaksojärjestelmän luominen : nuoriso- ja vapaa-ajan ohjauksen perustutkinto, Jämsän sosiaali- ja terveysalan oppilaitos
Mitä sairaanhoitajakoulutuksen harjoitustunneilla harjoitellaan?
Opas informaatiolukutaidon opetukseen
Tiivistelmä.
Tuntikehys ala-asteella
Voiko vastuuntuntoisuuteen kasvattaa? : toimintatutkimus Hellisonin vastuuntuntoisuuden mallin käyttömahdollisuuksista osana perusopetuksen liikuntatunteja
Lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteiden ja tuntijaon toimivuuden arviointi
Valinnaisuus : Lisää liikkumavaraa kouluun
Opetussuunnitelmat ja tuntijakouudistus : arvopohdintaa ja välttämättömiä valintoja
”Oli mukava nähdä niin samanlaisia, ja kuitenkin niin erilaisia kavereita.”  :  Globaalikasvatusmalli Bougoudia ry:n kouluyhteistyöhön
Opetussuunnitelma uusiksi : opas ja virikemateriaali koulujen opetussuunnitelmatyöhön
Kunto-ohjaajan opas : hyvästä vieläkin paremmaksi
Opettajan toiminnan yhteys kolmasluokkalaisten onnistumiseen ongelmatehtävän ratkaisemisessa
Tiivistelmä:.
MUTKU : muotoilukasvatusta peruskouluun : open opas
Tuntijakotyöryhmän muistio
Tuntisuunnittelun taito  : Näkökulmia alkeissoitonopetuksen valmisteluun
Raportti tuntikehysjärjestelmän kokeilun johtajien koulutusseminaarista Heinolassa 26.-28.8. 1981 : tuntikehyskokeilun seurantaseminaari 3.
Tuntikehysjärjestelmän hyödyntäminen peruskoulun sisäisessä kehittämistyössä
Jumpix-tuntikaavio kehitysvammaisille lapsille
