http://www.yso.fi/onto/yso/p23369 metsästyslaki
metsästyslaki metsästyslaki
Vuoden 1993 metsästyslaki : Mitä uusi metsästyslaki merkitsee metsästäjälle ja metsästykselle
Wahingolliset eläimet ja metsästyslakimme turwattomat
Kansanvalistusseuran kalenteri. 55. vuosikerta : 1935
Riistavahinkotyöryhmän muistio
Uusi metsästyslainsäädäntömme selityksineen
Joka kodin lakitieto 2009.
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Neljäs osa, Rikos- ja prosessioikeus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Metsästyslakityöryhmä : muistio 1
Metsästyslaki ja -asetus
Koiranomistaja lakiviidakossa : pieniä poimintoja
Ympäristön- ja luonnonsuojelu
Koirakurista ja kotkan rauhoittamisesta
Slovenia liittyi turkistarhauksen kieltäneisiin maihin
Metsästyslakityöryhmän 2. muistio
Lakisääteisen metsästäjäorganisaation muutosprosessi : loppuraportti
Metsästyslakiin muutoksia? : tässä työryhmän tulokset
Voimassa olevan metsästysasetuksen uudistamiseksi. 1, Petolintujen asemasta voimassa olevassa metsästysasetuksessa ja niiden suojelemisesta
Metsästäjä : vastuu - turvallisuus : opetusohjelma
Metsästäjän lakikirja
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : Kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Metsästys EU-Suomessa
Ihminen ja metsä : kohtaamisia arjen historiassa. [2]
Asialistalla ahma
Tiivistelmä.
Vesilintujen metsästyksen järjestämisestä yhteisellä vesialueella
Puolin ja toisin : Kestävän käytön periaate ja vuoden 1993 metsästyslaki
Tiivistelmä myös suomeksi.
Aseet ja laki : jokamiehen ase- ja metsästyslakikirja
Ympäristö ja rakentaminen 2005-06
Ympäristöoikeus
Ympäristön- ja luonnonsuojelu 2008
Vesilintujen metsästys vesialueella
Laki ja pikkulait
Metsästyksen oikeutus haaste pohjoisen sosiologeille
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Muutosehdotuksia metsästyslakiin
Metsästysseuran sääntöjen muuttaminen : Toljan Erä ry:n sääntömuutosluonnos
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 6
Ruots. referat ja saamenkielinen tiivistelmä.
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Toinen osa, Maa-, vesi- ja ympäristöoikeus
Metsästyksestä Kainuussa
Metsästyslakityöryhmän III muistio
Maa-, vesi- ja ympäristöoikeuden käsikirja
Uusi metsästyslainsäädäntö selityksineen
Lakimuutokset
Metsästys Suomessa : aarteita keräilijöiden kokoelmista
Pienriistan metsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2003
Lintuharrastajat painostavat Ranskaa muuttamaan metsästyslakiaan
Metsästysmatkailuyrityksen mahdollisuudet ja juridiset velvoitteet
Ihminen ja metsä : kohtaamisia arjen historiassa. [1]
Keskentekoinen karhunmetsästysasetus
Metsästyslain muutokset oikeaan suuntaan
Laki ei anna lupaa tappaa poroa haukkuvaa koiraa
Törkeä metsästysrikos
Käytännöllinen kekseliäisyys : tilanneanalyysi hirvenmetsästyksestä kansallispuistoissa ja sen lähialueilla
Metsästäjä. vastuu - turvallisuus : opetusohjelma
Suomen Metsästäjäliiton rooli vuoden 1962 metsästyslain valmistelussa
Metsästyslaki ja -rikollisuus Suomessa
Metsästysoikeuden luovutus
Metsästyslakia uudistamaan asetetun komitean ehdotus uudeksi metsästyslaiksi perusteluineen
Ampuma-aselain uudistamisen vaikutukset metsästysharrastukseen ja poliisin lupapalvelun työmäärään
Metsäkäsikirja. 1
Eräuutisia
Villi Pohjola
Metsästäjän opas : metsästys- ja aselainsäädäntö
Metsästäjän lakikirja 1999.
Joka kodin lakitieto 2010.
Raatotyöryhmä
Eräpolku : jahtiviisautta nuorille erämiehille
Hirvenmetsästysoikeus
Luontaiselinkeinolain kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för utvecklande av naturnäringslagen
Ihminen ja metsä 1 : kohtaamisia arjen historiassa. [1]
Metsästyslaki annettu 20 p. Lokakuuta 1898.
Metsästäjä, vastuu, turvallisuus
Metsästyslaki
