http://www.yso.fi/onto/yso/p23317 kodinkoneliikkeet
kodinkoneliikkeet kodinkoneliikkeet
Martti Hirvonen ei aio lopettaa yritystään uhkasakosta huolimatta : Hirvonen lupaa miljöön aiheuttamista mentaaliongelmista kärsiville terapiaa
Asiakastyytyväisyystutkimus Gigantti Oy Jyväskylä = Customer satisfaction survey Gigantti Oy Jyväskylä
Tekniset Mattila laajentaa Poriin
Hyvä tuote
Valta vaihtuu digihuuman keskellä
Myyjän opas : Case: Hyvinkään Konemyynti Oy
WAP-bisnessovellukset
Lauantaina riitti kärrättävää kaikille : Gigantin avajaispäivän saldo: 2,3 miljoonaa markkaa
Fokus : kodintekniikan myynti ripeässä kasvussa
Optio 2000.. Tuotetuntemus
Palvelevan erikoisliikkeen paikka on keskustassa
Asiakaspalvelun laatu : case: Markantalo Lahti
Suorinta reittiä kuluttajalle
Tiivistelmä: Lieksan Sähkö Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus.
Tiivistelmä.
Ihminen tarvitsee ihmistä
Asiakaspalvelun merkitys asiakkaan ostopäätöksessä : Gigantti Oy
Rautakauppa vetää puoleensa
Yrityksen asiakastutkimus ja siitä nousseiden haasteiden hallinnointi kehittämissuunnitelmalla : Case: Hyvinkään Konemyynti Oy
Radioliikkeiden liitto : ajankuvia : 50, 1936-1986
Ammattikeittiön laitteet ja työvälineet
Kehityksen tie : muottiliiketoiminnan kehittäminen : Oy W. Rosenlew Ab, Rosenlew Tools
Leipärengin rahkeet : Einari Hatakan muistelmat yrittäjätaipaleelta 1951-2006
Sadonkorjaaja : jännitysromaani
Ensin oli radio ja sitten tuli kuva
Kodinkonetekniikka ja Lieksan Konepörssi Oy
Työsitoutuneisuuden merkitys työympäristössä : case: Gigantti Oy Ab
Ostopaikan valintakriteerit Lielahden Markantalossa
Toimintatapojen kehittämisellä kohti parempaa asiakastyytyväisyyttä
Vilponen : Vilposen yrittäjäsuku 1920-2000
Designtech Oy:n liiketoimintasuunnitelma ja yrityksen perustaminen
Kehityksen tie : tuotteiden ja tehtaan kehittäminen : Oy W. Rosenlew Ab, Rosenlew Kotitalouskonetehdas
Kaupan alan ketjun ohjausjärjestelmä : esimerkkiyrityksenä ET-Partners Oy
Huurteen ryöstö : karu kertomus siitä, kuinka pankki kaappasi haltuunsa menestyneen yrittäjän elämäntyön, maailman toiseksi suurimman kylmäalan high-tech-yrityksen, Huurre Oy:n
Käytettävyystutkimus Markantalo Oy:n Kaarinan myymälässä
Kehittäjän tie Rosenlewillä : oman kasvun ja kehittymisen aikaa : Oy W. Rosenlew Ab
Kodinelektroniikkaliikkeen internetmarkkinointi: case: Price Point Oy
Laadukkaita kodinkoneita kuljetusta myöten
Lieksan Sähkö Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Energiansäästön neuvonta kodinkonemyymälässä
Kehityksen vuosikymmenet : Radioliikkeiden liiton Häme-Uusimaa piiriyhdistyksen 30-vuotisjuhlajulkaisu : mielipiteitä, muistelmia, valokuvia
Logistiset lisäpalvelut kodinkonekaupassa : Lisäpalveluiden vaikutus kuluttajan ostokäyttäytymiseen
Maailman tila 1995 : Worldwatch Institute: Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Musta Pörssi Maailma avautui Lappeenrannassa : kassajonot avauspäivänä olivat kymmenien metrien mittaiset
Kodinkonekaupan voittajat selvillä parin vuoden kuluttua : Musta Pörssi ja Gigantti tavoittelevat suurta osuutta Lappeenrannan kodintekniikkakaupasta
Tiivistelmä:.
Hopeasiipi : sata vuotta Helkamaa
Kassatyöntekijän motivaatio ja työnkuva : case: Gigantti Oy
Tuotteiden ja tehtaan kehittäminen : Oy W. Rosenlew Ab, kotitalouskonetehdas
Digikauppa jatkuu reippaana
Satakuntalaisten yritysten taloudelliset toimintaedellytykset ja kriittiset menestystekijät - terveydenhuoltopalvelut, kodinkoneliikkeet, metallituotteiden valmistus, puutuoteteollisuus
Demokraattisen kansan kalenteri. 1957
Yritysmyynnin kuvaus ja toimintaedellytysten arviointi  : case yritys Gigantti Oy, Lahti
Tänä päivänä kilpailu kodinelektroniikan markkinoilla on ankaraa. Yritykset jotka ovat toimineet useita vuosia alalla, sulkevat liikkeitään samaan aikaan kun isoimmat tekijät kasvattavat myyntejään joka vuosi. Gigantti on ollut markkinajohtaja jo useamman vuoden ajan, mutta silti on olemassa uhka, että uusi kilpailija, joka todella pystyisi haastamaan Gigantin aseman, saapuisi Suomeen. Kuluttajilla on enemmän vaihtoehtoja mistä valita. Internetistä ostamisen kasvu on tehnyt kuluttajille helpoksi vertailla tuotteita ja hintoja. Samaan aikaan se on vaikeuttanut yrityksien mahdollisuuksia pitää kiinni näistä asiakkaista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on analysoida nykyistä markkinatilanne ja selvittää kuinka Gigantti voisi varmistaa tai kasvattaa markkinaosuuttaan. Lähtökohtana on luoda uusi tapa toimia ja tarjota asiakkaille vaihtoehtoinen ostokanava. Konseptin idean lähtö-kohtana on käyttää Gigantin omia vahvuuksia. Ideana on yhdistää parhaat puolet molemmista – perinteisestä sekä verkko-ostamisesta. Teoreettinen viitekehys kerättiin eri lähteistä. Kirjallisuutta ja artikkeleita käytettiin apuna erilaistumisstrategian kehittämisessä. Työntekijäkysely toteutettiin, jotta saataisiin arvokasta tietoa asiakkaiden ostokäyttäytymisestä. Henkilökohtaisia haastatteluita tehtiin, jotta ymmärrettäisiin paremmin Gigantin nykytilannetta sekä tulevaisuuden suunnitelmia. Tärkeimmät tutkimuslöydökset osoittavat, että Gigantilla on vahva asema markkinoilla ja heidän käyttämä monikanava-ajattelu todella toimii. Siitä huolimatta, markkinoilla on edelleen mahdollisia alueita vallattavaksi. Liiketoimintasuunnitelma selvittää kuinka e-myymälä konsepti voisi toimia. Se tarjoaa myös kattavan ohjekirjan, joka kertoo mitä täytyy ottaa huomioon ensimmäistä e-myymälää perustaessa.
Vähittäiskaupan kansainvälistyminen ja sen vaikutukset Suomessa
Kone sieltä, toinen täältä: Forste pujottelee kasvuun
Viipurissa kylmäkalustetehdas : Helkama juurillaan
Tiivistelmä: Logistiset lisäpalvelut kodinkonekaupassa : lisäpalveluiden vaikutus kuluttajan ostokäyttäytymiseen. Tutkimuksen kohteena oli kodinkonekaupan logististen lisäpalveluiden vaikutus kuluttajan ostopäätökseen, palveluiden käyttö ja kuluttajien tyytyväisyyden tutkiminen. Tavoitteena oli selvittää, miten lisäpalveluita voitaisiin käyttää markkinoinnin erottautumiskeinona ja millaisia uusia palveluita kuluttajille voitaisiin tarjota. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui kuluttajakäyttäytymisestä. Siinä käsiteltiin ostopäätöksen, asiakaskokemuksen, asiakastyytyväisyyden ja asiakaslojaliteetin syntymistä, markkinointiviestintää sekä logistiikan peruskäsitteistöä. Tutkimusosuus muodostui kuluttajille suunnatusta kvantitatiivisesta kokonaistutkimuksesta. Tutkimustulosten mukaan lisäpalvelut ovat merkittävä tekijä sekä ostopaikan valinnassa että asiakaslojaliteetin rakentumisessa. Kodinkoneiden ostajat haluavat palveluita. Palveluiden laatu ja täsmällisyys ovat merkittäviä asiakastyytyväisyyttä kasvattavia tekijöitä. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että alan yritykset voivat saavuttaa etua ja erottautua kilpailijoistaan kehittämällä palvelutarjontaansa ja niiden markkinointia. Asiakaslähtöisyyden on oltava palvelukehityksen keskeinen vaikuttaja.
Perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Imatran valkoisen torin toiminta jatkui purku-uhkista huolimatta : kierrätysdirektiivit saattavat tulevaisuudessa tiukentua
Tuotannon ja hallinnon kehittäminen : enemmän vähemmällä : Oy W. Rosenlew Ab Metalliteollisuus
Logistiset lisäpalvelut kodinkonekaupassa : lisäpalveluiden vaikutus kuluttajan ostokäyttäytymiseen
Strategisen yksikön ulkoistaminen : tapaustutkimuksena Asko Kodinkone Oyj:n työkaluyksikkö
Helkama! : sata vuotta mainontaa
