http://www.yso.fi/onto/yso/p23337 liuskeet
liuskeet liuskeet
Malminetsinnän mahdollisuuksista Lapissa
Vähäjoen Au-Cu -esiintymä Peräpohjan liuskealueella Pohjois-Suomessa
Raakaöljyn riittävyys, hinnan muutos ja talousvaikutukset
Liuskekiven lajittelu- ja käsittelylinja
Suodenniemen geologiasta
Askelmia pihapolulla
Perinteiset liuskekiviasennukset ovat monivaiheisen ja hitaan asennusprosessin vuoksi kalliita ja aikataulullisesti rakennustyömaata voimakkaasti tahdistavia. Asennustyöhön liittyy teknisiä ja laadullisia ongelmia, joita tutkittiin tässä opinnäytetyössä. Tavoitteena oli saada tutkimustyön ja uuden tuotantoteknisen innovaation yhdistämisellä alulle uusi korkealaatuinen liuskekivellä pinnoitettu teräsbetonielementtituote. Uudentyyppisen betonielementtien valmistusmenetelmän kehitystyöhön perehdyttiin selvittämällä betonin koostumus-, muodonmuutos- ja rasitusongelmia betoniteknisten lähdetietojen ja suunnitteluperusteiden perusteella.     Liuskekiviasennusten työmenetelmiä ja ongelmia tutkimalla kehitettiin uudentyyppinen tuotantotekninen valmistusmenetelmä. Tutkimustyössä perehdyttiin betonielementti-tuotteen rasitusluokan vaatimuksia vastaavan betonin ominaisuuksiin uuden valmistusmenetelmän kannalta. Liuskekivipinnoitteen ja betonirakenteen muodostaman kokonaisuuden ongelmiin ja niiden ratkaisuun perehdyttiin tuotekehitykseen pohjautuvassa tutkimustyössä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin myös teräsbetonielementtien valmistuskokeita. Opinnäytetyön aikataulu asetti rajoja tutkimukselle, koska teräsbetonin ja liuskekiven muodostaman rakenteen perusteellisempi tutkimus kestää useita vuosia.     Tuloksia voidaan hyödyntää tutkitun teräsbetonielementtien valmistusmenetelmän toimivuuden tarkastelussa, suunniteltaessa kyseisellä menetelmällä valmistettuja pinnoitettuja betonielementtejä sekä yhteenvetona elementtivaihtoehdoista ja niiden erilaisista toteutusmenetelmistä. Pinnoitettujen teräsbetonielementtien uudentyyppistä valmistus-menetelmää ja rakenneominaisuuksia voidaan kehittää tutkimustulosten perusteella.      Opinnäytetyön avulla voidaan tehdä johtopäätökset uuden pinnoitetun teräsbetoniele-menttituotteen kehityksen, valmistuksen ja markkinoinnin jatkotoimenpiteistä. Valmiilla tuotteella saadaan merkittävä ratkaisu perinteisten liuskekiviasennusten ongelmiin, minkä vuoksi valmistusmenetelmästä on jätetty suomalainen patenttihakemus. Tuotteen saattaminen markkinoille on monivaiheinen prosessi ja se rajautuu opinnäytetyön ulkopuolelle. Tutkimustyön avulla käynnistetyssä yritystoiminnassa eri tuoteryhmät tulevat muodostamaan elementtijärjestelmän, jossa jokainen tuoteryhmä muodostaa nimeltään ja ominaisuuksiltaan kansainväliseen vientiin suunnitellun laadukkaan, suomalaisen Stonelement-betonituotteen. Opinnäytetyö sisältää salaiseksi luokiteltua aineistoa im-materiaalioikeuksien suojaamiseen perustuen. Opinnäytetyössä ovat salaisia tutkimustavat, tulokset ja johtopäätökset (luvut 7 ja 8).
Maailman muutos, energian hinta ja liuske-energian nousu
Luonnonkiven käyttö viherrakentamisessa. 6, Liuskekivirakenteet
Nokian batoliitin kontaktimetamorfoosin ja Tampereen liuskealueen alueellisen metamorfoosin ikäsuhde
Romahdattaako liuskekaasu lannoitteiden hinnat?
Liuskekaasuvallankumous venäläisessä mediassa
Orivesi Slate -liuskekivilaatta
Mustaliuskeiden syntyolosuhteista
Yhdysvaltojen suuryritykset haluavat Euroopan luonnonvaramarkkinoille
Luostaritrapesa peittyi kuviin
Alajärven kiviteollisuuden toimintaedellytysten arviointi ja liuskekiven tuotteistus
Nimeke tiivistelmässä: Jokirapu elohopean ja muiden raskasmetallien...
Liuskekivituotteiden esillepanokonseptin kehittäminen
Turvetuotannossa olleen pellon ja siinä kasvaneen timotein ominaisuuksia
Suomalaisen liuskekiven ja teräsbetonin yhdistetyt elementtiratkaisut
Maa-ainesten ottamis- ja ympäristöluvat
Hammaslahden sinkkimalmi
Luonnollisesti liuskekivillä
Klassikko tulee takaisin
Laattoja myös Lapista
Karkearakeisten kivennäismaalajien happamoitumisriski turvetuotantoympäristössä
Lajittelujärjestelmän kehitystyö
Metallien liukoisuus mustaliuskepitoisen turpeenottoalueen maassa
Valuma-alueen geologia vaikuttaa jokieliöstön monimuotoisuuteen
Mustaliuskealueelle ei kannata tehdä porakaivoa
Tämä opinnäytetyö lähti asiakkaan tarpeesta louhia aiempaa suurempia määriä Viinijärven amfiboliliusketta mursketuotannon käynnistymistä varten. Aluksi selvitettiin mahdollisuutta päivittää entisiä lupia, mutta toiminnan kasvamisen ja muuttumisen vuoksi Liperin kunta vaatii uudet maa-ainesten ottamis- ja ympäristöluvat. Voimassa olevat luvat mahdollistavat 20 000 m3:n louhinnan vuosina 2006-2016 lähinnä rakennuskivituotantoa varten, kun tuleva tarve olisi lähempänä 80 000 m3:ä vuosina 2010-2020. Alue, jolta liusketta louhitaan, sijaitsee Särkijärven rannassa Viinijärvellä. Särkijärvi on luokiteltu Natura 2000 - luonnonsuojelualueeksi sekä linnustonsa että harvinaisen vesikasvillisuutensa vuoksi. Tilalta on kuitenkin louhittu liusketta aina 1950-luvulta lähtien. Lisäksi Käsämän osayleiskaavassa alue on määritelty maa-ainesten ottopaikaksi, joten uusien lupien saaminen ei ole ongelma, kunhan selvitykset haittojen minimoinnista ovat riittävät. Särkijärven tilaa on seurattu virallisesti vuodesta 2006, eikä louhintatoiminnan ole todettu vaikuttavan ympäristöön haitallisesti. Lupaprosessin lisäksi opinnäytetyöstä löytyy pohjatietoa alueen geologiasta ja Viinijärven amfiboliliuskeelle tehdyt laboratoriotestit ja niiden tulokset, jotka osoittavat sen sopivan hyvin sekä murskeeksi että rakennus- ja verhoilukiveksi. Murskaustoiminnan alettua alue tulee myös siistiytymään entisestään, kun rakennuskivituotantoon soveltumaton aines saadaan jatkokäsiteltyä. Tämä vaikuttaa koko alueen tilaan positiivisesti.
Kvartsiittien (Jatuli) ja kiilleliuskeiden (Kaleva) kontaktivyöhykkeen geologiset ja geofysikaaliset piirteet Kontiolahden-Ahmovaaran-Nunnanlahden jaksolla Pohjois-Karjalassa
Palava kivi - Viron teollisuuden perusraaka-aine
Kainuun kaivovedet
Outokummun alueen kiilleliuskeista
Jokirapu raskasmetallien kerääjänä ja bioindikaattorina mustaliuskealueiden vesissä
Peurasuvannon alueen vulkaanisista muodostumista
Hämeenkyrön batoliitin litogeokemia, kivilajit ja suhde ympäröiviin liuskeisiin
Kiimingin kiilleriipus : lisä Suomen kivikautiseen korustoon
Mustaliuskekallioperän vaikutus turpeen geokemiaan Sotkamon Talvivaarassa
Hammaslahden malmi ja sen 3D-mallintaminen
