http://www.yso.fi/onto/yso/p23396 varpushaukka
varpushaukka varpushaukka
Varpushaukkahavaintojen kirjaaminen
Tiedonanto: Varpushaukka häiriköi teeren soitimella
Suomen linnut. 11 : Petolintuja
Suomen riista. 47
Varpushaukat vauhdissa
Petojen merkitys pikkunisäkkäiden runsaudensäätelyssä Keuruun - Virtain seudulla. Osa 2, 20 vuotta petolintulaskentaa ruudulla 691:37
Varpushaukan saalistuksesta ruokintapaikalla ja sen läheisyydessä
Kotometsä
Metsien sähäkät saalistajat
Suomen riista. 17
Opi tuntemaan : kana- ja varpushaukka
Suomen linnut. Osa 11, Petolintuja
Varpushaukka - hämyisten korpien sähäkkä pikkupeto
Suomen eläimet 2 : Linnut
Varpus- ja sinisuohaukkojen pesinnöistä
Varpushaukka lensi naamalle
Tunnetko yllätyssaalistajat
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
Varpushaukan muuttosuunnat erityistarkkailussa : monta mutkaa matkalla
Asemalla sattuu ja tapahtuu : otteita päiväkirjoista
Varpushaukalla pitää kiirettä
Eläinten elämänpiiristä
Villi Suomi
