http://www.yso.fi/onto/yso/p23390 terveyslehdet
terveyslehdet terveyslehdet
Kotilääkäri : Espoo
Terveyspolitiikka Suomen Lääkärilehden pääkirjoituksissa vuosina 1970-2007
Terve potilas : Helsinki
Kunto plus : Helsinki
Ananda : Helsinki
Hyvä terveys 2010 : 1-12
Reuma-lehdestä mainittua : "Kerromma tutkimiksista, sairauksien hoidosta, lääkkeistä, sosiaaliturvasta, kuntoutuksesta, palveluista ja yhdistysten tuesta. Tarjoamme haastatteluja ja selviytymistarinoita, uutisia, vinkkejä tuotteista ja ideoita hyödyksi ja iloksi. Innostamme kaikenikäisiä lukijoitamme omahoitoon ja liikkumaan tukija liikuntaelinterveydekseen."
Suomen terveydenhoito-lehti : Helsinki
Kotilääkäri : Vantaa
Luontaisterveys : Helsinki
Kielipolku : Helsinki
Ojasen kahdeksikko : terveyslehtiä tutkijan silmin
Yhteiskuntapolitiikka
Terveys nyt
Empatia aikakauslehtien lääkäripalstoilla
AVH : Vantaa
Elintarvike ja terveys : Espoo
Tyypin 2 diabetes sanomalehti Keskisuomalaisessa vuonna 2004
Työ, terveys, turvallisuus : Helsinki
Hyvä terveys : Vantaa
Munkkiperinteestä pizzaelämyksiin : terveys ja ruoka Sotilaskoti-lehdessä 1967-2007
Ananda : jooga, henkisyys, mietiskely, kasvisruoka
Kauneus ja terveys -lehden kuvaston muutos
Vastuulliset biokansalaiset ja kenttäasiantuntijat läskikapinassa
Moderni terveysvalistus ponnistaa läskikapinasta : tehoaako uhkakuvien maalailu?
Kunto & terveys : Espoo
Pisamat : lapsiperheiden palvelujulkaisu
Luontaisesti terve
Pelkkää laihdutusta? : Fitin näkökulmia ravintoon
Painonvartijat : Helsinki
Hyvä terveys 2012 : 1-12
IT Invalidiliitto : Vantaa
Mielikuvia mielenterveydestä : kuinka mielenterveyskuntoutujat esitetään maakuntalehdessä?
Luontaisterveys : Vantaa
Ravintolisät ja lisäravinteet
Hyvä terveys : Espoo
Suomen lääkärilehti : Vantaa
Kunto & terveys : Vantaa
Sairaalaviesti
Lähellä : Espoo
Hyvä terveys 2013 : 1-12
Kuntoutus : Helsinki
Fysioterapia : Vantaa
Terveys : Helsinki
Apu terveys : Helsinki
Terve sielu terveessä ruumiissa
Tunne & mieli : Helsinki
Kielipolku : Vantaa
Ravitsemusjournalismi Helsingin Sanomissa ja Hyvä Terveys -lehdessä
Terveyspoliittisten arvojen tarkastelua systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ja artikkelianalyysin pohjalta
Helmi
ET Terveys : Vantaa
Hyvä terveys 2014 : 1-12
Kunto&Terveys on terveellisen ja liikunnallisen elämäntavan puolestapuhuja. Lehdestä löytyy ajankohtaista ravintotietoa, terveysuutisia, treenivinkkejä, lajiesittelyjä sekä mielenkiintoisia henkilöhaastatteluja.
Apu terveys : Vantaa
Koulu ja terveys
Voi hyvin : Helsinki
9 kuukautta : kaikki mitä tulevan äidin tulee tietää raskausajasta
Hyvä terveys -lehden elintarvikemainosten terveyslupaukset
Promo : Helsinki
Hyvä terveys : Helsinki
Pro terveys : Helsinki
Koko perheen terveys
Tee : Helsinki
Tunne & mieli
Hyvinvointi : akavalaisten, SAK:laisten ja STTK:laisten ammattiliittojen hyvinvointi- ja terveyslehti
Terve elämä : Helsinki
Senioriterveys : Helsinki
Ihonaika : Vantaa
Tiivistelmä.
Vierassanat Kauneus ja terveys -lehdessä
Suomen Lääkärilehti toimii uuden lääketieteellisen tiedon levittäjänä, lääkärien jatkokoulutus- ja asiantuntijalehtenä, terveydenhuoltoa ja -politiikkaa seuraavana ja siitä tiedottavana julkaisuna, lääkärien tiedotus- ja keskustelufoorumina sekä lääkärien jäsenpalvelulehtenä koskien muuta lääkärien tarvitsemaa tiedonvälitystä ja ammattikunnan sisäistä keskustelua.
Hoitotiede
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
TS : Terveys ry:n sanomat
Lähellä : Helsinki
Painonvartijat : hyvänmakuinen lehti
Keliakia : Helsinki
Media sivustakatsojan roolissa?
Sydän : Helsinki
Mielenterveyteen liittyvät kysymykset lääkäripalstalla
Elintarvike ja terveys : Helsinki
Mieli : Vantaa
You : Helsinki
Tesso : Helsinki
Terveyslehti opastaa, kannustaa ja viihdyttää - asiapitoisesti
Kansanterveys : Kansanterveyslaitoksen tiedotuslehti
Terveyslehti : hyvän olon ja terveyden edistämisen lehti
Ihonaika  : Espoo
Ravintovalmisteille löytyi paljon käyttösyitä lehtikirjoituksissa
Mielenterveys-lehti tarjoaa asiantuntija-artikkeleita ja elämänkerrallisia tarinoita. Lehdestä löytyy keinoja edistää omaa ja läheisten mielenterveyttä sekä yhteiskuntamme hyvinvointia.
Tiimi : päihdehuollon erikoislehti
Kauneus & terveys : Helsinki
Kotilääkäri
Terveydenhoitolehti : Helsinki
Mieli : Helsinki
Tuliaisia Ruotsista
LiveLife : Pohjoismaiden suurin luonnollisen hyvinvoinnin lehti
Porkkana
KG : Helsinki
Terveys 2000 : Helsinki
Hyvä terveys 2011 : 1-12
Est : ehkäisevän sosiaali- ja terveyspolitiikan verkostolehti
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää ihmisten pyrkimyksiä selviytyä vaikeuksistaan lehtien lääkäripalstojen avulla ja millaisiin ongelmiin apua haetaan. Tutkimusongelma oli seuraava: Millaisia mielenterveydellisiä asioita lääkäripalstan kysymykset käsittelevät? Tutkimusaineisto koostuu Kotilääkäri-lehden Kysy meiltä-palstalla julkaistuista mielenterveyttä koskevista kirjeistä vuosina 1994-1998. Kirjeitä kertyi 66 kappaletta, joista eriteltiin yhteensä 122 kysymystä. Nämä kysymykset on käsitelty ja analysoitu kvalitatiivisesti sisällön analyysillä. Kysymykset luokiteltiin kolmeen pääluokkaan, joita ovat terveydentilaan ja selviytymiseen liittyvät sekä luokittelemattomat kysymykset. Terveydentilaan liittyviin kysymyksiin sisältävät kysymykset sairaudesta, hoidosta ja lääkkeistä. Näiden osuus kaikista kysymyksistä oli 71%. Selviytymiseen liittyvät kysymykset käsittävät turvallisuuden, jaksamisen ja minäkuvan aiheet, ja tämän kategorian prosentuaalinen osuus oli 25%. Luokittelemattomiksi kysymyksiksi luokiteltiin kysymykset, joilla ei ollut yhteyttä muihin tutkittuihin kysymyksiin. Näitä kysymyksiä oli 4% kaikista kysymyksistä. Tutkimuksessa ilmeni myös lukijoiden huomattava (68%) kontaktien määrä terveydenhuoltopalveluihin. Tulokset esitettiin sekä laadullisesti että määrällisesti. Tutkimustulokset eivät ole millään lailla yleistettävissä muiden aikakauslehtien terveyspalstoihin.
Lääketieteen toimittaja : valistaja, vilauttaja vai vesittäjä?
Luontaisterveys : Espoo
Mielikuvia mielenterveydestä : Kuinka mielenterveyskuntoutujat esitetään maakuntalehdessä?
Syöpä : syöpäjärjestöjen aikakauslehti
Sikamainen pandemia : sosiaalisen median voima yllätti
Kotilääkäri : Helsinki
KG : valitse kevyt olo
Kunto & terveys : Helsinki
Maahanmuuttajanuorten seksuaalikasvatus Helsingissä
Hoitotiede-lehden tarkoituksena on välittää tietoa hoitotieteestä ja sen tutkimustuloksista sekä toimia tieteellisenä keskustelufoorumina. Lehti julkaisee hoitamiseen ja sen perusteisiin, alan koulutukseen ja tutkimukseen liittyviä tieteellisiä artikkeleita sekä hoitotieteen alueeseen liittyviä erilaisia katsauksia. Lehti ilmestyy neljä kertaa vuodessa. Artiklar och översikter också på svenska.
ET Terveys : Helsinki
Reuma : Vantaa
Lihavuus mediassa ja "todellisuus"
Toimittaja taiteilee lääkeviestinnän ristiaallokossa : kysely lääketieteen toimittajien näkemyksistä lääketiedon tuottajista ja tiedon luotettavuudesta
"Suomalaistutkijat tekivät mullistavan havainnon" : analyysi vuoden 2004 terveysaiheisista tiedotteista
