http://www.yso.fi/onto/yso/p23332 liikunta-ala
liikunta-ala liikunta-ala
Akateeminen yrittäjyys liikunta- ja hyvinvointialalla
Liikuntaa opettavaksi opettajaksi sosiaalistuminen : luokanopettajaopiskelijoiden koulutus ja työkokemustaustojen yhteydet käsityksiin hyvästä alakoulun liikunnanopetuksesta
Prosessissa : toimintatutkimus elämyspedagogiikkaa hyödyntävän kurssitoiminnan toimijalähtöisestä valmistelusta liikunta- alan yrityksessä
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kerätä yläasteikäisiltä nuorilta kokemuksia ala-asteajan liikunnan vaikutuksista nuorten nykyiseen mielialaan. Olemme molemmat mielenterveystyöhön suuntaavia sairaanhoidonopiskelijoita ja olemme koulun sekä työn kautta olleet paljon tekemisissä masentuneiden nuorten parissa. Nuoria seuratessamme meille jäi auttamatta tunne, että osana masennusta oli myös liikunnan puute. Aikuisilla teetetyissä tutkimuksissa on osoitettu, että säännöllinen liikunta ylläpitää ja tuottaa suotuisaa mielialaa, mutta lasten kohdalla tutkimustuloksia on vähän. Mitä lasten ja nuorten liikunnasta kuitenkin varmasti tiedetään, on että urheiluseuroissa tapahtuva liikunta vähenee jyrkästi 12 ikävuoden jälkeen. Myös USA:n terveysministeriön liikuntasuositukset komitearaportin 2008 mukaan lasten ja nuorten liikunnan terveysvaikutuksista ilmenee yhä monia tutkimustarpeita, joista erityisesti, vaikuttaako liikunta esimerkiksi käyttäytymiseen luokassa sekä koulumenestykseen. Näiden tietojen pohjalta aihe oli mielestämme todella mielenkiintoinen ja ajankohtainen lasten ja nuorten kokonaisvaltaista hyvinvointia ajatellen. Toimimme yhdessä oululaisen yläasteen terveystiedon opettajan kanssa järjestäen tutkimuksen jolla keräsimme laadullisia menetelmiä käyttäen nuorten kokemuksia ja etsimme kytköksiä lapsuudenajan liikunnan ja nuoruuden alkuvuosien mielialan välille. Tutkimuksessamme ilmeni, että pääosa nuorista koki erityisesti monimuotoisen liikunnan lisänneen mielialaa korottaen muun muassa vastanneiden itsetuntoa. Tutkimuksessamme kunnioitettiin eritoten vastanneiden anonymiteettiä, eikä tutkimuksessa näin ollen käsitellä tunnistamiseen mahdollisesti johtavia tekijöitä. Kerätty tieto auttaa kaikkia lasten ja nuorten parissa työskenteleviä ammattihenkilöitä ymmärtämään paremmin, kuinka nuoret itse kokevat liikunnan merkityksen. Vastaavaa kokemusperään perustuvaa tutkimusta ei ole tehty ja tavoitteenamme on tuottaa tiivis katsaus lasten ja nuorten liikunta- ja mielialakokemuksista käytettäväksi alan ammattilaisille. Työn tuloksia voidaan käyttää esimerkiksi suunniteltaessa uusia lapsia liikuntaan motivoivia malleja tai kampanjoita kouluissa sekä kotona. Tässä opinnäytetyössä pyritään vastaamaan seuraaviin tutkimuskysymyksiin: 1. Kokevatko nuoret ala-asteajan liikunnalla olleen merkitystä nykyiseen mielialaan? 2. Kokevatko nuoret harrastetun liikunnan muodolla olleen vaikutusta nykyiseen mielialaan?
Liikunnasta elämäniloa ja energiaa : masennusta kokevien nuorten aikuisten liikuntakurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Opetusviestintä heterogeenisen kolmannen luokan liikuntatunneilla
Liikuntatoimi tilastojen valossa : perustilastot vuodelta 2009.
Tiivistelmä.
Vuokatin liikuntateknologiakoulutus voi hyvin
Vanhempien elintapojen yhteydet alakouluikäisten fyysiseen aktiivisuuteen vapaa-ajalla
Yhteisöllisyys ja vaikuttaminen kansalaistoiminnan kentillä : Suomen ladun yhteisö- ja liikuttamisvoima
Kunnan toimintavelvoite ja toiminnan oikeudellinen ohjaus kulttuuritoimessa, liikuntatoimessa ja nuorisotyössä : kunnallisoikeuden alaan kuuluva sääntelyteoreettinen ja oikeusvertaileva tutkimus Suomen, Ruotsin ja Eestin kuntien tehtävistä, niiden organisoinnista ja oikeudellisesta ohjauksesta kulttuurissa, liikunnassa ja nuorisotyössä
Opettajien ja oppilaiden mielipiteitä Rolling Bones -projektin liikuntatunneista
Liikunnastako lisää työhyvinvointia? : Savonia-ammattikorkeakoulun terveysalan henkilökunnalle suunnattu liikuntainterventio ja sen vaikutukset koettuun työhyvinvointiin
Markkinointisuunnitelma case: Liikunta- ja hyvinvointipalvelut Hanna-Leena Halonen
"Parhaalla välitunnilla on kivaa, kun saa tehdä mitä haluaa. Se kuuluu välituntiin - meidän elämään." : välituntiliikuntakokemukset ja psyykkinen jaksaminen alakoulussa
Hyvä liikuntahallinto vuonna 2050: Muutos on ainoa pysyvä
Liikuntabisnes : käsikirja liikunta- ja hyvinvointialan yrittäjälle
Tuetun keskustelun käsikirja helpottaa keskustelua puhevammaisen henkilön kanssa liikuntaneuvontaan liittyvistä asioista sekä kivuista, ravinnosta ja arjessa selviytymisestä. Kirja soveltuu työkaluksi silloin, kun ammattilainen kohtaa henkilön, jolla on afasia tai jokin muu puhevamma, puutteellinen suomen kielen taito tai muita kommunikaation haasteita. Kirja toimii apuvälineenä, kun asiakkaalle mietitään soveltuvia liikuntamuotoja tai -ryhmiä ja tehdään liikuntasuunnitelmaa. Kirja sisältää muun muassa valmiin pohjan asiakkaan liikuntasuunnitelmalle sekä liikuntaneuvojan muistiinpanoille. Kirjassa on 26 sivua ja selailua helpottava kierreselkä. Kirja on tarkoitettu erityisesti liikunnan, terveydenhuollon ja kuntoutuksen ammattilaisille.
Liikunta-alan koulutustarvetutkimus 1989
Liikuntaneuvojien urapolut : tutkimus Kisakallion Urheiluopistosta vuosina 2005 ja 2006 valmistuneiden liikuntaneuvojien urapoluista
Liiketoimintasuunnitelma liikuntapalveluille
Oivalluksia monenvälisestä tuotekehitysohjelmasta : case: Ready Steady GO! Finland
Liikunta-alan työpaikat ja talousvaikutukset Suomessa vuosina 2006-2014 [Julkaisurekisteriviite] / Pekka Kauppila
Klaara-Projekti työfysioterapian keinoin : koettu hyöty fyysiseen aktiivisuuteen ja kehonhuoltoon
Sertifikaatti kertoo koulutuksesta ja pätevyydestä
Liikunta- ja urheilualan yrityskenttä
Ruokataukojen vaikutus työssäjaksamiseen ravintola-alalla Kuopiossa
Sosiaali-, terveys- ja liikunta-alan ylempi amk-tutkinto
Kohdistettu markkinointiviestintä : korkeakouluopiskelija liikuntapalveluja tarjoavan yrityksen asiakkaana
Liikunta mielenterveyskuntoutujan tukena Hoitokoti Reimarissa
Peruskoululaisten suhtautuminen koululiikuntaan
Terveydenhuoltoalan henkilöstön antaman liikuntaneuvonnan yhteys ikääntyneiden ihmisten koettuihin liikkumisvaikeuksiin
Uutta erikoisosaamista korkeakoulutetuille : sosiaali-, terveys-, liikunta-, ja kaudeudenhoitoalan erikoistumiskoulutustarpeiden kartoittaminen 2016
Ohjeistus urheilu- ja liikuntakoulutuksen yritystoiminnan apuvälineeksi : Alalle haluavalle liiketoiminnan suunnittelun tueksi
Liikuntakeskus Hukan asiakastyytyväisyystutkimus
Liikunta-alan korkeakoulutuksen tarveselvitys
Liikunta-alan tulevaisuuden osaamistarpeet terveyttä edistävän liikunnan näkökulmasta tarkasteltuna
Järjestöbarometri 2013 : ajankohtaiskuva  sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Ergonomiset työtavat työelämässä : Vaivoista Voimaksi -ergonomiaopas Ravintolamaailma Sokokselle
Osaamisen kehittyminen pedagogisena haasteena liikunnanohjaajakoulutuksessa
Vierumäkeläinen
Liikunta- ja elämyspalvelut Uudellamaalla : ennakointityö
Liikunta- ja urheilutoimiala Keski-Suomessa : selvitys toimialan rakenteesta ja osaamistarpeesta
Tapio Pussinen on poissa
”Mikä sua liikuttaa?”  : Alakoulun 5. ja 6. luokan fyysisen aktiivisuuden edistäminen toiminnallisin menetelmin
Lahden ammattikorkeakoulu innovaatiopromootion sinisellä merellä
Sosiaali-, terveys- ja liikunta-alan ammatillisen lisäkoulutuksen laadunhallintasuositus kouluttajille
[Tiivistelmä].
Liikunta-alan ammattilaisen työhyvinvoinnin tukeminen itsensä johtamisella
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää kannattaako tennisvalmentajien toimia yrittäjänä vai palkansaajana sekä mitä etuja tai haittoja  kummassakin vaihtoehdossa on. Työn viitekehys rakennettiin kolmiosaiseksi, jossa yrittäjyyttä tennisvalmennuksessa tarkasteltiin yrittäjyyden, palkansaajan sekä yhteiskunnan näkökulmasta. Työn taustaosa on kolmiosainen. Ensimmäisessä osassa perehdytään yrittäjyyden näkökulmassa yrittäjyyden syihin, yrityksen toimintaan sekä yritysmuotoihin. Toinen osa avaa palkansaajan osalta työntekijän oikeuksia ja velvollisuuksia, motivoitumista työhön sekä työhyvinvointia. Kolmannessa osassa yhteiskunnan näkökulma avaa yleishyödyllisen yhdistyksen toimintaperiaatteita, verotusta ja vakuutuksia sekä liikunnan yhteiskunnallista merkitystä. Varsinaiseen tutkimuksessa on empiria-aineistona teemahaastattelut kolmelta vastaajalta jokaisesta näkökulmasta. Vastaajat ovat eri puolilta Suomea yrittäjän ja palkansaajan näkökulmassa, yhteiskunnan näkökulmassa vastaajat ovat eri alojen ammattilaisia yleishyödyllisen yhdistyksen, verotuksen ja yleisesti yhteiskunnan osalta. Tutkimusanalyysi on kvalitatiivinen. Jokaista näkökulmaa varten on teemat kysymysten pohjana, jotka on rakennettu teoriaosan pohjalta. Haastatteluiden pohjalta haetaan yhteisiä näkemyksiä ja eroavaisuuksia vastaajien käsityksiä. Yrittäjäksi ryhtymisen tärkeimpiä syitä ovat tutkimuksen mukaan mahdollisuus vaikuttaa omaan työhönsä ja vapaus omassa toiminnassa, haittapuolena on yrittäjyyden suuri sitovuus. Palkansaajan näkökulmassa työssä viihtymiseen vaikuttivat eniten työilmapiiri, työkaverit sekä työskentelyolosuhteet. Valmentajien työnantajavelvoitteiden täyttymisessä oli eroavaisuutta ja tämä asia kaipaa lisäselvitystä, jotta asiasta voidaan tehdä laajempia johtopäätöksiä. Yhteiskunnan näkemyksen osalta esille nousivat liikunnan arvonlisäverotuksen erilainen toimintatapa eri liikuntalajien osalta. Arvonlisäverotus liikunnan osalta kaipaa selkeytystä ja tasa-arvoista toimintaa kaiken liikunnan osalta. Yhteiskunnan näkökulmasta ei valmentajan juridisella asemalla työntekijänä tai yrittäjänä ollut merkitystä. Yhteiskunnallinen näkemys korosti myös liikunnan merkitystä nyt ja tulevaisuudessa. Liikunta tullee entisestään kasvattamaan rooliaan fyysisen kunnon ylläpitäjänä sekä sosiaalisen yhteisönä ihmisten arjessa. Ihmiset ovat entistä valmiimpia maksamaan liikuntapalveluistaan ja vaativat parempaa laatua toiminnassa. Parempia palveluita voidaan tuottaa tarjoamalla yrittäjille mahdollisuus tuottaa palveluita myös kuntien hallinnoimissa liikuntatiloissa. Tätä kautta kunnat pystyvät tarjoamaan asukkailleen laadukkaita palveluita ja yrittäjät saavat maksavaa asiakaskuntaa ja pystyvät kehittämään toimintaansa entistä laadukkaammaksi.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on laatia Merihaan Palloiluhalliin rakennettavalle kuntosalille liiketoimintasuunnitelma. Tärkeimpiä tavoitteita tähän työhön liittyen ovat yrityksen perustamiseen liittyvät kysymykset sekä yrityksen menestyksen turvaaminen. Tämä työ madaltaa myös kynnystä kuntosalin perustamiseen ja antaa kokonaiskuvan vaativasta liikunta-alasta. Opinnäytetyö koostuu empiirisestä aineistosta sekä liiketoimintasuunnitelmasta. Empiirinen aineisto on pyritty rakentamaan silmällä pitäen Merihaan palloiluhallin tarpeita. Siihen kuuluvat osa-alueet ovat yritystoiminnan lähtökohdat, yritykseen liittyvät analyysit, pitkän ajanjakson suunnittelu, operatiivinen suunnittelu ja taloudelliset laskelmat. Itse liiketoimintasuunnitelma perustuu empiiriseen aineistoon sekä avainhenkilöiden kokemuksiin liikunta-alasta. Kilpailija-analyysiä tehtäessä suoritettiin myös kenttätutkimus. Liiketoimintasuunnitelmassa hyödynnettiin myös runsaasti hallipäällikön tietoja. Työn osa-alueet antoivat hyvin vastauksia toimialaan ja kuntosalin perustamiseen liittyviin kysymyksiin. Työssä käy ilmi, että kuntosalin perustaminen Merihaan palloiluhallille on kannattavaa. Tämä opinnäytetyö tulee olemaan tärkeässä roolissa kuntosalia perustettaessa ja sitä tullaan tarpeen mukaan muokkaamaan tulevaisuudessa.
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominenosana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta /
liikunta-alan maahantuojien kiinnostus käyttäjälähtöiseen tuotetestaukseen
Luonto- ja ympäristöalan perustutkinnon kehittäminen Porin ammattiopistossa
Liikunta-alan työpaikat ja talousvaikutukset Suomessa vuosina 2006-2014
Ketään ei velvoiteta mahdottomiin : liikunta-alan toimijan oma jaksaminen ja tietoa työnohjauksesta
Musculuksen liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelmaluonnokset
Ikääntyvien kuluttajien huomiointi liikunta- ja hyvinvointialan yritysten palvelutarjoomassa
Asiakastutkimus - Chalong Sea Sport
Markkinointisuunnitelma : Case: KTN-training
”Haaveilen, että olisipa Orimattilassakin sellainen jäähalli.” : alakoululaisten ajatuksia liikunnasta Orimattilassa
Markkinatutkimus  : Lady Line Kuopio
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Alakoulun oppilaiden liikuntatuntien kouluviihtyvyyttä kartoittavan sähköisen itsearviointilomakkeen kehittämistutkimus
Liiketoiminnan kehittämissuunnitelma liikunta-alan toimeksiantoyritykselle
Työn imua Asahi Health® -terveysliikuntatuokioilla
Fyysisen aktiivisuuden perussuositus kouluikäisille - tunnettuus, toteutumisarvio ja huoli alakoululaisten vanhempien keskuudessa
Mikä hoito on kannattavaa? - tuottavuushyppyyn liikuntaporkkanan avulla
Sosiaalisen verkkosivun liiketoimintasuunnitelma ja toteutus
Näyttötutkinnon perusteiden kehittäminen : liikunnan ammattitutkinnon seuratoiminnan suuntautumisalalla
Suuntana Eurooppa : suomalaisten liikunta-alan asiantuntijoiden näkemykset Euroopan unionin ja suomalaisen liikuntapolitiikan yhteensovittamisen haasteista
Kuntosali liikeideana, Case Merihaan Pallohalli Oy
Urheiluopistoverkosto 2010-luvulla : urheiluopistojen koulutuksen ja verkostoyhteistyön kehittämislinjauksia
Liikkumalla globaaliksi – harjoitusopas alakoululaisten globaalikasvatukseen
Terveysliikunnan kuntatalkoot : kehittämistutkimus keskisuomalaisessa Korpilahden kunnassa
Yläasteikäisten kokemuksia ala-asteajan liikunnan merkityksestä mielialaan
Moniammatillinen ja monialainen osaaminen sosiaali-, terveys-, kuntoutus- ja liikunta-alojen koulutuksessa : malli työssäoppimisen ja ammattitaitoa edistävän harjoittelun toteutusta varten
Liikunnan opettamiseen liittyvien erilaisten opetustaitojen koettu tärkeys liikunta-alan opiskelijoiden näkemänä
Otetta liikuntaneuvontaan : Opas Virpiniemen liikuntaopiston opiskelijoille
Korkeakoulutuksesta liikunta-alan muuttuville työmarkkinoille : liikunnan yhteiskuntatieteiden koulutusohjelmasta vuosina 2000-2014 valmistuneiden maistereiden sijoittuminen työelämään
Oppilaiden liikunnan ja muiden oppiaineiden arvostusten muutokset alakoulusta yläkouluun
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
Kuntomon toimitusjohtaja Kari Kiviaho: Oikea ravinto ja riittävä kuntoilu tuovat hyvän olon
Viidesluokkalaisten ravitsemus-, liikunta- ja unitottumukset
Happohirviöistä maagereihin - välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Hyvä hallintotapa liikunta-alalla
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Pihakenttä sammaloituu? : tutkimus erään Keski-Suomen alakoulun kuudesluokkalaisten omaehtoisen liikunnan harrastamisesta
Hyvän liikunnanopettajan ominaisuudet liikunta-alan opiskelijoiden näkemänä
Yksityisen liikuntapalvelualan villit työehdot : paikalliset pelisäännöt vai työehtosopimus?
Miten minusta tuli tohtori?
Kolmasluokkalaisten liikunta, ravitsemus, uni ja kaverit  : Materiaali terveydenhoitajille terveyskasvatustuntien tueksi
Tiivistelmä
Markkinatutkimus uusien tuotteiden kehittelyn ja markkinoinnin tueksi : case FAF Finland Oy
Urheiluvalmennuksella tärkeä rooli liikuntabiologian laitoksen opetuksessa : Jyväskylässä liikuntabiologian akateemista koulutusta jo yli 40 vuoden ajan
Liikuntakasvatuksen tavoitteiden tärkeys liikunta-alan opiskelijoiden kokemana
Liikuntatoimi tilastojen valossa : perustilastot vuodelta 2007.
Metalli liikkuu -hankkeen (2008-2011) loppuraportti : työyhteisöliikunnan edistäminen paikallisena yhteistyönä
Jalkaterää aktivoiva Footbic -harjoittelu : harjoittelun vaikutukset kipuihin ja jalkaterän kuormitukseen seisoma-asennossa sekä kävelyssä
Tyytyväisyys kuntokeskus KuntoPeimarin palveluihin
Palvelun tuotteistaminen
Liikunta ja urheilu- osaamistarpeet ja työllisyys
Liikunta-alan yrittäjyyden kehittämisstrategia 2020
Perehdytysopas GoGo Liikuntakeskuksen ja GoGo Expressin työntekijöille : GoGo-avain verkkokurssi
Viidesluokkalaisten itsearvioidut temperamenttipiirteet, liikunnan arvosanat ja niiden väliset yhteydet
Hyvinvointia laitoshuoltajan työhön Espoo Kiinteistöpalvelut -liikelaitoksen siivouspalveluissa
Personal training - mahdollisuus ammattivalmennuksen parissa
Yrittäjäksi liikunnan ja urheilun maailmasta : tapaustutkimus innovatiivisen yrittäjän taipaleesta 1950-2000 -luvuilla
Hallinto jättää opettajan heitteille
Kirjasta 30 askelta toimivaan kehoon ja mieleen hyvinvointipalveluksi yrityksille palvelumuotoilun keinoin
Maakunta liikkumaan : Pohjois-Karjalan liikunta- ja urheilustrategia
"Opiskellaan korkeekoulussa jumppatädeiks!" : - Liikunnanohjaajan ammattikorkeakoulututkinnon asema työelämässä ja sen kohtaama arvostus
Alakoululaisten itse arvioidun sosiaalisen pätevyyden sukupuolierot ja yhteydet liikunnan työskentelytaitojen arvosanaan
Liikuntaneuvojan vastaanotolla
Koululaisten fyysisen aktiivisuuden seuranta 6. luokalta 8. luokalle
Suomen CDG-malli: Oppilaiden kokemukset oppijakeskeisestä liikunnanopetusinterventiosta
Tapahtuman kehittäminen : case Nike Convention
Musiikin vaikutukset oppilaiden sisäiseen motivaatioon ja mielialaan liikuntasuorituksen aikana
Eurojen valvontaa ja liikkujien laskentaa - liikunnan arviointi voisi olla paljon muutakin
Hämeen virkistys-, kulttuuri- ja urheilutoiminnan työvoima- ja koulutustarvetutkimus
Ikääntyneiden naisten henkilökohtaiset tavoitteet : toimintakyky, tavoitteet ja mieliala
Orimattilan alakoulun 5.-6. -luokkalaisten lasten vapaa-ajan liikuntaan liittyviä toiveita : "Olisi kivaa, jos.."
Yksityinen liikuntabisnes kuikoistaa
1.-3. luokkalaisten fyysinen aktiivisuus ja sosiaaliset suhteet
Valtion liikuntaneuvoston puheenjohtaja Jan Vapaavuori: Liikunnan edistämiseen laajemmalla joukkueella
Liikunta-alan opiskelijoiden koetut opetustaidot
Liikunnallinen toimintakulttuuri kouluihin : luokanopettajat osana koulun toimintakulttuurin liikunnallistamista
Työssäoppiminen liikunnanohjauksen perustutkinnolla
Yrittäjyysintention syntyminen ja tilannetekijät yrityksen perustamisessa : personal trainer -yrittäjyystarinoita
Huipputason hiihtourheilijoiden yliharjoittelutilan psykologinen analyysi
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä perehdytysopas GoGo Liikuntakeskuksen ja GoGo Expressin työntekijöille ja luoda selkeä perehdytyssuunnitelma jonka avulla perehdyttäminen yhtenäistyy toimipisteiden välillä. Tarkoituksena oli koota perehdyttämiseen liittyvät tiedot samaan paikkaan.     Perehdytysopas: GoGo-avain tehtiin sähköisenä versiona, jotta sen saatavuus on helppo ja päivittäminen vaivattomampaa. Valtaosa GoGon henkilökunnasta on osa-aikaisia ryhmäliikuntaohjaajia tai asiakaspalveluhenkilökuntaa joten sähköinen opas toimii paremmin kuin paperiversio. Sähköinen perehdytysopas löytyy verkosta ja jokainen työntekijä saa kirjautumista varten oman käyttäjätunnuksen ja salasanan.    Perehdytysoppaan laatimisessa hyödynnettiin eri keskusten olemassa olevia ohjeita, palvelustandardeja, pelastussuunnitelmaa ja turvallisuuskoulutuksen aineistoa. Yhdessä yrityksen johdon kanssa suunniteltiin oppaan sisältö ja rakenne. Oppaan lopuksi laadittiin testi, joka koostuu 27 kysymyksestä joihin vastaus löytyy perehdytysoppaasta.    Perehdytysopas otettiin yrityksessä käyttöön helmikuussa 2014. Koko henkilöstö on sen jälkeen suorittanut GoGo-avaimen ja palaute on ollut positiivista. Perehdytysoppaan käyttöönoton jälkeen työsuhteen aloittaneet työntekijät ovat lukeneet perehdytysoppaan ja suorittaneet lopputestin automaattisesti heti työsuhteen alkaessa.    Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu yritys- ja toimialan esittelystä sekä perehdytyksen ja työhyvinvoinnin teoriaosuudesta. Yrityksen historia esitellään, ja kerrotaan liikunta-alasta toimialana. Perehdytyksen teoriaosuus sisältää perehdytysprosessin, siihen liittyvää lainsäädäntöä sekä perehdytystä sekä työnantajan että työntekijän näkökulmasta. Työhyvinvointiosuudessa käsitellään hyvinvoivaa ja kehittyvää työyhteisöä sekä itsensä ja työyhteisön johtamista.    Perehdytysopas on luottamuksellinen, joten sitä ei julkaista.  Asiasanat: perehdyttäminen,  työhyvinvointi, liikunta-ala.
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
Liikuntakykyisyyden ja sosiaalisen aseman yhteys alakoululaisilla pojilla
Liikunta-alan yritys- ja seuratoiminnan selvitys : loppuraportti
Markkinoinnin strateginen suunnittelu : case: YogaROCKS Oy
Vesiliikuntaryhmän kehittäminen vähän liikkuville alakouluikäisille lapsille
"Opiskellaan korkeekoulussa jumppatädeiks!" : - liikunnanohjaajan ammattikorkeakoulututkinnon asema työelämässä ja sen kohtaama arvostus
Markkinointiviestintäsuunnitelma Suomen Kuntovalmennus ay:lle
Naisten liikuntatalous Suomessa
Liikuntatuntien psykologinen turvallisuus ja motivaatioilmasto alakoululaisten tyttöjen ja poikien silmin
Kestävä kehitys liikunta- ja urheilualan koulutuksessa
Terveydenhoitajan haasteena liikkumattomat lapset ja nuoret : Koulutuspäivä terveydenhoitajaopiskelijoille
Työn tarkoituksena on ollut ymmärtää mitä suunnitteluvaiheessa olevan yrityksen perustaminen ja käynnistäminen todella vaatisi yrittäjältä ja minkälaisia haasteita voisi olla kohdattavissa. Työn tavoitteena on laatia luonnokset liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelmista yritykselle, jonka käynnistäminen on vasta harkinnan alla, ja jonka käynnistämisessä on epäröintiä. Työn kaikki osa-alueet ovat edistyneet vaiheittain ja rinnakkain ajattelutyön ja ideoiden kautta kehkeytyen lopulta alustaviksi liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelmiksi. Työ on projektityyppinen ja se on edennyt sykäyksittäin vuosien 2007 - 2009 aikana. Sekä työn teoreettinen viitekehys että empiirinen osa koostuu kumpikin kahdesta osasta: liiketoimintasuunnitelmasta ja markkinointisuunnitelmasta. Teoreettisen viitekehyksen tarkoituksena on selvittää yrittäjyyteen, yrityksen perustamiseen ja markkinoinnin suunnittelemiseen liittyviä asioita siten, että ne tukevat empiirisen osan toteutusta Empiirinen osa kuvaa tulevaan yritykseen liittyviä ideoita ottaen huomioon viitekehyksessä huomioituja näkökohtia. Se keskittyy yrityksen perustamis- ja lanseerausvaiheeseen. Liiketoimintasuunnitelman keskeisimpiä osia ovat liikeidea sekä erilaiset strategiat ja ympäristöanalyysit. Markkinointisuunnitelma keskittyy markkinoinnin kilpailukeinoihin. Segmentointi käsitellään liiketoimintasuunnitelmassa asiakasanalyysin osana, joskin se liittyy vahvasti myös markkinointiin. Suunnitelmat on pyritty tekemään siten, että ne voivat toimia ohjenuorana tulevaisuudessa kyseisen yrityksen käynnistämisessä. Ne jättävät tilaa tarkemmille kuvauksille, ideoille ja laskelmille siinä vaiheessa, kun yrityksen käynnistämisestä ja toiminnasta tulee totta.    .
Kuudesluokkalaisten liikuntaharrastuneisuuden yhteydet uimataitoon
Kansainvälisyys osana liikunnanohjaajakoulutusta (Amk)
Hyvä olo näkyy ja tuntuu : kuntoklubi Vocatum antaa lähtölaukauksen itsensä hoitamiselle
Kohti liikuntatiedon tehokkaampaa hyödyntämistä
Älä unohda tärkeintä – itseäsi! : Toimintamalli kampaajien työ- ja toimintakyvyn edistämiseen ergonomian ja terveysliikunnan avulla
Liikkuva ja hyvinvoiva Suomi 2010-luvulla : ehdotus kansalliseksi liikuntaohjelmaksi julkisen ohjauksen näkökulmasta
Tennisvalmentaja : yrittäjä vai palkansaaja
Työhyvinvoinnin kehittäminen  : case liikunta- ja hyvinvointikeskus Fressi, Lahden toimipiste
Perheen hyvinvointiryhmä : Ylipainoisten alakouluikäisten lasten ja heidän vanhempien ryhmämuotoinen ohjaus
Urapolku AMK-lehtoriksi ja TKI-toimijaksi
