http://www.yso.fi/onto/yso/p23394 funktionaalisuus
funktionaalisuus funktionaalisuus
Multifunktionaalinen toimitila : Showroom, Workshop & Store
Kirjaston vastaus informaatioympäristön muutokseen : semanttinen web, ontologiat ja standardit osana kirjastojen tiedonhallinnan infrastruktuuria
Arkkitehtuurin autonomia
Karua karussa : Outdoor Expedition, syksy-talvi 2013-2014 mallisto L-Fashion Group Icepeakille
Funktionaalisen painamisen liiketoiminta
Funktiokeskeinen harjoittelu improvisaatiossa : Musikaalin avausnumero
Yläkoulun oppimistilat : Muunneltavia ja funktionaalisia tilaratkaisuja oppimistiloihin
Tiivistelmä.
Funktionaalinen painaminen
Pitkittäistutkimus kymmenen S1- ja S2-pojan kirjoitustaidon sujuvuuden, tarkkuuden ja kompleksisuuden kehittymisestä
Esiopettaja suomi toisena kielenä -opetuksen toteuttajana
Funktionaalinen luettelointi : esimerkkinä Agatha Christie -tietokanta
Käytännöllisen kaunista : jugendtyylin toteutuminen kahdessa porilaiskodissa vuosina 1900 ja 1915
Kielioppi ja funktionaalisuus peruskoulun yläluokkien suomi toisena kielenä -oppikirjoissa
Funktionaalisten ominaisuuksien hyödyt : Scala-ohjelmointikielessä
Tiivistelmä:
Näyttämön totta : kierrätys näyttämöpuvustuksessa
Funktionaalinen laskettelukäsine harrastajalle : Case Halti Oy
Pohdinta terveystiedon ylioppilaskoevastauksissa
Kuluttajan suhtautuminen funktionalisuuteen ja esteettisyyteen urheiluvaatteissa
Musiikinteoria. 1
Korut mäkeen! : korusarjan suunnittelu lumilautailuun
Vanhaa, uutta ja lainattua : katsaus saarnatekstilajin funktionaaliseen rakenteeseen
Utilitas restauroinnissa : historiallisen rakennuksen käyttötarkoituksen muutos ja funktionaalinen integriteetti
Funktionaalisuus taskunpohjalla
Materiaalin vaikutus kalusteen funktionaalisuuteen koti- ja laitostalouksien teknologisissa järjestelmissä
Tositarinoita tiimityöstä
Marimekon painokankaiden käyttö Marimekon vaatetussuunnittelussa muodon ja estetiikan nakökulmasta 1951-2008
Postapokalyptinen koru
Viiste : nykyajan kulkurin matka-arkku
Tiivistelmä:.
Verkkodokumenttien funktionaalinen luettelointi : teoriat ja normistot dokumenttien tunnistamisen ja yhteenliittämisen tukena
Funktionaalisten materiaalien mahdollisuudet lujitemuovisessa toimirakenteessa
Makron Oy:n työkorttiliikenteen ongelmakohdat
