http://www.yso.fi/onto/yso/p23346 moraalipsykologia
moraalipsykologia moraalipsykologia
Itseksitulemisen oikeus
Rikos ja rangaistus 1
Jalouden alkuperä : epäitsekkyyden ja yhteistyön biologiaa
Syyllistämisestä kannustamiseen - tie menestykseen : nuorten ohjaaminen myönteiseen ajatteluun
Sukupuoli ja luonne : Periaatteellinen tutkimus
Hyvän opetus : Arvot, arvokeskustelu ja eettinen kasvatus koulussa
Vaikuttamisessa ja suostuttelussa kyse on mielen muuttamisesta - siitä, miten ihmiset saadaan ajattelemaan, valitsemaan ja toimimaan jollakin vaikuttajan toivomalla tavalla. Vaikuttamisen psykologia on oppi siitä, mihin tällainen vaikuttaminen perustuu ja millä tavoin ihmisiin voi käytännössä vaikuttaa. Kirjassa esitellään monipuolisesti niin vaikuttamistutkimuksen eri osa-alueita kuin vaikuttamisen käytännön taktiikoita ja menetelmiä. Kirjassa vaikuttaminen nähdään enemmän hyödyllisenä, prososiaalisena ja voimaannuttavana vuorovaikutuksen muotona kuin ihmisten yksipuolisena manipuloimisena ja hyväksikäyttämisenä. Vaikuttamisen psykologia tarjoaa myös välineitä ei-toivottujen suostutteluyritysten torjumiseen.
Tiivistelmä. - Abstract.
Eettinen kasvatus opettajankoulutuksessa = Ethics teaching in teacher education. Osa 2, Moraalipsykologisia lähtökohtia ja oppimisen psykologian asettamia haasteita = Moral-psychological starting points and challenges imposed by psychology of learning
Rikos ja rangaistus
Sukupuolista puhtautta nuoruusvuosina vai eikö? : aikamme kanta kysymyksessä : esitelmä
Työ elämän sisältönä : seminaariraportti
Elämän työ epävarmuuksien maailmassa
Arvon Klasukin ansaitsee
Ihmiseksi kasvaminen
Inkerinsuomalaisten ja suomalaisten nuorten erot moraaliajattelussa : kulttuurienvälinen vertailu
Roolileikki ja lasten suhteet : roolileikin tarkastelu lasten moraalisen kehityksen ja kasvatuksen kannalta
Koston filosofia
Ihmisen osa
Kodin ulkopuolelle sijoitettuna kasvaneiden moraaliajattelu : kovia kokeneiden käsityksiä oikeasta ja väärästä
Nuorten sosiaaliset neuvottelustrategiat ja moraaliarviointi
Tekeekö luomuruoka meistä pahoja?
Avioliitto ja moraali
Jokapäiväisen elämän moraali [Elektroninen aineisto]
Moraaliasenteiden ja sosiaalisten ongelmanratkaisustrategioiden yhteydet 11- ja 14-vuotiailla
Se ei ollut minun vikani! : vastuunottamisen taito
Elää halun kanssa : filosofisia näkökulmia haluihin ja haluamiseen
Rikos ja rangaistus 1 / suom. konkka. - (svk)
"Ei ole muuta pelättävää kuin pelko itse" : Judith Shklarin pelon liberalismi ja vastuunkanto aatehistoriallisena kysymyksenä
Pahat mielessä : moraali, mieli ja kulttuuri
Vaarallinen vapaus
Hiljainen heteroseksuaalisuus : nuoret, suojaikäraja ja itsemäärääminen
Tervetuloa laiskuus : taidosta ja välttämättömyydestä tehdä työssä mahdollisimman vähän
Lapsen kehitys : 7-12 vuotta
Ihmisyys : 1900-luvun moraalihistoria
Rakas minä : Albert Speerin arvoitus
Pahanteon psykologia : raportti rikollisuudesta ja moraalista
Lasten moraalinen kehitys Piagetin ja Kohlbergin teorian mukaan : esitutkimus
Evoluutiobiologian arkaluonteisuus : poliittinen ihminen ja neutraali luonto
Arvomaailman kehitys kouluiässä : tutkimus 10-18-vuotiaiden tamperelaispoikien sosiaalistumisesta
Pahan ongelma teoreettisesta ja käytännöllisestä näkökulmasta
Kadonneet alkuperät : edvard westermarckin sos..
Mitä on olla eläin? Mitä ihmisen ja eläimen suhde voi parhaimmillaan olla? Millainen on eläimen moraalinen, kulttuurinen ja yhteiskunnallinen asema? Onko eläimillä oikeuksia tai vapauksia? Eläimet yhteiskunnassa on eturivin ajattelijoiden, tieteentekijöiden ja taiteilijoiden kirja näistä kysymyksistä. Kirja antaa vastauksia siihen, miten yhteiskunnan tulisi kohdata toislajiset eläimet.
Ajatus. XX: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Moraalin intersubjektiivisen konstituoitumisen edellytyksistä : tutkielma empatiasta järjen ja emootion dualismin ylittävässä moraalipsykologisessa kontekstissa
Moraaliset intuitiot poliittisen ideologian taustalla
Kirja-arvostelu
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Kasvatuspsykologia
Politiikka ja joukkomoraali : päivän ongelmien valaisemiseksi
Moraalin ongelmia
Peruskoulun kahdeksasluokkalaisten oppilaiden käsityksiä sosiaalisista taidoista
Filosofian psykologiaa Platonista Kantiin
Eettinen herkkyys ammatillisessa toiminnassa
Mikä motivoi henkilöstöä
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Rikos ja rangaistus : kuudessa osassa jälkipuheineen
Miten kiduttaja tunnistetaan?
Kohlbergin testillä mitatun moraalisen ajattelun kehittyminen lapsilla
Kasvatuspsykologian perusteet
Hyväluontoinen : oikean ja väärän alkuperä ihmisessä ja muissa eläimissä
Islamilaisesta hyvän tekemisestä
Oppilaiden persoonallisuuden tukeminen ja arvomaailman kehittäminen : koulutustutkimuksen päivät Jyväskylän yliopistossa 27.-28.3.1985 : osajulkaisu 1
Politiikan psykologia
Eläimet yhteiskunnassa
Hiljainen heteroseksuaalisuus? : nuoret, suojaikäraja ja itsemäärääminen
Prososiaalisuuden moraalipsykologiset perusteet saksalaisten muslimijärjestöjen saarnoissa
Kohlbergin teoria moraaliajattelun kehityksestä ja keskustelua siitä
Tiivistelmä.
Nuorten moraaliasenteet, arvot ja epämoraalinen käyttäytyminen
Pahuuden ongelma
Rikos ja rangaistus 2
Rikos ja rangaistus : kuusiosainen romaani jälkilauseineen
Viime keväänä Suomen tiedepalkinnon saanut Simo Knuuttila johtaa huippuyksikköä, joka tutkii filosofisen psykologian historiaa. Tutkimus on jatkoa edellisen Knuuttilan johtaman Mielen historian huippuyksikön työlle. Nyt painopiste on mielen filosofian sijasta etiikan ja politiikan teorioiden filosofisessa psykologiassa. Mukana on 32 tutkijaa seitsemästä eri laitoksesta ja instituutista.
Sotilasryhmän dynamiikka, taistelumoraali ja suorituskyky
Maailmankuvan uskonnollisuus ja arvot moraaliarviointien selittäjinä
Sympatian lait : Adam Smithin naturalistinen teoria moraalitunteista
Kadonneet alkuperät : Edvard Westermarckin sosiopsykologinen ajattelu
Vaikuttamisen psykologia : mielen muuttamisen tiede ja taito
Tiivistelmä:.
Moraalipsykologia : hyvän ja pahan tällä puolen
Hyvän ja pahan välillä
Eettisen ruoanvalinnan sosiaalipsykologiaa
Kouluvuosien psykologiaa
Moraalipsykologia ja sananlaskupuhe
Moraalin rajaamisesta
