http://www.yso.fi/onto/yso/p23336 maisemahistoria
maisemahistoria maisemahistoria
Ihminen muuttaa maisemaa : ekskursio Pohjois-Karjalassa
Tyrväntö : kyliä ja maisemia
Maisemanhoitosuunnitelma Aulangolle
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
Kuuskajaskarin linnakesaaren maisemaselvitys ja matkailun kehittämismahdollisuudet
Näkökulmia maisemaan
Tiivistelmä.
Metsä ja kuva
Merimaskun maisemahistoriallinen selvitys : Merimasku-suunnitelma, taustaselvityksiä 1
Sääksmäen vanhat paikannimet ja historialliset kartat Valkeakoskella
Tie meren ympäri : Pohjanlahden rantatien matkailutie : osatutkimusraportit
Tiivistelmä englanniksi.
Etelä-Karjalan maisema- ja kulttuurialueselvitys. Osa 1.
Puut eivät kuulu museoon
Sääksmäen kolme maisemaa Valkeakoskella
Joki on Nurmon äiti : Nurmonjokilaakso kotiseutukuvassa
Pyysalon toimintakeskuksen kunnostussuunnitelma ja hoito-ohjeet
Suomen kartanopuutarhoissa on vielä paljon inventoitavaa
Rautakauden asutuksesta historiallisiin kyliin : arkeologia menneisyydessä tapahtuneen liikkumisen esiintuojana
Suomen maisemakuvasto
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Uimastadionin maisemahistoriallinen selvitys
Maisema historian kertojana : menneisyyden maisemat Jyrkän matkailun vetovoimana
Vanhaa Nokiaa kuvissa
Maiseman äärellä
Luontokertomuksia Kuopion horisontista
Tunne maisema
360 astetta Oulua
Hyötypuutarhat ennen ja nyt : Hyötykasviyhdistyksen teemapuutarhan kehittämissuunnitelma
Nauravat kalliot : Pohjois-Suomen pyhien paikkojen kaikututkimus
Äänellisyys ja muistitieto : haastattelut äänikulttuurin tuottamispaikkana
Valokuvallistettu luonto : I. K. Inhan tuotanto luonnon merkityksellistäjänä
Rajojen ylityksiä rautakauden äänimaisemassa
Perniön maiseman muuttumisesta esihistoriallisella ajalla ja keskiajalla
Perinnemaisemien yhteys varhaiseen asutus- ja maankäyttöhistoriaan
Hämeen maakunnallinen maisemaselvitys
Arkkipiispan kirje
Kerron Mäntsälän kartanosta sekä sen puistosta ja puutarhasta
Uusi Suomi
Patruunan puutarha ja työmiehen kessupenkki
Laulu- ja soittojuhlat kasvattivat yhteishenkeä
Asukaslähtöistä maisemanhoitoa Sotungissa
Meidän maa : Suomi sanoin ja kuvin
Viitasaaren rantapuistot : vihersuunnittelua vanhaan henkeen
Hämeen Härkätie : maisemanhoidon yleissuunnitelma [Hämeenlinnasta Tammelaan]
Paremmat ajat luvassa Kokkolan puukaupunki huokaisee helpotuksesta
Hesperian esplanadi : puistohistoriallinen selvitys
Kulkee mukana eikä maksa paljon : kuinka c-kasetti muutti äänimaisemaa
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Etelä-Karjalan maisema- ja kulttuurialueselvitys. Osa 2.
Maaseutukunnan maisemakuvan muutos : Tarvasjoki 1972-2010
Historian ääniä vai ääniä historiasta?
Lapsuudenmaisema muuttuu
Maaseutualueet ovat olleet jatkuvassa muutostilassa maaseudun elinkeinorakenteen ja rakennemuutoksen tapahtuessa. Muutokset vaikuttavat välillisesti myös alueiden maankäyttöön sekä maisemaan ja on tärkeää selvittää kuinka laajoja muutokset maisemassa ovat olleet.  Opinnäytetyö käsittelee maaseudun maisemakuvassa tapahtuneita muutoksia. Tukimusalue rajautui Varsinais-Suomessa sijaitsevaan Tarvasjoen kuntaan, vuonna 1973 julkaistun teoksen - Kunnan maisemanhoitosuunnitelma- Tarvasjoki - toimiessa tutkimuksen innoittajana ja lähtökohtana.  Maaseudun maisemakuvan muutoksia tutkittiin käyttämällä kolmea eri metodia: kyselytutkimus, maastotutkimukset sekä karttavertailu. Kyselylomakkeen kysymykset olivat lähes identtiset kuin edellä mainittua teosta varten suoritetussa kyselyssä vuonna 1972. Myös otantatapa oli sama kuin vuonna 1972. Toistamalla kysely lähes samoilla kysymyksillä pyrittiin saatujen vastausten vertailtavuuteen. Maastotutkimuksissa läpikäytiin teoksen Kunnan maisemanhoitosuunnitelma- Tarvasjoki kohteet ja pienalueet. Uusia havaintoja vertailtiin vanhoihin valokuviin sekä teoksen kuvailuihin. Karttavertailulla pyrittiin hahmottamaan Tarvasjoella tapahtuneita maankäytön muutoksia, sillä niillä on suora vaikutus maiseman muutoksiin. Tarkasteluun valittiin tietyt alueet Tarvasjoelta niissä havaittujen suurimpien muutostensa vuoksi. Kerätyn uuden tiedon avulla voitiin todeta Tarvasjoen maisemien muutoksen olleen hidasta ja että selkeät syy-seuraus suhteet olivat havaittavissa. Ihmistoiminta on vaikuttanut useimpien maisemien pysyvyyteen, mutta myös muutokseen. Peltojen ja metsien määrällinen suhde oli pysynyt lähes samana, joka vaikuttaa maiseman vaihtelevuuden säilymiseen. Luonnollista muutosta oli havaittavissa maisemien umpeen kasvuna sekä pienaluieden rehevöitymisessä laiduntamisen vähennyttyä. Aluetta halkovat Tarvasjoki ja Paimionjoki muodostavat maakuntakaavassakin huomioidun kultturimaiseman ja siihen vahvasti kuuluva kultturihistoriallisesti arvokas Hämeen Härkätie ovat merkittäviä alue- ja maisemakokonaisuuksia, joita kyselyn mukaan tarvasjokelaiset pitävät arvossaan. Maaseutukunnassa, jossa väestön määrä on pysynyt vuosikymmenestä toiseen lähes samana ja jossa maankäytössä on havaittavissa selkeästi johdonmukainen kehitys, voidaan todeta muutosten olleen kestäviä ja suunnitelmallisia.
Ommie maesemie pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
Kulttuurimaiseman muutokset : Länsi-Hollolan valtakunnallisesti arvokas maisema-alue
Historiaa herkällä korvalla
Ilmakuva Äänekosken Pukkimäeltä työläisten asuinalueelta. Äänekoski ...
Hämeen Härkätiellä
Varjakan saari : teollisuusyhteisöstä ekologiseksi matkailukohteeksi
Polkuja eurooppalaiseen maisemaan
Kesäidylliä ja risuaitoja
Karttojen kertomaa : vanhojen karttojen kautta maiseman historiaan
Purkaako kokonaan pois vai yrittää säilyttää?
Näkymiä maakunnan maisemahistoriaan : Uudenmaan paikkatietoaineistot
Pohjois-Kallaveden vesimaiseman ja linnuston kehityksestä = Changes in the lake landscape of North Kallavesi and its avian fauna
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Mutterikuistien kylät : Simon kulttuuriympäristöohjelma
Ruukin Saarikosken maisemaselvitys ja Hartaanselän maisemanhoitosuunnitelma
Varsinais-Suomen rakennuskulttuuri. 1, Ruskon kulttuurimaisema ja vanha rakennuskanta
Pohjoisen maisemataiteen alkuvaihe Saksassa : maisemakäsitys ja sommittelu Saksan taiteessa 1500-1530
Jyväskylän yliopiston Seminaarinmäki / maisemaselvitys ja hoito-ohjelma
Sääksmäen Rapolan rautakautinen maisema ja elinkeinot Valkeakoskella
Vuolijoen kulttuurimaiseman kerroksia
Valtakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden muutoksen arvioiminen : selvitys maiseman seurantaindikaattoreista
Rakennusperintömme : kulttuuriympäristön lukukirja
Nokea ja pilvenhattaroita : helsinkiläisten ympäristö 1900-luvun vaihteessa
Oulun kuvia
Tampereen Aitolahden ja Teiskon kulttuuriympäristöselvitys
Suomussalmen kirkonkylän koulualueen rakennushistoriallisia vaiheita : rakennetun kulttuuriympäristön analyysi DIVE-menetelmällä
Kulttuurimaiseman syntyvaiheita Ala-Satakunnassa: Köyliönjärven kansallismaiseman kehittyminen 1600-1800-luvuilla Karhian ja Kankaanpään kylissä
Hämeen Härkätie : maisemanhoidon yleissuunnitelma [Somerolta Turkuun]
Pekka Halonen - pyhä taide
Uutta viiniä vanhoista leileistä
Narinkka. 1989
Hetkinen ja muistijälki : Turun kaupungin taidekokoelman julkiset teokset = Ögonblick och minnesspår : offentliga verk i Åbo stads konstsamling
Islanti - luonnonolosuhteet ja maisemat
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Henrik Meinander: Suomi 1944. Sota, yhteiskunta, tunnemaisema. Siltala 2009.
Luonnon politisointi autonomian ajan kaunokirjallisuudessa
Lopuksi : maisema, kylät ja asukkaat liikkeessä
Mätäojan laakson maisemahistoriallinen selvitys
Tampere : kantakaupungin ympäristö- ja maisemaselvitys
Ansiokas synteesi Suomesta sodassa
Sodan äänet ja niiden jälkikaiku siviiliväestön mielissä : kuinka tulkita 1900-luvulla tallennettua muistitietoaineistoa Suomen sodan kokemuksista
Vihdin maisemahistoriallinen selvitys
Roskilde Festival : maisema ihmisistä
Maaseudun matkassa
Kulttuuriympäristöselvitys : Etelä-Savon kulttuuriperinnön kehityslinjat, jatkumot ja murrokset
Meren ja teollisuuden kaupunki : Kemin kulttuuriympäristöohjelma
Päätalon maisemissa - Taivalkosken Jokijärven kulttuurimaantieteellinen maisema-analyysi
Iitin kirkonkylän ja Kausalan asutushistoriallinen muutos historiallisten karttojen valossa
Keminmaanseudun perinteiset maalaismaisemat
Kadonnutta Myllymäenkylää
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Asutushistorian vaikutus Vodlajärven kansallispuiston nykyiseen metsämaisemaan Luoteis-Venäjällä
In gear dagum, Engla lond : anglosaksinen identiteetti ennen vuotta 1066 : geohistorian näkökulma
Päijät-Hämeen maisemaselvitys
Puhdas maantieteilijä
Maisemahistoriallinen selvitys Tampereen Näsinpuistosta arvottamisen viitekehyksestä käsin
Kartano kuvassa ja maisemassa : Kokemäenkartano kuvissa ja kartoissa 1690-1990-luvuilla
Kanta-Hämeen muinaisrannat : Itämeren varhaisvaiheiden visualisointi
Sukupolvien maisema : Porvoonjokilaakson kansallismaiseman syntyvaiheita
