http://www.yso.fi/onto/yso/p23355 japaninpystykorva
japaninpystykorva japaninpystykorva
Hopeanuoli. Osa 12, Veren värjäämä lampi
Japaninpystykorva hurmaa turkillaan
Hopeanuoli. Osa 10, Valiojoukko vastaan neljä valtiasta
Valkohuisku : Suomen Japaninpystykorvayhdistys r.y:n jäsenlehti
Suomen suosituimmat koirarodut : Japaninpystykorva
Shin gaiden : sankaritarinoita. 2
Japaninpystykorva
Hopeanuoli. Osa 13, Isän oppi
Shin gaiden : sankaritarinoita. 1
Hopeanuoli. Osa 11, Kolmentoista iskuryhmä
Vuosikirja
