http://www.yso.fi/onto/yso/p2331 luonnonmaisema
luonnonmaisema luonnonmaisema
Suojelualueiden hoidon ja käytön periaatteet
Rastila-Kurkimoision luonnonhoitosuunnitelma 1997-2006
Huumolan maisemaseosta hHikkilän pellolle
Vihdin maisemahistoriallinen selvitys
Kuva on otettu Jyväskylän yliopiston "Naatti" ...
Arvokkaat maisemakokonaisuudet Lestijokilaaksossa
Onko ihminen luonnostaan luonnonystävä? : ja mitä tekemistä sillä on taiteen kanssa?
Suomalainen kansallismaisema
Ahlaisten vesistömaisema : maisema-analyysiä ja paikallisten kokemuksia Ahlaisten muuttuvasta vesistömaisemasta
Katoava luonnonmaisemamme
Tuhanten rantain Suomi / [päätoimittaja: Sari Savikko ; tekstit: Kai Linnilä ... [et al.]]
Alajärven elämää
Mönnin maisema- ja ympäristöselvitys
Nuorten maisemamieltymykset : geneettinen biofilia-hypoteesi ja ympäristökasvatus
Metsienkäsittely keruutuotesatojen ja puutulojen samanaikaiseen tuottamiseen metsämaisemassa
Historiaa aidanseipäistä : Hailuodon natura-alueiden kulttuuriperintö selvitetään tänä kesänä
Maisema-arkkitehdit koolla Sveitsissä
Ennen & jälkeen : kirja luonnon muuttumisesta
Suomen kansallispuistot
Jalo kivi / [toimittaneet: Yrjö Sepänmaa, Lisa Heikkilä-Palo ja Virpi Kaukio]
Salminiitun kylää kehittämässä : hoito- ja käyttösuunnitelma
Kainuu : matkojen maa : näkyjä ja näkemyksiä
Joet maisemassa
Luonnonmaisema, kulttuurimaisema, kotiseutuaate
Ääni joka kuuluu
Erään joen tarina
Suonenjoki : Iisveden, Koskeloveden, Miekkaveden, Suontienselän, Puruveden, Paasveden, Kuvansin, Jylängin ja Virmasveden luonto- ja maisemaselvitys
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Pohjoiset maisemat : "Eurooppalaisen maisemayleissopimuksen toteuttaminen Pohjois-Kalotin kunnissa" : konferenssi Inarissa 7.-9. syyskuuta 2011
Taajamaympäristön parantaminen : Parolan maisemakuvan kohentamissuunnitelma
Turun kansallinen kaupunkipuisto : perustamisselvitys
Unohtunut Vaikonoja Oulaisten takamailla
Tampereen pienmaisemat
Pohjois-Pohjanmaan luonnonmaisematutkimus
Maiseman kanssa kasvokkain
Valtion maiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2014
Kainuuta koluamassa : kulttuuri- ja luontokohteita Kainuun kulmakunnilla
Korkea taivas / [toimittaneet: Yrjö Sepänmaa, Liisa Heikkilä-Palo ja Virpi Kaukio]
Pienvedet : luonnon helmiä. Opas pienvesiluontoon
"Suomen kansa on aina vihannut metsiään"
Maaginen realismi ja maiseman moniulotteisuus
Vesi vetää puoleensa / [toimittaneet: Yrjö Sepänmaa ja Liisa Heikkilä-Palo]
Viro on toista maata : upeita puistoja, luonnon- ja kulttuurimaisemia
Metsänhoito- ja hakkuutoimenpiteet vaikuttavat metsän maisemalliseen arvoon ja ulkoilukokemuksen muodostumiseen. Siksi ulkoilu- ja virkistyskäytössä olevien metsäalueiden omistajat ja virkistysreittien ylläpitäjät tarvitsevat tietoa siitä, minkälaisen ulkoiluympäristön kävijät kokevat viihtyisäksi.     Rukan alueella matkailu kasvaa ja haasteena on matkailun ja metsätalouden yhteen sovittaminen, koska suuri osa virkistysreiteistä kulkee yksityismaiden talousmetsissä. Rukan alueella metsät ovat eri kehitysvaiheissa olevia talousmetsiä, joissa toteutetaan harvennus- ja päätehakkuutarpeita. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Rukalla alueen virkistysreittien käyttäjien mielipiteitä alueen metsien käsittelystä.    Vastaajien mukaan metsänhoidon toimenpiteistä parhaiten Rukan alueelle sopivat taimikonhoito ja harvennushakkuut. Metsän uudistamiseen sopi vastaajien mukaan erityisesti pienaukkohakkuu. Yleensä ottaen hakkuumenetelmät, joissa metsän peittävyys ja metsäisyyden tuntu säilyvät, soveltuivat vastaajien mukaan hyvin alueelle.   Nyt saatujen tulosten mukaan hoidetut talousmetsät soveltuvat ulkoilu- ja virkistyskäyttöön ja tuloksia voidaan hyödyntää Rukan alueellisessa ja tilakohtaisessa metsäsuunnittelussa.
Porvoonjoen yläjuoksun esihistoriallisia ja kulttuurihistoriallisia kohteita Lahden, Hollolan ja Orimattilan alueella
Päijät-Hämeen perinnemaisemat : ympäristöselvitys
Lönnrotin suhde luontoon
Ylläs : luonnonmaisema
Kaunis maisema luon positiivisia mielikuvia
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 2, Taajamien ja rakennettujen ympäristöjen luonnonhoito
Luonto- ja maisemapalvelujen nykytila
Seinäjoen luonnon perusselvitys. Osa I
Kaunis ja moni-ilmeinen Mikonkari elää luonnontilassa
Laihian luonnon- ja kulttuurimaisemat
Vihdin maisemahistoriallinen selvitys : raportti 3. 3. 1994
Sukupuoli ja kansallinen maisema Umurissa
Maiseman kanssa kasvokkain / [toimittaneet: Yrjö Sepänmaa, Lisa Heikkilä-Palo ja Virpi Kaukio]
Punkaharju : etydi maiseman löytämisestä
Laiduntarinoita : Härkää sarvista -hankkeen loppujulkaisu
Ympäristöoikeuden pääpiirteet
Luonto, tiede ja teknologia : kansanvalistuksen Suomi-kuva 1870-1920
Huittisten rantayleiskaava-alueen luonto- ja maisemaselvitys : ehdotukset maisemallisesti soveliaista rakentamisalueista
Seinäjoen seudun maisematiet
Maisemaselvitys ja maisemanhoito-ohjeita Skärlandetin-Gullön alueelle Tammisaaressa
Kuin ulkomailla
Suomalaisen maisematutkimuksen koulukuntakehitys 1900-luvulla ja suhde eurooppalaisiin esikuviinsa
Kulttuurimaisemainventointi 1989
Riippilänjärven maisema-alue : luonnonsuojelulain nojalla Karkun Riippilänjärvelle perustettavan valtakunnallisen maisema-alueen ehdotus 8.10.2001 : selostus
Suo vetää puoleensa : esteettisen suokokemuksen mahdollisuudet matkailussa
Korkeilla kankailla, lehtoisilla rantamailla : Saarijärven reitin maisemanhoitosuunnitelma, Saarijärvi
Yyterinsannat suojelun ja käytön kohteena
Hiljaiset alueet : hiljaisuuteen vaikuttavat tekijät ja hiljaisuuden kriteerit
Kohtaamisia maisemassa
Päijät-Hämeen maisemaselvitys
Viipurin läänin historia. 1, Karjalan synty
Ekomusikologia (ekokriittinen musiikintutkimus)
Ympäristötietoa Kokemäenjoesta : Satakunnan luonnonsuojelupiirin Kokemäenjokiprojektin raportti
Toisen maailman rajalla : ekokriittinen näkökulma suoluonnon muutokseen
Vihreällä ajatusviivalla
Suomen luonto ja maisema tuntureilta Itämerelle
Ommie maesemie pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
Heinäveden reitin maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Maiseman- ja luonnonhoidon taloudelliset vaikutukset Pihlajaveden metsänomistajille
Lampaat kesätöihin kaupunkiniitylle
59° 49,6' 21° 35,2' : luontopolku ja pysähtymiselementit - esteettinen liikkumiskokemus
Jokirantamaisema
Komiat kylät pohjoisen maisemassa : Kairalan ja Luiron maisemanhoitoalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Matkailijoiden näkemykset Rukan alueen talousmetsien hoidosta
Pellossa perihopeat : [Pellon estetiikka -konferenssi Lepaalla 5.-8.8.2003] / [toimittaneet: Yrjö Sepänmaa ja Liisa Heikkilä-Palo]
Analyyttinen hierarkiaprosessi metsämaisemien arvioinnissa
Paimionjokilaakson Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : huvila Hietasaaressa
Espoon Karhusaaren luonnon- ja maisemanhoitosuunnitelma
Lapin luonnon ja maiseman yleispiirteet
Ruoveden kulttuurimaisemaprojektin luontotyöryhmän tutkimusseloste
Jospa entisöitäisiin Kuolimonsalmen riutta?
Anssi Tikanmäen Maisemakuvia kuunnellessa
Jauhosavikka yllätti tänä kesänä
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Keskittämällä kohti ekologisesti ja taloudellisesti kestävää metsätaloutta
Viemäristä virkistyskeitaaksi : Aurajoen kansallismaisemaa kehitetään yhteistyöllä yli kuntarajojen
Vesi vetää puoleensa / [toimittaneet Yrjö Sepänmaa ja Liisa Heikkilä-Palo]
Jussi Kivi : Toinen luonto = Another Nature : Porin taidemuseo, [29.1. - 27.2.1994] / [luettelon toimitus: Jari-Pekka Vanhala ; teksti: Kari Rummukainen]
Suhtautuminen maaseutumaisemaan ja ympäristötukiin : pohjoiskarjalaisten viljelijöiden näkemyksiä
Saarijärven reitin luonto- ja maisemaselvitys
Satakunnan perinnemaisemat
Tärkeimmät luontokohteet yksiin kansiin : Pohjois-Pohjanmaan arvokkaita lintuvesiä uhkaa ränsistyminen
Kirkkauden kosketus
Tiivistelmä englanniksi.
Kiikoisten järvet - Kiikoisjärvi, Kuorsumaanjärvi ja kuivattu Marjajärvi käyttäjien näkökulmasta
Selkien maisema- ja ympäristöselvitys
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : Huvila Hietasaaressa
Humppilan muuttuneista maantieteellisistä maisemista
Maisemamuutos Aurajokivarressa 1900-luvulla Halistenkoskelta Kuuskoskelle
Langinkosken luonnonsuojelualueen kasvillisuus
Maiseman muutos Ilomantsin Naarvan kylässä
Ohcejoga guovllu eanaiduvvan jiekŋabaji maŋŋá : vuonas johkaleahkin = Utsjoen luonnonmaiseman jääkauden jälkeinen kehitys
Suomaisemien kauneutta kannattaa jakaa
Vantaan vanhojen peltojen ja niittyjen ohjelma
Maatalousluonnon monimuotoisuus : luonnon monimuotoisuuskartoitus : Koulutuskeskus Salpauksen opetusmaatila
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Komeasti, korkealla, kauaksi : Juvan Vuorenmaan maisemanhoitosuunnitelma
Luonnon politisointi autonomian ajan kaunokirjallisuudessa
Oulujokilaakson Golfin luonnonmukainen pihasuunnitelma
Metsään mieleni / [toimittaneet: Yrjö Sepänmaa, Liisa Heikkilä-Palo ja Virpi Kaukio]
Leppävirran kunnan luonto- ja maisemaselvitys
Maisemanhoito
Kun metsität, muista myös maisema ja ympäristö
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Luontomaiseman ja kasvillisuuden elvyttävät vaikutukset
Kylämaisema Peränteellä
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnittelukohteen kehittäminen perinne- ja kulttuuripihaksi paikan perinteistä luonnetta kunnioittaen. Työssä perehdyttiin perinnepihojen syntyyn ja suunnitteluun. Tietoa suunnittelukohteen nykytilasta on kerätty paikan päällä maastokäynneillä. Tietoa alueen historiasta on kerätty ilmakuvista ja Oulun kaupungin teknisen keskuksen teettämästä rakennushistoriaselvityksestä Hietasaaren alueelta. Historia-aineistoa on saatu myös tutkimalla Hietasaaren huvila-alueen syntyä. Tietoa perinnepihojen tyypillisestä kasvillisuudesta ja suunnittelusta saatiin aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi sekä talon asukkaita että julkista kulttuuritoimintaa palveleva pihasuunnitelma. Tämä suunnitelma näyttää esimerkin siitä, miten julkinen kulttuuritoiminta voidaan sulauttaa osaksi yksityispihaa. Suunnitelman ratkaisut ja käytettävät kasvit valikoituivat perinnepihan ehtojen mukaan.
Metsien ikäjakauma ja menneiden metsäpalojen merkit luonnontilaisessa kuusivaltaisessa maisemassa
Kulttuurimaisema : luonto ja kulttuuriperintö vaarassa?
Vesijärven laakso - maisemia ja kulttuuriympäristöjä
Muuttuva luonnonmaisema
Hiljaisuuden tuotteistaminen Lapin matkailussa
Rekolanoja : eilen tänään ja huomenna
Iin Satakari sai luomusavotan : vanhoja hakamaita ennallistetaan laitumiksi
Hailuodon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2027
Suomen perinnebiotoopit : perinnemaisemaprojektin valtakunnallinen loppuraportti
Oulun kaupunkiseudun maisemarakenne. Kartta 2, Korkokuvatyypit
Maantieteilijän monivaiheinen elämä
Luonnonihmeiden maailma : Maailman suuret luonnonnähtävyydet
Avaruuden luonnostelua : maalauksia Kilpisjärveltä ja sanoja niiden vaiheilta
Tiivistelmä: -
Ketonoidanlukko
Suomen kartasto. 350, Maisemat, asuinympäristöt
Repotunturin-Kiekkijärven kairan suojelullisia arvoja tutkitaan : seutu on luonnoltaan Posion vaikuttavimpia
Herajärven Kierroksen kävijätutkimus
Lihakarja hoitaa rantaniittyjä, mutta eläintuotoksessa parannettavaa
Metsän rakenne ja dynamiikka luonnontilaisessa ja käsitellyssä metsämaisemassa
Maakunnat tutuiksi. 19, Pohjois-Karjala
Kulttuurin kuvajaisia : maisema uuden suomalaisen elokuvan kuvaamana
Jakokosken maisema- ja ympäristöselvitys
Vesi ei ole samanlaista kaikkialla : ympäristö, paikka ja kulttuuriperintö Vuoksen jokilaaksossa
Hakamailla ja metsälaitumilla : opas perinnemaisemien hoitoon Pohjois-Savossa
Savukosken museosilta, Loviisa ja Pyhtää : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Yksityisten suojelualueiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2013
Emolehmien rantalaidunnuksen kehittäminen Oulun seudulla
Kaunotaiteellinen eräretkeilyopas / Jussi Kivi
Jokivarressa avautuvat juurevat maisemat : Oulujoki -seura ottaa varaslähdön juhlavuoteensa
Karjalankannaksen kauniit maisemat - onko niitä vielä?
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 1, Perinne- ja maisema-alueiden luonnon- ja ympäristönhoito
Seinäjoen luonnon perusselvitys. Osa II
Jäppilän Syvänsin länsipuolen kylien maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Vieras maisema : kuvista maiseman takana / Lauri Anttila
Suur- ja Väike-Taevaskoda
Pirkanmaan maisematiet
Liminkaojan valuma-alueen maatalouden suojavyöhykkeiden, kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pyhäjoki
Perinnemaisema lähelläsi : Perinteisen maa- ja karjatalouden jäljet käyvät arvokkaiksi
Savotar. 8, savolainen osakunta 90 vuotta 1905-1995
Arvokkaille maisema-alueille kohdistuvia hankkeita ja suunnitelmia
Ympäristöoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Juhani Ahon luonnonmaisema ja kulttuurimaisema
Laidunpankki-verkkopalvelun käytön kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla
Luonnonmaiseman ja kasvillisuuden elvyttävät vaikutukset
Pohjois-Karjalan perinnebiotooppien hoito-ohjelma
Suomen kaunis luonto
Pakasaivo : luonnon kummajainen ja haltijoiden koti
Ylitornion kulttuuri- ja luontokohteita
Maaseudun kulttuurimaisemat ja maisemanähtävyydet : ehdotukset Pohjanmaan, Etelä- ja Keski-Pohjanmaan valtakunnallisesti arvokkaiksi maisema-alueiksi 2013
Karjalan kasvot : näkökulmia Karjalan maisemaan
Oulun kaupunkiseudun maisemarakenne. Kartta 1, Maisematyypit
Pohjois Amerikan kansallispuistot
Valokuvallistettu luonto : I. K. Inhan tuotanto luonnon merkityksellistäjänä
Rovaniemen luonnonmaiseman synty
Tiivistelmä.
Luonnon ja maisemanhoidon opas
Aava meri antaa tilaa hengittää : Minun maisemani - Kaisu Tuomi, Siikajoki
Viljelyalueiden luonto
Keski-Suomen luonnon historia
Mustojan kumpualue
