http://www.yso.fi/onto/yso/p23388 vappulehdet
vappulehdet vappulehdet
Tampereen Vappu : kuvallinen pilalehti julkaisu Tampereella toukokuun 1 p:nä 1928.
Tamppi 2015 : vappulehti
Sulkasato : Pohjois-Karjalan sanomalehtimiesyhdistys ry:n kevätlehti
Vappu-Ankka  1986.
Tamppi : [vappulehti]
WappuPässi. 2004
Superkukko : Kuopion korkeakoulun opiskeiljoiden kevätlehti , 2. vuosikerta 1979.
Keski-Suomen neekeri
Miniprint Finland 2004 : viides kansainvälinen pienoisgrafiikan triennaali = 5th International Miniprint Triennal :  Lahden taidemuseo = Lahti Art Museum, 5.11.2004 - 16.1.2005 / [työryhmä = team: Maija-Riitta Kallio ... et al.]
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto : vuosinäyttely Vaasassa = årsutställning i Vasa : 25.11. - 9.12.1962 / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto ; arvostelulautakunta: Osmo Laine, Unto Heikkinen, Kauko Räike ; komissaari: Tauno Okkonen
Keravan Kuvataiteilijat ry : toiminnan 10-vuotisnäyttely Musiikkikoululla 1.7. - 22.7.1984, taidenäyttelyn osanottajaluettelo / Keravan Kuvataiteilijat
Toukokuu : 1976
Vappu-Ankka 1989.
Vappukäpy : Karstulan seudun kevätjulkaisu
Vappukimara
Sisä-Savon lehdistökerhon Vappu-rönsy 1985. 4.
Wappu-Ilona : porilainen wappuäänenkannattaja
Askartelulehti
Mulli-Kukko 1983 : Kuopion korkeakoulun opiskelijoiden vappulehti
Vapauden viesti : Sosialidemokratinen kevätjulkaisu
Miksi kutsutaan kissaa joka on mennyt metsään? : Siksi, että se tulisi takaisin
Osasto 324 : Elinkeinohallituksen Virkamiehet R.y:n vappulehti
WappuPässi. 2002
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liiton 25-vuotisjuhlanäyttely : Tampereen Taidemuseossa, 16. - 27.11.63 / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto
Näpy : Keski-Suomen kaunein vappulehti
Seniorien salonki 13 : Helsingin Taidehalli = Helsingfors Konsthall, 24.11. - 16.12.1984 / Kuvataiteilijaseniorit r.y.
Sulkasato
Vappuneekeri : Turun sanomalehtimiesyhdistyksen vappujulkaisu
Vappu-Ankka 1974.
Vappu-Ankka
Uudis-Kukko 1981 : Kuopion korkeakoulun opiskelijoiden vappulehti
Tamppi 2011 : [vappulehti]
Satikuti : vappujulkaisu
Vappupallo : Suonenjoen pallon, Lehdistökerhon ja Squash-kerhon kevätmielinen vappujulkaisu
Mediaetiikan kipupisteet
Suomen taiteilijain 98. näyttely = Finska konstnärernas 98:e utställning : Högforsin tehdas = Högfors fabriker [12.6. - 1.8.1993] / järj. = arr.: Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Suomen taiteilijain 107. näyttely = Finska konstnärernas 107:e utställning : Helsingin taidehalli = Helsingfors konsthall, 16.2. - 10.3. 2002 : valo ja tila = ljus och rum /  järj. Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
WappuPässi. 2001
Suomen Musiikkilehti 1945 : Kahdeskymmeneskolmas vuosikerta
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liiton näyttely : Turun Taidemuseossa, 12. - 27.11.1955 / näyttelyn järjestäjä: Turun Taiteilijaseura
Wappu-sanomat
Yhteiskunnan mätä-muna : ulosantaa Vinoleukain yhdistys
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liiton näyttely : Oulun taidemuseossa, 28.11. - 9.12.1964 / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto
WappuPässi. 2000
Kyyhäys 1985 : Kuopion yliopiston ylioppilaskunnan vappujulkaisu
Julkku
Uusi työläisnaisen Vappulehti
Suomen kuvataidejärjestöjen liiton vuosinäyttely Mikkelissä Suur-Savon ammattikoulussa 5. - 19.11.1961 / komissaari: Jorma Holopainen
Vappu-pukki : vappuvipotin
Taika 2011 : askartelun ja käsillä tekemisen erikoislehti
Kaapelinvalmistajain ammattiosasto 85 r.y
Suomen taiteilijain 67. vuosinäyttely : Helsingin Taidehalli, 3. - 18.2.1962 = Finska konstnärernas 67.  årsutställning  : Helsingfors Konsthall, 3. - 18.2.1962
Miniprint Finland 2001 : neljäs kansainvälinen pienoisgrafiikan triennaali = fourth international miniprint triennial : Lahden taidemuseo = Lahti Art Museum, 5.10. - 25.11.2001
Julkku. N:o 4, 1984 /[päätoimittaja: Niko Hartikainen] ; [julkaisija: Teekkarikulttuurin tuki]
Vappulehti Ampiainen täyttää hilpeät 50 vuotta
Suomen kuvataidejärjestöjen liiton 20-vuotisjuhlanäyttely : 1.11. - 16.11.1958, Hämeenlinnan taidemuseo / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto
Työläisnaisten urheilulehti : TUL:n naisten äänenkannattaja : Työväen Urheiluliiton naisten äänenkannattaja
Vappu-Ankka  1990.
Työläisnaisten urheilulehti : Työväen urheiluliiton naisten äänenkannattaja
Vappu-Kukko 1978.
Ööpinen
Vappu Säilynojan postipinossa on Kansan Tahto päällimmäisenä
Vappupiikki
Grafinnova 98 : [Pohjanmaan museo, Vaasa], 3.10. - 29.11. 1998 / [toim. ja taitto = redaktion och grafisk form = edition and layout : Jaakko Linkamo]
Suomen Kuvataidejärjestöjen Keskusliitto : Taidehalli = Bildkonstorganisationernas i Finland Centralförbund : Konsthallen, 8.10. - 23.10.1949 / [näyttelyn toimitsijat: Yrjö Somerniemi, Bruno Tuukkanen]
Vappukimara 1992.
Löötäenen : Yösalmen sanomat
Vappukimara 1991.
Opus kaksi 2005.
Työläis- ja Talonpoikaisnaisten lehti
WappuPässi. 2003
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liiton vuosinäyttely : Jyväskylän Kaupungintalossa ja K-S Museon taideosastossa 13. - 22.10.1956 / arvostelulautakunta: Yrjö Verho, Leo Lehtikanto, Taisto Ahtola...[et al.]
Suomen taiteilijain 64. vuosinäyttely : Helsingin Taidehalli, 4.2. - 23.2.1958  = Finska konstnärernas 64.  årsutställning  : Helsingfors Konsthall, 4.2. - 23.2.1958
Manu meikäläinen
Suomen taiteilijain 61. vuosinäyttely : Helsingin Taidehalli, 16.2. - 6.3.1955 = Finska konstnärernas 61.  årsutställning  : Helsingfors Konsthall, 16.2. - 6.3.1955
Vappu-hanhi : Jyväskylän ylioppilaslehden vappunumero 1962
Maailman Eeva
Kevät-Neekeri : Etelä-Suomen sanomalehtimiesyhdistyksen julkaisu
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liiton vuosinäyttely : Kuopiossa 7. - 22.11.1959 / näyttelytoimikunta: Olavi Rysä...[et al.]
Perä-Lappi : vappulehti valtakunnan huipulta
Tuisku
Kevään kosto : Sosialidemokratinen vappujulkaisu
