http://www.yso.fi/onto/yso/p23371 sähkömarkkinalaki
sähkömarkkinalaki sähkömarkkinalaki
Hallitusti vai ajautuen? : tutkimus Euroopan unionin päätöksenteosta
Verkostoinvestointien optimointi uuden sähkömarkkinalain ympäristössä
Valtakunnallisen tasevastuun hoito Suomen sähköjärjestelmässä
Tiivistelmä.
Sisäisen laskennan kehittäminen Korpelan Voima Kuntainyhtymässä
Merijärven ja Pyhäjoen alueen verkon kehittämissuunnitelma
Varautumissuunnitelman laatiminen KENET Oy:llä
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 5, Asiakaspalvelutyöt
Verkostosuunnitteluprosessin kehittäminen
Vakka-Suomen Voima Oy:n sähköverkon varautumissuunnitelma
Kuluttajaoikeus
Sähkölaki ja sähköntoimitusehdot : kommentaari oikeustapauksineen
Työnantajan ja työntekijän oikeudet ja velvollisuudet ravintola-alalla
Sähköverkkoyhtiöiden ohjeiden kartoitus
Uusi lakikirja 2004.
Selvitys sähkö- ja maakaasumarkkinoiden kehityksestä sekä sähkö- ja maakaasumarkkinalakien soveltamisesta saaduista kokemuksista
Ympäristöoikeus
Sähkömarkkinalain vaikutukset energiayrityksissä ja niiden asiakaspalveluissa
Sähkölaitteiden direktiivinen turvallisuus
Vakuudet energiayhtiössä : ohjeistus asiakaspalveluhenkilökunnalle
Asemakaava-alueen tavoiteverkon suunnittelu ja sitä ohjaavat tekijät keskijänniteverkossa
Työsuhteen pelisäännöt
Sähkökatkosten vakiokorvaukset : työryhmän mietintö
Lomakeskus Huhmarin sähkönhankintamahdollisuudet uuden sähkömarkkinalain puitteissa
Työpaikan lakikirja 2007
Käytönvalvontajärjestelmän valvomotarpeet
Opinnäytetyössä selvitettiin ratkaisuja, joilla suunnittelutoimiston verkostosuunnittelu-prosessia onnistuttaisiin kehittämään. Suunnitteluprosessin uudistaminen oli aiheellista uuden sähkömarkkinalain tultua voimaan, minkä seurauksena yrityksen sähköverkkoprojektit olivat kasvaneet moninkertaisiksi.  Tavoitteena oli löytää oikeat kehitysratkaisut, joilla suunnittelutoimisto kykenisi tehostamaan projektien suoritusta ilman, että projektien lopullinen laatu kärsii. Tarkoitus oli, että yritys pystyy tulevaisuudessa ottamaan kehitysratkaisut käyttöönsä ja parantamaan kilpailukykyään jatkuvasti kasvavalla alalla.     Tutkimuksessa tarkasteltiin uuden sähkömarkkinalain vaikutuksia sähköverkkoyhtiöiden sähköverkon saneerauksiin sekä niitä suunnitteleviin ja rakentaviin urakoitsijoihin. Suunnittelutoimiston käytössä olevan verkostosuunnitteluprosessin vaiheet selvitettiin, jotta prosessin heikot kohdat pystyttiin paikantamaan. Prosessin haasteet saatiin selville henkilöstölle tehdyn kehityskyselyn ja tarkempien haastattelujen perusteella. Näiden avulla kehitysratkaisut osattiin kohdentaa niitä tarvitseviin suunnitteluprojektin työtehtäviin.     Haastatteluista selvisi, että suurimmaksi osaksi suunnitteluprosessin haasteet olivat seurausta yrityksen ulkopuolella tapahtuvista toimista. Yrityksellä ei ole mahdollisuutta vaikuttaa näihin asioihin, joten niiden kehittäminen oli mahdotonta. Kehitysehdotukset suunnattiin niille prosessin osille, joiden kehittämisestä olisi suurin hyöty yritykselle. Tällaisia olivat suunniteltavien työkarttojen ja sopimusten seurannan parantaminen, sillä molemmat työt vaikuttivat prosessiin usean prosessijakson ajan.    Kehitysratkaisuja ei ollut mahdollista ottaa käyttöön jo käynneissä oleviin suunnittelu-projekteihin, joten ratkaisujen toimivuutta varsinaisessa suunnittelutoiminnassa ei pysytty varmentamaan. Ratkaisujen onnistuminen saadaan selville vasta siinä vaiheessa, kun suunnittelutoimisto ottaa ne käyttöön tulevissa projekteissa. Tämän takia esitellyt kehitysratkaisut eivät välttämättä tule olemaan lopullisia, vaan niitä voidaan kehittää tulevaisuudessa.     Tämä työ on luottamuksellinen, joten tilaajayrityksen tai sen henkilökunnan nimiä ei julkaista. Työssä olevia karttoja on sensuroitu siten, että niiden sijaintia ja sähkönjakeluyhtiön verkkoa ei voida paikantaa.  Prosessi ja muut kilpailuvaltit ei myöskään ole julkista tietoa, joten niiden informaatiota ei kerrota liian yksityiskohtaisesti.  Näiden lisäksi kaikki liitteet pidetään salattuina.    Asiasanat: Sähköverkko, suunnittelu, kehittäminen.
Keskijänniteverkon johtokadun ja sen vierimetsän käsittelytoimenpiteet
SÄHKÖLAITOSTOIMIKUNNAN MIETINTÖ = Elverkskommissionens betänkande
Sähkömarkkinoiden oikeudellinen ja taloudellinen toimivuus sähkömarkkinalain näkökulmasta
