http://www.yso.fi/onto/yso/p23392 huumekasvit
huumekasvit huumekasvit huumausainekasvit hallusinogeeniset kasvit
Kannabis : yhteiskunnan kiistakapula
Suomen terveellisin kirja
50 kasvia, jotka muuttivat maailmaa
Käytännön reseptioppi
Myrkkyä ja maailmanhistoriaa
World Ayahuasca -konferenssi : katsaus nykytutkimukseen, haasteisiin ja mahdollisuuksiin
Katajanokka kello kymmenen
Päihdelääketiede
Oopiumin maa : erään naisen matka lapsimorsianten ja huumekeisareiden Afganistaniin
Unikko, välttämätön mutta vaarallinen
Pieni maailmanpelastusopas
Tapaustutkimus khatin viljelyn sosioekonomisista syistä ja seurauksista sekä naisten näkökulmasta Abayen alueella, Wondo Genetissä, Etiopiassa
Luonnon lääkeyrtit. 2
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Mielen ja rakkauden kasvit
Hennossa kukassa piilee valtavia voimia : oopiumsodan ankea arki
