http://www.yso.fi/onto/yso/p23395 hiirihaukka
hiirihaukka hiirihaukka
Suomen linnut. 11 : Petolintuja
Petojen merkitys pikkunisäkkäiden runsaudensäätelyssä Keuruun - Virtain seudulla. Osa 2, 20 vuotta petolintulaskentaa ruudulla 691:37
Suomen riista. 8
Kaatopaikalla näkee muutakin kuin lokkeja : arohiirihaukka (Buteo rufinus) Espoon Ämmässuolla
Petolintuvuosi 1980
Harvinaisuushavaintoja 1.5.-31.7.2004 : nokisorsa lensi pohjoiseen
Kemin seudun haukat 1978
Kaukovainiolaisten kouluevakko ohi : Koulurakennusta on laajennettu, ja se on ristitty uudelleen Hiirihaukkataloksi
Lintukoulu, oppitunti. 3, Höyhenalat ja ruumiinosat, osa 2.
Suomen linnut. Osa 11, Petolintuja
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 2.
Opi tuntemaan : mehiläishaukka, hiirihaukka ja piekana
Ei lainkaan liituja eikä pulpetteja : Kaukovainion uusittu koulun ja kirjaston kokonaisuus palvelee kaikkia kaupunkilaisia
Hiirihaukan hienompi kevät
Piirteitä piekanan (Buteo lagopus Pont.) ja hiirihaukan (Buteo buteo (L.)) kevätmuutosta Helsingin seudulla
Hiirihaukka hylkäsi liitutaulut
Samassa metsässä
Hiirihaukat jälleen
Hiirihaukat ja piekanat talvella 2008-2009
Metsän rakenteen ja metsänkäsittelyn vaikutus kanahaukan (Accipiter gentilis) ja hiirihaukan (Buteo buteo) pesintään
Eläinten elämänpiiristä
Villi Suomi
