http://www.yso.fi/onto/yso/p23391 tiedotuslehdet
tiedotuslehdet tiedotuslehdet
Tiedonjyvä 2010/6
ePooki : Oulun ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehitystyön julkaisut
Julkisuus : kuka rakentaa sillan?
Sävellys ja musiikinteoria
Lippu
Pyhäjoen Kuulumiset : Maaliskuu 1989
Tuhon ja nousun tarina
Eespäin!
Hackman puu tiedottaa
Uhrit valtavirrassa : tapaus Myyrmäen etiikka Hesarista Seiskaan
Astetta korkeammalle : Lapin yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen tiedotus- ja koulutuslehti
Henkilöstölehden lukijatutkimus : Case: Paperfamily
Kenen lauluja media laulaa
Työnvälittäjä
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millaista Ruotuväki-lehteä varusmiehet ja puolustusvoimien henkilöstö haluavat lukea. Keväällä 2009 ryhmä Diakonia-ammattikorkeakoulun viestinnän opiskelijoita teki Ruotuväki-lehden sisällöstä selvityksen, jonka pohjalta lähdettiin tekemään tätä lukijatutkimusta. Koska tiedossa oli jo, mitä Ruotuväki oli keväällä 2009, alettiin selvittää, mitä lukijat haluaisivat sen olevan. Ruotuväen lukijatutkimukseen haastateltiin yhteensä 36 varusmiestä sekä 12 henkilöstön jäsentä. Varusmiehiä oli 12 jokaisesta puolustushaarasta: maavoimista, merivoimista ja ilmavoimista. Henkilöstön jäseniä haastateltiin jokaisessa vierailemassamme kolmessa varuskunnassa neljä kappaletta. Tutkimus tehtiin haastattelua ja ryhmähaastattelua hyödyntämällä. Varusmiehet haastateltiin kuuden hengen ryhmissä ja henkilöstön jäsenet yksitellen. Lukijatutkimukseen osallistuneita henkilöitä haastateltiin kahdesta aiheesta: Ruotuväki-lehdestä sekä lehden verkkosivustosta. Haastateltaville esitettiin aiheista avoimia kysymyksiä, joihin he vastasivat muun muassa omien lukukokemustensa perusteella. Ruotuväen lukijatutkimus 2010 pyrkii lisäksi kartoittamaan Ruotuväen ulkoasun mielekkyyttä ja sitä, olisiko aikakauslehtikokoinen julkaisu tabloid-kokoista sanomalehtijulkaisua parempi. Lisäksi tutkielmassa paneudutaan joukkoviestinnän kehitykseen, internetin käyttötarkoituksiin ja muuhun maanpuolustuslehdistöön. Tutkielmassa käy ilmi, että Ruotuväki on tunnettu ja luettu sekä varusmiesten että henkilöstön keskuudessa. Varusmiehet toivovat lehden sivuille erityisesti enemmän ajanvietettä, esimerkiksi ristikoita, sekä tekstejä muista varuskunnista. Ruotuväen ulkoasuun ollaan yleisesti tyytyväisiä eikä varsinaista syytä lehden koon muuttamiseen tutkimuksessa käynyt ilmi. Verkkosivuston mahdollisuuksia toivotaan käytettävän hyväksi. Esimerkiksi kummankin vastaajaryhmän mielestä videomateriaalin tuottaminen verkkosivustolle olisi hyvä idea. Lisäksi tutkimukseen haastatellut henkilöt toivoisivat lehden mainostavan verkkosivustoaan enemmän, jotta niiden olemassaolosta tiedettäisiin paremmin.
Innovaatiot
Tiedonjyvä 2010/1
Tietolinja : Kansalliskirjaston elektroninen tiedotuslehti
Kuluttajansuoja : Kuluttaja-asiamiehen ja kuluttajavalituslautakunnan julkaisu
Tyypin 2 diabetes sanomalehti Keskisuomalaisessa vuonna 2004
Tiedonjyvä 2009/5
Luonnontuote
Oliko Ahteen tapaus journalismille siunaus vai kirous ?.
Reseptio : Kirkon ulkomaanasiain keskuksen teologisten asiain jaoston tiedotuslehti
TTT-digi : työ, terveys, turvallisuus
Tiedotuslehti : peruskoulun yläaste 1995-1996
Tiedonjyvä 2012/3
Kuopion läänin taideposti : Kuopion läänin taidetoimikunnan tiedotuslehti. 9. vuosikerta 2/1984
Astetta korkeammalle : Lapin yliopiston koulutus- ja kehittämispalveluiden tiedotus- ja koulutuslehti
Pyhäjoen Kuulumiset : Heinäkuu 1989
Tuulienergia : puhdasta energiaa huomiseen
Seurasaari : Seurasaarisäätiön julkaisu
Suhteellisen suhteetonta : näkemyksiä mediasuhteista ja lehdistötiedotteiden valinnasta maakuntalehdissä
Kuopion läänin taideposti : Kuopion läänin taidetoimikunnan kulttuuripoliittinen tiedotus- ja keskustelulehti. 1. vuosikerta 1/1976
Kuopion läänin taideposti : Kuopion läänin taidetoimikunnan tiedotuslehti. 5. vuosikerta 1/1980
Kisapiiri : SVUL:n Lahden Piirin tiedotuslehti
Nuoret seurakuntaviestinnän haasteena : nuorten aikuisten kokemuksia ja näkemyksiä Turun Mikaelinseurakunnan viestinnästä
Kirkonkello : Kuoreveden seurakunnan tiedotuslehti
Käpälöinnin jälkiä
Tiedonjyvä 2013/3
Tiedotusvälineiden suhde tieteeseen
Tapaus Ahde "mediatuomioistuimessa"
Mikaelilainen : Mikaelinseurakunnan lehti, marraskuu 2009
Amerikkalaiset ja Saksan pakolaiskysymys Weekly Information Bulletin -tiedotuslehdessä vuosina 1945-1953
Toivon ja lohdun maisemissa : talouskriisi, alueellisuus ja merkitysten talous
Tiedonjyvä 2012/4
Tiedonjyvä 2009/6
Measurepolis Development Oy:n asiakaslehti MITTARI:n kehittämisprojekti. Tiedotuslehdestä asiantuntijajulkaisuksi
Kauppapolitiikka : Ulkoasiainministeriön kauppapoliittinen julkaisu
Julkinen tila : metafora vai analogia?
Ilmansuojelu
Muuttuva matkailu : tietoa matkailusta ja matkailuelinkeinosta
Kuin hyönteinen suurennuslasin alla
Juurikassarka
Retkeilijä : Työväen Retkeilyliitto ry:n jäsenlehti
Tiedonjyvä 2013/4
Tuore oliivipuun lehti. 4, 2011, Tuore joulupuun lehvä
Tiedonjyvä 2014/3
Liito-lehden lukijatyytyväisyystutkimus
1920-luvun sanomalehtitutkimus mediatutkimuksen painopisteiden ennakoijana
Ruoka-Suomi
Sakkaväki
Kever-Osaaja : ammattikorkeakoulujen verkkojulkaisu
SVUL tiedotuksia
Pyhäjoen Kuulumiset : Tammikuu 1989
EMV tiedottaa
Tiedonjyvä 2009/2
Jokapäiväinen Amerikkamme
Nettilehti Painovirhe : ohjaajan ja nuorten yhteinen oppimisympäristö
Pyhäjoen Kuulumiset : Marraskuu 1989
Viesti : suomenkielisen työväen äänenkannattaja
Europa : Euroopan komission Suomen-edustuston verkkojulkaisu
Henkilöstölehti Esbo Bladetin kehittäminen IKEA Espoon sisäisen viestinnän välineenä
Oulun Montessori-leikkikoulu
Hydrologinen kuukausitiedote
Hivistelyä : Väestöliiton virtuaalilehti nuorille
Verkkolehti Originelli verkkotiedottamisen välineenä
Muuramelainen : Muuramen kunnan tiedotuslehti
Sipoon ryöstö vai Helsingin voitto? : uutisointi korkeimman hallinto-oikeuden Lounais-Sipoo -päätöksestä
Mediahistorian tutkimuskohdetta etsimässä : aatehistorian materiaalista kohti viestintähistoriaa
Moksin kylälehti
Hui hai, mis mie oon?! : Evijärven lukion tiedotelehtinen 1986.
Kulttuuri: OK! : toimittajat oman lehtensä kriitikkoina ja kritisoitavina
Koti Turussa : Turun kaupungin lehti uusille asukkaille
PAM : palvelun ammattilaiset
Eläinlääkärilehden tieteelliset artikkelit
Hackman kulutustavarat tiedottaa
Huili : uusi lehti kestävään elämään
"Meikkulainen" mediakasvattajana
Tiedonjyvä 2011/2
Aqua news : Helsingin Veden ja Pietarin vesilaitoksen yhteinen tiedotuslehti
Tiivistelmä.
Setlementti : liike on ihmisen muotoinen
Positio : paikkatiedon erikoislehti
Suomen liikuntalääketiede
Kuopio : Kuopion kaupungin tiedotuslehti
Pyhäjoen Kuulumiset : Syyskuu 1989
Kilpailu-uutiset : Kilpailuviraston uutislehti
Opinnäytetyön aiheena oli henkilöstölehti Esbo Bladetin kehittäminen IKEA Espoon sisäisen viestinnän välineenä. Työ tehtiin toimeksiantona IKEA Espoon tavaratalolle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, onko Esbo Bladet tärkeä sisäisen viestinnän väline tavaratalon työntekijöille ja miten lehteä voitaisiin tulevaisuudessa kehittää. Tutkimus rajattiin koskemaan henkilöstölehden paperiversiota, koska tavaratalossa ei ole mahdollisuutta siihen, että koko henkilöstö voisi lukea lehden intranetistä. Työn teoreettinen viitekehys pohjautui yhteisöviestintään, jonka osa-alueista keskityttiin yhteisön sisäisen viestinnän kokonaisuuteen: periaatteisiin ja tavoitteisiin, kohderyhmiin, tehtäviin sekä kanaviin ja välineisiin. Sisäisen viestinnän kanavista tarkasteltiin lähemmin henkilöstölehteä. Työssä kerrottiin mahdollisimman monipuolisesti henkilöstölehden teossa huomioon otettavista asioista: sisällöstä, rakenteesta ja ulkoasusta. Tutkimuksen empiirinen osuus suoritettiin tekemällä kvantitatiivinen lukijatutkimus IKEA Espoon tavaratalon työntekijöille. Tutkimuksen perusjoukko oli koko tavaratalon suomenkielinen henkilöstö. Kyselylomakkeen aiheet liittyivät lehden ilmestymiseen, lukutottumuksiin, sisältöön ja juttuihin, ulkoasuun ja rakenteeseen, tiedonlähteisiin sekä lehden kehittämiseen. Lomake oli puolistrukturoitu, sisältäen suljettuja, avoimia sekä sekamuotoisia kysymyksiä. Lukijatutkimus suoritettiin tammikuun 2009 lopussa ja vastausprosentiksi muodostui 28,3. Tutkimuksesta kävi ilmi, että lehteä pidettiin yleisesti tärkeänä tiedonlähteenä ja se oli tärkein kanava, josta saadaan koko yritystä koskevaa tietoa. Lehteä pidettiin erittäin hyödyllisenä ja luotettavana, mutta hieman tylsänä ja yksipuolisena. Kiinnostavimpina juttuina pidettiin ilmoitusluontoisia asioita ja vähiten kiinnostavina henkilöhaastatteluja. Lehteen toivottiin enemmän ja selkeämpiä kuvia sekä kiinnostavampaa kantta. Koko lehden yleisarvosana oli hyvä, lähes kahdeksan. Tutkimuksesta ilmeni, että henkilöstölehti Esbo Bladet on yritykselle merkittävä sisäisen viestinnän väline, johon kannattaa panostaa. Koska lehti on varsin luettu henkilöstön keskuudessa, voidaan sitä hyödyntää tehokkaasti niin tiedon välittämiseen kuin yrityskulttuurin luomiseen. Lehden yleisilmettä saisi selkeytettyä ja raikastettua panostamalla sisällön kiinnostavuuteen sekä ulkoasun luettavuuteen. Lähtökohtana kehitystyölle tulisi lehdelle määritellä tavoitteet ja tehtävät ottaen sen huomioon osana yhteisön sisäisen viestinnän kokonaisuutta.  .
Tiedonjyvä 2011/1
ePooki : Oulun seudun ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehitystyön julkaisut
Suurella sydämellä : kirkon diakonia- ja yhteiskuntatyön ajankohtaislehti Tampereella
Kuopion läänin taideposti : Kuopion läänin taidetoimikunnan kulttuuripoliittinen tiedotus- ja keskustelulehti. 3. vuosikerta 1/1978
Meijän kaupunki : Nivalan kaupungin tiedotuslehti marraskuu 2014.
Tutkimus BonusPosti-lehdestä asiakasomistajien näkökulmasta
Pyhää lehmää lypsämässä
Taite on Irti Huumeista ry:n oma huumetyön erikoislehti. Vuodessa ilmestyy neljä numeroa sekä painettuna että sähköisessä muodossa. Lehti käsittelee laajalti teemoja huumetyön ympärillä ja seuraa ajassa tapahtuvia muutoksia.
Ruijalainen sanomalehtimies tienraivaajana
Pro yleisö
Kankaanpään kuntalehti Lähteen lukijatutkimus
Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaa ry:n julkaisuiden toimivuus ja kehittäminen
Konflikti monikulttuurisuusjournalismissa
Tampere : Tampereen kaupungin tiedotuslehti
Kuopion läänin taideposti : Kuopion läänin taidetoimikunnan kulttuuripoliittinen tiedotus- ja keskustelulehti. 4. vuosikerta 2/1979
Lehdistö ja julkinen keskustelu
Ruotuväen lukijatutkimus 2010 : varusmiesten ja puolustusvoimien henkilöstön näkemyksiä tulevaisuuden Ruotuväestä
Pyhäjoen Kuulumiset : Lokakuu 1989
Kankaanpään kaupungin kuntalehden ensimmäisen numeron toimitustyö
Halikkolainen : Halikon kunnan tiedotuslehti
Tiedonjyvä 2014/2
IKIOMA-lehti viestintävälineenä : Henkilöstölehden lukijatutkimus
Pyhäjoen Kuulumiset : Rakentaja 1989
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Turun Mikaelinseurakunnan nuorille aikuisille suunnatun viestinnän nykytilaa, tavoitteita ja kehittämisratkaisuja. Tarkoituksena oli selvittää, millä viestinnän keinoilla nuoret aikuiset toivovat seurakunnan lähestyvän heitä ja millaista toimintaa he toivovat seurakunnan järjestävän kohderyhmälle. Myös sitä tutkittiin, miten seurakunta on aikaisemmin tavoittanut nuoret aikuiset ja miten viestintä on heidän keskuudessaan otettu vastaan. Tutkielma perustuu seurakunnan nuorille aikuisille tehtyyn kyselytutkimukseen ja ryhmähaastatteluihin. Tutkimusta varten järjestettiin kaksi ryhmähaastattelua: toisessa kohderyhmänä olivat aktiiviset seurakuntalaiset ja toisessa vähemmän seurakunnan toiminnassa mukana olevat nuoret aikuiset. Tutkimuskyselyyn vastasi 175 henkilöä, ja ryhmäkeskusteluihin osallistui kuusi henkilöä. Tutkimustulosten mukaan Mikaelinseurakunnan nuoret aikuiset jäsenet pitävät seurakunnan viestintää tarpeellisena ja siihen tulee panostaa myös tulevaisuudessa. Postitse kotiin lähetettävät kutsut ovat hyvä keino seurakuntalaisten tavoittamiseen, ja jatkossa toiminnasta kannattaa tiedottaa myös sähköpostilla. Tapahtumista tiedottamista voisi lisätä esimerkiksi säännöllisesti väliajoin kotiin lähettävillä kirjeillä tai sähköposteilla. Seurakunnan omien internetsivujen kehittäminen nousi myös esiin tutkimuksessa. Yhtenä esimerkkinä mainittiin muun muassa työntekijöiden esittely verkossa sekä heidän pitämänsä blogit. Myös sosiaalisissa medioissa, esimerkiksi Facebookissa, mukana oleminen koettiin tärkeäksi. Mikaelinseurakunta on järjestänyt jo useamman vuoden ajan nuorille aikuisille suunnattuja tapahtumia, ja vastaajat toivoivat niiden jatkumista tulevaisuudessakin. Seurakuntalehti Mikaelilaisen jakaminen ilmaiseksi kaikkiin seurakunnan alueen talouksiin koettiin myös tärkeäksi.
Tanssi : tanssialan yhteisjulkaisu
Tietosulka : Pirkkalan Pirkkojen ja Pirkkalan Sotkapoikien yhteinen jäsen- ja tiedotuslehti : 1988 :1
No, miltäs nyt tuntuu urheilutoimittaja ?.
Lehdistötiedotteella uutiseksi
Tiedonjyvä 2014/1
Pyhäjoen Kuulumiset : Huhtikuu 1989
Journalismia talkootyönä
Meijän kaupunki : Nivalan kaupungin tiedotuslehti
Tiedonjyvä 2009/3
Kuopion läänin taideposti : Kuopion läänin taidetoimikunnan tiedotuslehti. 7. vuosikerta 2/1982
Silikaatti
Uusi Suomi, uudet kujeet? : verkkomedioiden suhteet elävät vallankumousta
IPR info : immateriaalioikeusinstituutti
Lehtikuusi : Suomen Metsäyhdistyksen lehti
Selkeyttä vai sensuuria?
Kunnallisen nuorisotyön mediajulkisuus : Jyväskylän kaupungin nuorisopalvelut sanomalehti Keskisuomalaisessa
Raito
Tiedonjyvä 2012/2
Tetsari : asiatietoa alokkaille
Yrityksen henkilöstölehden kehittäminen, Case Amplit Info
Työväen sivistysliitto : todellinen kansan kulttuurijärjestö
"Meitä on huijattu" : yliopistouudistuksen diskursiivinen rakentuminen Jyväskylän yliopistoyhteisössä 2009-2010
Parisuhdelaki nettikansan kynsissä
Oikeustieto : Turun yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan yksityisoikeuden tiedotuslehti
Kisapiiri
Pyhäjoen Kuulumiset : Matkailu 1989
Silta : tamperelainen seurakuntalehti
Kumppani : Tampereen hiippakunnan lehti
Tiedonvälitystehtävän murroksilla : journalismineuvotteluja risc-toimituksessa
"Hyvien perheiden pojat murhasivat kylmästi - Miksi?" : syylliset ja syyttömät Heinojen surmaa seuranneen moraalisen myrskyn pyörteissä kolmessa sanomalehdessä
Ohutlevy
Est : ehkäisevän sosiaali- ja terveyspolitiikan verkostolehti
Taite : huumetyön erikoislehti
Tieteessä tapahtuu -lehti 15 vuotta
Tiedonjyvä 2009/1
Työeläke : Eläketurvakeskuksen julkaisu
Lukijatutkimus Islanninhevonen-lehdelle
Peterson Packaging oy:n asiakaslehden toimittaminen
Matematiikkaa, metaforia ja mainetta. Tapiola-ryhmän lehdistötiedotteiden näkyvyys ja uutisointi suomalaisissa talous- ja maakuntalehdissä vuonna 2010.
Pyhäjoen Kuulumiset : Helmikuu 1989
Journalismikritiikkiä käräjillä
Museoon! : Tampereen kaupungin museoiden tiedotuslehti
Kansalaisnäkökulma ja pienten rutiinien valta
Median julkisuustiloja kartoittamassa : julkisuuden journalistinen tuottaminen ja kommunikatiivisuuden haaste
Portaali : ITC - työympäristö - turvallisuus - esitystekniikka - ergonomia
Kotitalo : tietoa taloyhtiön päättäjille
Uutisgeenin salaisuus
Hackman metsäteollisuus tiedottaa
Tiedonjyvä 2009/4
Kansan lehti
Helposti : Helprint oy:n sisäinen tiedotuslehti
