http://www.yso.fi/onto/yso/p2335 toimijuus
toimijuus toimijuus agentiivisuus (filosofia)
Kasvojen suojeleminen : näkökulma terapeuttiseen allianssiin ja allianssikatkoksiin
Kohti aktiivista toimijuutta. Vertaistoimintaryhmä Koala tukemassa yksilön kasvua subjektiksi.
Ovet : valmennusmalli omaishoitajille : Ovet-projekti 2010-2012 : projektiraportti
"Poikateatteri on tekemisen tapa ja asenne" : toimijuuden rakentuminen ja resurssit poikateatteriryhmän devising -prosessissa
"Että jos vähän jotaki apua saa, niin sitte ihan pärjään kyllä" : ikääntyneiden kotihoidon palveluja käyttävien naisten määritelmiä arjen toimijuudestaan
Muistisairaiden ikäihmisten päivätoimintakokemukset Seinäjoella
Poikkeavat polut muuttuvassa urheilussa : rationalisoituvan urheilun nykysosialisaatio nuorten tulkitsemana
Vuorohoidon henkilöstön kokemuksia ammatillisesta identiteetistään ja osaamisestaan
Vanhus ja hissi : havaintoja inhimillisen ja materiaalisen yhteydestä ikääntyvien kerrostaloasumiseen
Lapsuus ja talous
Luontoavusteinen hoivatyö : toimijuuden kehittyminen ja toiminnan kriittiset pisteet työntekijöiden kertomana
Kokemuksia ahdistuneisuushäiriöön sairastumisen merkityksistä nuoruusiässä
"Minä en ilman kirjastoa tule toimeen ollenkaan" : ikääntyneet Kangasalan kirjaston asiakkaina
Toimijuus heikossa työmarkkinatilanteessa : kertomuksia työelämästä
Työttömästä toimijaksi : asukastalotoiminta mahdollistajana
"No, ensinnäkin olen aina pitänyt eläimistä..." : narratiivinen tutkimus eläinsuojelu- ja eläinoikeusaktiivien kääntymyksen ja toimijuuden kerronnallisesta rakentumisesta
Tulos tai ulos - vai vallan kumous? : kollektiivinen toiminta pelolla johdetuissa organisaatioissa
Narratiivinen positiointianalyysi ja nuorten aikuisten toimijuus työpajaympäristössä
"Saa olla pitkin ja poikin, mennä sinne ja tänne" : toimijuus vanhemman muuttovalmennuksen  jäsentäjänä
Kohti vuorovaikutteista ja osallistavaa sisäistä viestintää : viestintätoimijuuden edellytykset
"Onks' pakko, jos ei taho?" : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia toimijuudestaan kuntoutumiskodin ryhmätoiminnoissa
Kaikki suhteista : evankeliskristityn toiminnan analyysi Yhdysvaltojen Keskilännessä
Opettajatotuuksien synty kahdessa erilaisessa opettajankoulutuksessa
Kodinomaisuus toimijuutena : tapaustutkimus iäkkään kuntoutujan toimijuudesta sairaalassa
Masennuksen pariterapiassa tapahtuva muutos dialogisena prosessina
Identiteetti, vuorovaikutus ja toimijuus verkossa : kartoitus nuorten verkkokulttuuria käsittelevästä kotimaisesta tutkimuksesta
Lapsen toimijuus esi- ja alkuopetuksen kolmiportaisen tuen asiakirjoissa
Ammatillisen toimijuuden ja työssä oppimisen vahvistaminen : hankkeen tausta ja lähtökohdat
Muistot elämänkaarella : vanhusten kokemuksia tanssiteoksesta "Pohjantähden nähden"
Toimijuuden palautuminen sairastumisen jälkeen
"Siit tuli sen tapanen minkä miä just halusin" : lapset omien kyvykkyyskokemustensa dokumentoijina
Oman pelikokemuksen herra? : pelaajan valta, toimijuus ja vallan illuusio The Walking Dead -videopelissä
Oulun seudun ammattikorkeakoulu ja Savonia-ammattikorkeakoulu - omatoimimatka yhteiskunnallisen vaikuttamisen maailmaan
Maahanmuuttajan toimijuuden kielellinen rakentuminen ja kielenoppimisen mahdollisuudet ravintola-alan työssä
Lapsetko lakossa? Homekoulukamppailu lasten näkökulmasta
Pedagogiset kokeilut jakoon! : polkuja interaktiiviseen yliopisto-opetukseen
”Rooli on olla yksilön ja yhteiskunnan välisenä untuvana” : sosiaalityöntekijöiden koettu toimijuus pääkaupunkiseudun aikuissosiaalityössä
Työterveyshoitajan ammatillinen toimijuus ja osaaminen
Innostusta, turhautumista ja luovuutta : lähetys- ja kehitysyhteistyöntekijöiden toimijuus työn alkuvaiheissa
Kertomuksia opettajien toimijuuden mahdollisuuksista ja rajoituksista aggressiivisesti käyttäytyvien oppilaiden kohtaamisissa
Kasvatus, toimijuus ja voimaantuminen : kasvatusantropologinen tutkimus andalusialaisten naisten arjesta
Kuulumisen politiikkaa : maahanmuuttajasairaanhoitajat, ammattikuntaan sisäänpääsy ja toimijuuden ehdot
Tieto toimijuuden resurssina neljännessä iässä
Presidenttiehdokkaat toimijoina : verbivalintojen tarkastelua
Toimijuus ja asiantuntijaksi kasvaminen monimediaisessa kielenopettamisessa
Lasten kokemuksia leikistä päiväkodissa
Tavoitteena työpaikka : uravalmennuksen merkitys työttömien helsinkiläisnuorten toimijuudelle
Ikääntyvät ja alkoholitoimijuus : kvalitatiivinen tutkimus ikäihmisten alkoholinkäytöstä
Oppilaiden toimijuuden kehittyminen terveystiedon oppituntien luokkahuonevuorovaikutuksessa
Teknologia ja sukupuolikehyksessä tarkasteltu teknologinen toimijuus lasten kuvakirjoissa
Opettajien ammatillinen identiteetti, toimijuus ja sitoutuminen väljä- ja tiukkakytkentäisessä koulutusorganisaatiossa
Miten käsitteellistää ammatillista toimijuutta työssä?
"Täällä vielä mennä köpsötellään" : kotona asuvien 80-vuotiaiden kokemuksia arjesta ja toimijuudesta ilman palveluja
Ammatillista toimijuutta edistävään työssä oppimiseen IT-alalla
Tiivistelmä. - Abstract.
Työssä oppiminen ja luovuus IT-alan tuotekehitysorganisaatiossa
Keskustelunanalyyttinen tutkimus opettajan kannustavista palautevuoroista kuvataideopetuksen kontekstissa
Vammaisten henkilöiden osallisuus ja sen monet tasot : "saa olla osallinen arjessa"
"Alkakaa nyt oikeasti kuuntelemaan meitä nuoria!" : nuorten yhteiskunnallisen osallistumisen esteet Helsingin Sanomien Nuorten Postissa
Merkkejä tulevaisuuden oppimisympäristöistä
Toimijoiden sosiokulttuuriset ulottuvuudet : tapaustutkimus ammatti- ja yliopisto-opiskelijoiden juomisaiheisissa ryhmäkeskusteluissa ilmenevistä toimijuuden malleista
Ammatillinen toimijuus : rakenne, mittari ja tuki
Sikiötutkimukset ja raskaudenkeskeytys : toimijuuden rakentuminen äitien kertomuksissa
Vieraana omassa maassa - 20 väkivallan vuotta : kriittinen diskurssianalyysi Perun totuuskomission keräämien todistajalausuntojen näkyväksi tekemästä yhteiskunnasta uhrien näkökulmasta
Tiivistelmä: "Mitä sinä toivot?": ikääntyneiden kehitysvammaisten mielipiteiden ja mielenkiintojen selvittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mielenkiintoja, ajatuksia, toiveita, ominaisuuksia, esteitä sekä mahdollisuuksia erilaisin haastattelumenetelmin neljältä ryhmäkodissa asuvalta ikääntyneeltä kehitysvammaiselta. Haastattelujen avulla saatiin ikääntyneiden kehitysvammaisten ääni kuuluviin ja opinnäytetyössä esiteltävien ja käsiteltävien tietojen perusteella suunniteltiin myös kahdelle osallistuneelle Senioripäivätoimintaa. Kuten haastattelut, toimina on suunnitelmallista, tavoitteellista mutta myös toimintakykyä ylläpitävää tai nostavaa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen. Toiveiden ja kiinnostuksen selvittämiseen käytettiin erilaisia sovellettuja ja muunneltavia haastattelumenetelmiä. Tarkoituksena oli ottaa huomioon erilaiset tiedossa olevat ja mahdollisesti haastatellessa ilmenevät kommunikointi- ja ymmärrysongelmat, jonka takia haastettuluita ei suunniteltu tarkasti etukäteen. Tietoja kerättiin avoimien haastatteluiden, karttojen sekä Talking Mats-keskustelumaton avulla. Tuloksina saatiin haastattelujen avulla tarkkoja sekä ohjaavia ideoita, jotka kuvasivat haastateltavien menneisyyttä, mielenkiintoja sekä toiveita. Esille tuli myös asukkaiden havaitsemia rajoitteita tai esteitä. Kirjatut tiedot olivat merkityksellisiä ikääntyneille kehitysvammaisille, sillä ne otettiin vastaan merkityksellisinä ja arvokkaina. Haastatteluissa esille tulleet asiat yhdistettiin analysoidessa teemoin. Johtopäätöksenä opinnäytetyöni aineistosta voi päätellä, että haastatellut tietävät mitkä asiat heitä kiinnostavat, mikä on mielekästä, epämiellyttävää ja jopa mahdotonta. Nämä ovat yleensä tuttuja tai ennen koettuja.
Ikäihmisten toimijuus ja vuorovaikutteinen televisio
Lasten toimijuus ghanalaisen esiopetuksen toimintakulttuurissa
Kaikki hyvin kotona? : ikääntyneiden arjen hallinta tuetun asumisen yksiköissä
Työkonferenssi työyhteisön toimijuuden kehittämisessä
Ammatillisen identiteetin rakentuminen puhdistuspalvelualan aikuisopiskelijoiden kokemana : "en mä ainakaan siivoomaan lähde kun mä saan tehdä sitä kotonakii"
Ikääntyneet osallisena kehittämistyössä : kokemuksia Kampraatti-toimintamallin kehittämisestä
"Ettei kävis niinku faijalle" : nuorten elämänkulku ja toimijuus koulutuksellisissa ja ammatillisissa valinnoissa
Marginaali mahdollisuuksien paikkana
Muutosmatkalla mielekkääseen tulevaisuuteen : ammatillisen opettajan identiteetti ja toimijuus
Saimaankaupunki : uhkakuvien ja toiveiden kuntaliitoshanke
Historian ja naistutkimuksen välissä : naishistoria Suomessa 1970-luvulta 1990-luvun puoliväliin
Kuntajohtaja vuorovaikutteisena toimijana
Maahanmuuttajan työhön liittyvä identiteetti ja ammatillinen toimijuus : maahanmuuttajien elämänkerrallisia kertomuksia ammatillisuudestaan kotimaassaan ja Suomessa
Näkymätön uhri : laadullinen tutkimus lapsen osallisuuden rakentumisesta
Uuden ajan yleisen historian historiallinen toimijuus suomalaisissa lukion historian oppikirjoissa 1936 - 2010
Toimijuuden tutkimus CASS-seurannassa
Johtajuutta vai johtajattomuutta? : johtamisen merkitys luovuudelle informaatioteknologian organisaatioissa
Omainen ikääntyneen osallisuuden ja toimijuuden tukijana
Toimijuudestako avaimet sukupuolilukkojen purkamiseen?
Pariterapia väkivallan ehkäisyn keinona : naiset väkivallan tekijöinä
Valta pelissä : pelaajan toimijuus ja vallan illuusio pelissä The Walking Dead
Haavoitettu räsynukke : parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten kertomuksia toimijuuksista ja identiteeteistä
Toimijuuden kautta uudistuvaan asiantuntijuuteen
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Toimijuus soveltavan liikunnan osallistujien puheessa
Lapsi-vanhempisuhteiden kaksisuuntaisuus ja lasten toimijuus perheiden arjessa
Opiskelu osana elämänkulkua : opiskelupäätösten ja koulutuspolkujen muodostuminen työttömänä opiskelunsa aloittaneilla aikuisopiskelijoilla
Kaksikielisten lasten kielipoliittinen toimijuus päiväkodissa ja kotona
"Saanko minä itse päättää?" : Kuntouttavalla työotteella kohti ryhmäkodin asukkaiden toimijuutta
Epävarmuuden tuolla puolen : muuttuvat työmarkkinat ja prekaari toimijuus
Asiakkaana vaikeasti aivovammainen : vammautuneen ja omaisen kokemuksia itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
Päässä vaan tulee semmonen dikdikdikdik : tarkkaavaisuushäiriöisten aikuisten ammatillinen toimijuus
Ehyt opinpolku : luokanopettajien näkemyksiä yhtenäisestä perusopetusesta
Elämänkaarinäkökulma ja toimijuus osana elinikäistä ohjausta
Halu ja kyky ympäristötietoiseen liiketoimintaan : tapaustutkimus Hailuodon matkailuyrittäjien parissa
Kiusatuksi tulemisen tilat : kiusattujen representaatioita ja attribuutiotapoja Suomi24-foorumilla, Helsingin Sanomissa ja tutkimuskirjallisuudessa
Halu ja kyky ympäristötietoiseen liiketoimintaan: tapaustutkimus Hailuodon matkailuyrittäjien parissa
Nainen toimijana populaarimusiikissa : muusikkouden rakentuminen neljän naismuusikon elämäkerrallisessa puheessa
Siinä toimija missä mieli : toimijuus iäkkään henkilön itsensä sanoittamana
"Tytöistä kasvatetaan kiltimpiä, pojista MIEHIÄ" : nuorten naisten suhde aggressioon ja väkivaltaan
Clara Schumannin musiikillinen toimijuus ja siitä luopuminen Johannes Brahmsille vuosina 1882-1896 lähetetyissä kirjeissä
Opettajanoppaat avautuvat : perhekuva ja nuoren toimijuus rippikoulun perhekasvatuksessa
Mielenterveysaktiivien toiminta : kysely Mielenterveyden keskusliiton jäsenyhdistysten aktiivitoimijoille
Jaettu toimijuus opiskelijoiden psykoterapiassa
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Työssä uupuvat naiset ja masennus
"Moni ikääntynyt kamppailee päihdeongelman kanssa. Osa selviää kotona, osa tarvitsee tuettua asumista. On syytä kysyä, miten ikääntyneet haluavat ja voivat elää tuetussa asunnossa. Mikä tekee siitä kodin? Entä miten pitäisi suhtautua asukkaiden päihteidenkäyttöön? Kaikki hyvin kotona? - Ikääntyneiden arjen hallinta tuetun asumisen yksiköissä -kirja tarkastelee asiaa ikääntyneiden asukkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta. Kirja nojaa tuetun asumisen kokemusasiantuntijuuteen, kyselyihin ja muuhun alan tutkimukseen. Artikkelit ovat kiinnostavaa luettavaa sosiaali- ja terveysalan osaajille, asiakkaille ja päättäjille, opiskelijoille sekä kaikille ikääntyneiden päihdetyöstä kiinnostuneille. Kirja tarkastelee monipuolisesti päihteettömyyden dilemmaa ja ikäeettisiä kysymyksiä. Eri maissa on erilaisia ratkaisuja ikääntyneiden päihdeongelmaan. Suomessa Sininauhaliiton jäsenjärjestössä työntekijöiden osaamiseen yhdistyy asukkaiden vahva kokemusasiantuntemus tuetun asumisen eri muodoista. Kirjassa pohditaankin kiinnostavasti, miten erilaiset päihteiden käyttöä koskevat käytännöt voivat tukea ikääntyneen arjenhallintaa. Samalla kirja saa miettimään, mitä on vanhuspalvelulaissakin tavoiteltu arvokas elämä." --
Nuoret marginaalissa -tutkimushanke korostaa yhteisöllisyyttä ja yhdessä elämistä
Toimijuuden rakentaminen ja rakentuminen ylivilkkaiden ja tarkkaamattomien lasten äitien ryhmäohjauksessa : "Niin metsä vastaa ku sinne huudetaan, niin kyllä on monta kertaa tullu mieleen"
"Toisia varten ja itteensä varten" : meikkaamisen normien ja merkitysten rakentuminen haastattelupuheessa
Tutkiminen, opettaminen ja "pedakomiikka" : myyttien merkitsemät toimijapositiot yliopisto-opetuksessa
Kuntouttava päivätoiminta ikäihmisen toimijuuden edistäjänä : Tavoitemittarin kehittäminen ikäihmisen kotona selviytymisen arvioimiseksi
Toimijuus elämänkulussa - ohjaustyön perusta?
Lonkkamurtumapotilaan elämänpiiri
"Mitä sinä toivot?" : ikääntyneiden kehitysvammaisten mielipiteiden ja mielenkiintojen selvittäminen
Toimijuus ja aihealueiden sekä prosessityyppien vaihdosten merkitys masennuksen pariterapeuttisissa hoitosuhteissa
Agendan rakentaminen yhteistoiminnallisessa konsultaatiossa : tutkimus psykoosin hoitoon liittyvästä konsultaatioprosessista
Toimijuuden rakentuminen masennuksen pariterapiassa kerrotuissa tarinoissa
Asiakkaiden kokemuksia Aleksintuvan toiminnasta
Haavoittunut kansakunta ja väkivallan toimijuus
Polku 1 : toiminnallisella tiedonhankinnalla kytkentöjä opintoihin
Moraalisen toimijuuden retoriikkaa : raskaana olevan työntekijän toiminnan arvottaminen internetin vertaiskeskustelussa
Tiivistelmä.
Yhdessä ollaan enemmän ku mitä oltais yksin - käsityksiä osallisuuden ja toimijuuden tukemisesta kuvataiteen opetuksessa
Polut aikuisuuteen : kehitystehtävät, taloudelliset resurssit ja toimijuus
Altistuneet/exposed : kenialaisen monimutkaistuva horisontti
Koulutus toimijuuden vahvistajana
"Kotona olo on parasta" : ikäihmisten ajatuksia kotona asumisesta ja sen tukemisesta
Nollapersoona päihdehoitokeskustelussa : diskurssianalyyttinen tutkimus subjektiuden kiertämisen ilmenemisestä päihdehoidon alkuhaastattelussa
"Yhteensidotut" : parisuhdeväkivallan kiinnipitävä voima
Kun korvat soivat : näkökulmina kärsimys ja toimijuus
Luovan toimijuuden jäljillä : hahmotelma ikääntyneen muistisairaan luovan toimijuuden kehyksistä hoivakoti Paatelan muistelutyöpajoissa
Naisten suhtautuminen omaan väkivaltaisuuteensa parisuhteessa
Lasten ja nuorten toimijuus : poliittinen ja pedagoginen näkökulma lasten ja nuorten osallisuuteen
Toimijuuden edistäminen Tukipolkuja-hankkeessa : Keinoina palvelumuotoilu ja yhteisöllisyys
Kertomuksia tahtomisesta ja täytymisestä : Espanjassa kotiapulaisina työskentelevien siirtolaisnaisten toimijuus elämäntarinoissa
Niin kauan kun mä vaan jaksan! : ikääntyneiden palvelutaloasukkaiden autonominen toimijuus ja mahdollisuudet vaikuttaa toimintaympäristöönsä
"Se joka todella haluaa" : toimijuuden rakentuminen suomalaisissa tupakoinnin lopettamisen itseapuoppaissa
Tarinat ja toimijuus psykoterapiassa : narratiivinen tapaustutkimus masentuneen naisen viiden kuukauden terapiasta
Toimijuudella tuloksiin : harvinaissairaiden yksilöllisen toimijuuden kehittäminen
Uutta tietoa yksinasuvan muistisairaan arjesta
Kuviteltua todellisuutta : ammattikorkeakoulu oppimisen ja opiskelun ympäristönä
Minä sairaanhoitajana: tulevaisuuden minuudet motivaatiota muokkaamassa
Tissitelineitä vai toimijoita? : naisrepresentaatiot toimintaseikkailupelien läpipeluuvideoissa
Koti-isän arki ja jaksaminen
Parisuhdeväkivaltatyötä tekevien työntekijöiden toimijuus ja toimijuuden ristiriidat
Tarinoita punaisten lyhtyjen alta : narratiivien analyysi naisten toimijuuksien ja subjektiviteettien muotoutumisesta ihmiskauppaa vastustavan kansalaisjärjestön lehtiartikkeleissa
"Ne kaikki tekkee minut onnelliseksi, että ne on siellä" : läheissuhteet lasten arjen kokemuksena
Pedagogisen toimijuuden rakentamista muuttuvan yliopiston kontekstissa
Vanheneminen muutosprosessina : eläkkeellesiirtymispohdintoja arjesta ja toimijuudesta
Hoivaa miten taidat : omaishoitajan arki ja toimijuus
Moniselitteinen ja hämärä toimijuus
Oppilaan roolin ja toimijuuden tarkastelua kahden eriaikaisen äidinkielen oppikirjan tehtävänannoista
"Se on täällä tämmöstä ja ... kotona on erilaista" :  hoivaympäristössä asuvan ikääntyneen toimijuus elämänlaadun ulottuvuuksissa
Toimijuuden tarkastelua koulupäivän aikana erilaisissa oppimisympäristöissä
"Eihän tätä usko mörkökään" - kriittinen diskurssianalyysi johtajien puheesta
Toimijuus koululaisen arjessa : toimijuuden modaliteetit erilaisissa toimintaympäristöissä
Katveessa : pieni toimijuus kriittisenä avauksena toiminnan teoriaan
Oppilaan toimijuuden kokemus koulutodellisuudessa
"Kotona olo on parasta" : Ikäihmisten ajatuksia kotona asumisesta ja sen tukemisesta
”Kaikki perustuu siihen, että opitaan tunteen meidän asukkaat” : TOIMI-menetelmä ja yksilökeskeinen elämänsuunnittelu kehitysvammaisten ihmisten toimijuuden tukemisessa
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Taide ja kulttuuri - peruseväitä elämään : suomalaisen lastenkulttuuripolitiikan kehittyminen lastenkulttuuripoliittisissa ohjelmissa 1970-luvulta 2010-luvulle
"Sen haluan ilmoittaa, että minä olen vielä pystyssä" : ilman omaisia elävien vanhojen ihmisten toimijuus ja vanhuspolitiikan kategorisoima vanhuus
Vakavat ja juhlivat toimijat : etnografinen tutkimus tanssiravintolan sukupuolikulttuurista
Avauksia toimijuuteen aikuiskasvatuksessa
Naisten kansalaistoiminnan sukupuolittuneisuus 1800- ja 1900-luvun taitteen Suomessa
Kollektiivinen biografia feministisen tutkimuksen menetelmänä
Kuntoutettavasta kehittäjäkumppaniksi
"Mitä on kuntoutus? Kuntoutus merkitsee eri asioita eri toimijoille eri yhteyksissä. Tämä aiheuttaa usein hämmennystä. Kuntoutuksen määritelmät ovat laajoja. Määritelmät kattavat koko ihmiselämän ympäristötekijöineen. Pitäisikö meidän jopa luopua kuntoutus-käsitteestä ja puhua arjessa selviytymisestä, hyvästä elämästä, ihmisille merkityksellisistä asioista tilannekohtaisesti?  Miten kuntoutusta kehitetään, jos kuntoutuminen ymmärretään alati muuntuvana ja toimintaympäristössään toteutuvana ainutkertaisena muutos- ja oppimisprosessina? Tässä artikkelikokoelmassa kuntoutuksen kehittämisen asiantuntijat kuvaavat käytännön esimerkkien avulla kuntoutuksen kehittämistä ja siihen liittyviä haasteita. Ensimmäisessä osassa tuodaan esille, mitä merkitsee, kun kuntoutujalle annetaan tilaa olla kuntoutettavan sijaan kuntoutuksen kehittäjänä. Toisessa osassa tarkastellaan kuntoutusverkostojen rakentumista. Kolmannessa osassa kuvataan yhteiskehittämisen käytäntöjä. Osat ovat rakentuneet siten, että kaikissa on ensimmäiseksi lyhyt teoreettinen johdattelu aiheeseen, jonka jälkeen asiantuntijoiden esimerkit  konkretisoivat käsiteltävää teemaa. Osuuden lopuksi on pohdiskeleva yhteenvetoluku. Artikkelikokoelma päätyy herättelemään lukijaa pohtimaan kuntoutumisen tulevaisuutta ja sen vaatimaa uudenlaista osaamista." --
Oppimisen kohteen ja oppijan vastavuoroinen kehitys : teleyrityksen asiakaspalvelun työyhteisöjen oppimiskäytäntöjen uudistaminen osana teknologis-taloudellista kumousta
Ikäpolvien kanssakäyminen hoivakodissa : etnografinen tutkimus muistisairaiden ikääntyneiden toimijuudesta
Parisuhdeväkivallan kohteena olevien naisten toimijuuden rakentuminen : kulttuuriset käsitykset, valtasuhteet ja toimintamahdollisuudet
Tiivistelmä englanniksi.
Nuoren toimijuus vanhempien päihdeongelman ja lähisuhdeväkivallan läheisyydessä : modaliteettianalyysi nuorten kirjoituksista Varjomaailma -internetsivustolla
"Tässä työssä yhdistyy kaikki" : lastentarhanopettajat toimijoina päiväkodissa
Lasten osallisuus päiväkodin toiminnassa Suomessa ja Saksassa
Kokemuksia toimivasta lastensuojelusta : vanhemman toimijuuden rakentuminen lastensuojeluasiakkuudessa
"Se on täällä tämmöstä ja ... kotona on erilaista" : hoivaympäristössä asuvan ikääntyneen toimijuus elämänlaadun ulottuvuuksissa
Ammatillinen opettaja muutosten ristipaineessa
Kollektiivinen muutostoimijuus : esimerkkinä solmutyöskentely rakennusalan kehittämishankkeessa
Eläinten puolustajat : suomalaisen eläinoikeusaktivismin muuttuva poliittinen tyyli ja toiseus
Ihmiseltä ihmiselle : ikääntyvien voimaannuttava ohjaus
"On kahvit ja pullat, ja ei oo niin virallista" : Sosiaalinen vaikuttavuus Nuorten tuki -hankkeen Ohjaamossa nuoren silmin
Informaatioteknologian käyttö sosiaalityön asiakassuhteissa
Sosiaalihuollon ja kansalaisyhteiskunnan suhde sivistyneen demokratian peilinä
Lapsen toimijuuden tarkastelua visuaalisen aineiston avulla
Eläkeläisenä maaseudulla
Yksilö, yhteisö ja sosiokulttuurinen todellisuus : tapaustutkimus toimijuuden muodoista koulutuskeskeisessä yhteisössä Intian Keralassa
Aikuisten ja lasten välinen vuorovaikutus vapaissa leikkitilanteissa päiväkotikontekstissa
« Les enfants de la patrie » : Ranskan republikanistisen kansalaisuuden murrokset 1980- ja 2000-luvuilla
Pääluottamusmies Aliisan tarina
Ponnistelua, nautintoa ja toimijuutta : ikääntyneet opiskelijoina ja tutkijoina
Polku 2 : yksilösuoritusta vai yhteispeliä?
Rekisteriseurantaa syvemmälle : Huono-osaisuus -käsite ja siitä seuraavat sosiaalipoliittiset toimenpiteet toimintamahdollisuuksien teorian ja toimijuuden näkökulmista
E-scaped medicine : kuluttaja-potilaiden identiteettikeskusteluja osallistumisen kulttuurissa
Kaksiteräinen miekka : poliittisen toiminnan haasteet nuorten nepalilaisten naispoliitikkojen kertomina
Sosiaalipsykologian sydän : George H. Mead ja symbolinen interaktionismi sosiaalipsykologian tutkimustraditioissa ja toimijuuden teoriassa
”Ajattele, että sä oot Suomi ja sossut on Venäjä.” : toimijuuden tilat lastensuojelun sijaishuollossa
"En mä nyt mitää sateenkaarikorviksia käytä!" : sukupuolen ja seksuaalisuuden ruumiillinen tuottaminen toimisto- ja myymälätyöyhteisöissä
Ryhmät episteemisinä toimijoina : ryhmien erityisasema sosiaalisesti validin tiedon tuottajina
Kartoitus sijaisisien asemasta
Toimijoiden sosiokulttuuriset ulottuvuudet :tapaustutkimus ammatti- ja yliopisto-opiskelijoiden juomisaiheisissa ryhmäkeskusteluissa ilmenevistä toimijuuden malleista
Päättäväiset porvarskat : Turun johtavan porvariston naisten toimijuus vuosina 1623-1670
Hyvinvointialan pienyrittäjien kokemuksellinen oppiminen : avaintapahtumalähestymistapa yrittäjätoimijuutta koskevien premissien tarkasteluun
Pääkirjoitus
Viestintätoimijuuden edellytykset ja tukeminen asiantuntijatyössä
