http://www.yso.fi/onto/yso/p23335 liikennelääketiede
liikennelääketiede liikennelääketiede
Lääkärintyö ja laki
Ympäristömelun terveysvaikutukset : päivitetty tiivistelmä 1993-94
Teknoelämää 2035 : miten teknologia muuttaa tulevaisuuttamme?
Liikenneturvallisuus ja lääketiede : Suomen liikennelääketieteen yhdistys - Finlands trafikmedicinska förening ry. 1976-2001
Korkeakouluopiskelijoiden terveyskäyttäytyminen ja sosiaaliset suhteet : tutkimus turkulaisista ensimmäisen vuoden opiskelijoista
Ikä, terveys & ajokortti
Tekniikan kirja  2 : rakennustekniikka, liikenne, aseet ja.... 2.
Käytännönläheinen kirja liikennelääketieteestä
Lääketieteelliset ajokykyarviot ja liikenneturvallisuus
Liikennelääketieteen erityispätevyys
Osaaminen ja uuden luominen innovaatioverkoissa : tutkimus kuudesta suomalaisesta innovaatiosta
Asuntojen sähkö- ja telejärjestelmien muunneltavuus
Suomalainen lääkärikeskus. 3
Telelääketiede
Tiivistelmä.
Liikenneonnettomuudessa loukkaantuneen alle 25-vuotiaan monivammapotilaan röntgentutkimuksista saama säteilyaltistus
Osa 3/5 käsittelee ympäristönhuollon (jätevedsen ja jätteiden käsittely), maatalous- sekä kuljetus- ja liikennealan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Vakuutuslääketiede
Tietosuoja : vaatimukset verkottuvassa tietojärjestelmässä
Raahe mukana kärjessä : telelääketiede lyhentää välimatkoja
Ensimmäisiä telelääketieteen sovelluksia kokeillaan Oulaskankaalla
Kliinisen humalatilatutkimuksen merkitys todisteena liikennejuopumusjutuissa
Oikeuslääketieteen perusteet
Tietotekniikan alueellinen verkostoituminen : henkilöstön asennoituminen terveydenhuollon tietoteknologiaan Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin alueella
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Oikeuslääketiede
Alkoholi : biolääketieteellinen käsikirja
Tiedot liikuvat : potilaan ei tarvitse matkustaa
Rikosprosessuaaliset pakkokeinot ja oikeuslääketieteellinen päihdetutkimus
Videohoitoa ja sähköisiä lähetteitä : Oulu on telelääketieteen edelläkävijä
Puutteelliset valmiudet haittasivat tuen antamista
Lääkäri tutkii ruudun takaa : videoyhteydet yleistyvät nopeasti potilaiden hoidossa
Keksintöjen kirja. [1] : sähkö ja sen käyttö
Pallo hallussa : vihreän elämän opas
eEurope : Euroopan elektroninen vallankumous ja Suomen uho
Etädiagnoosi tuo potilaan lähelle ?.
Uusi työkalu teleradiologiaan
Kestävä kasvu
Teleterapia vaatii vastuullisuutta
Liikennelääketiede
Keihäänkärkiä : kolmetoista kertomusta suomalaisesta huipputekniikasta
Verenpainepotilaiden hoitoon sitoutumisen arviointi ja edistäminen multimediaohjelman avulla
Pohjoista yhteistyötä telelääketieteessä
Arvioitava telekääketiede hyvä renki
Tekniikan kirja. 2, Rakennustekniikka : liikenne : aseet ja taisteluvälineet : tekniikka talouselämässä : tekniikka kulttuurin palveluksessa : tekniikka tieteessä
Lääkärin rooli kasvamassa liikenneturvallisuustyössä
Mittojen mukaan : 2000-luvun materiaalit
Jokamiehen planeetta : kuinka suojelet luontoa ja itseäsi
M/s Estonian haveri ja pelastustyö : pelastustyöntekijöiden kokemukset ja psykologisen intervention merkitys
Yhteiset teknologia-aloitteet : julkisen ja yksityisen sektorin tutkimuskumppanuudet EU:ssa
Liikuntalääketiede
Uskalla lentää
Valtion tietokonekeskuksen tietokanavat lääketieteen ja terveydenhuollon palveluksessa
Ympäristöterveyden käsikirja
Liikennelääketiede auttaa turvalliseen liikenteeseen
Kokemuksia suuren junaonnettomuuden hoidosta
Oppikirja liikennelääketieteestä
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Työympäristön tartuntataudit. osa 2/5
Parakin perältä pörssiyhtiöksi : Perloksen historia 1953-2003
