http://www.yso.fi/onto/yso/p23334 liikeaisti
liikeaisti liikeaisti kinestesia kinesteettinen aisti
Tanssin tiellä : motivaation ja kehoymmärryksen kehittyminen tanssijalla
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa: tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
"En hökäse tehdä työtä entiseen tuttuun tyyliin" : kinestiikan käyttö Reetankodissa ja HImmelissä
Taide ja liike : keho, tila, ääni, kuva, kieli
Tunne, aisti, toimi! : tuntoaistia tukevia harjoituksia arkeen
"Ollaan taas eläimiä" : tapaustutkimus Sherborne-liikuntametodin soveltuvuudesta kotikäyttöön sekä vanhempien kokemuksia metodista
Kinestesia ja matematisoitu liike : Galilein, Aristoteleen ja Husserlin liikekäsityksen jäljillä
Kieli kietoutuu liikkeeseen
Aistimusten aallokossa : sensorisen integraation häiriö ja terapia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Kehon kuuntelun fysiologiset perusteet
Anatomia ja fysiologia : rakenteesta toimintaan
Koreografian maisteriohjelman kirjallisessa opinnäytetyössäni, Tanssitaudin aika: affekti, empatia, värinä,  reflektoin taiteellista opinnäytetyötäni Pyhä Vitus –teosta ja sen tekoprosessia. Pyrin ymmärtämään sitä, mitä  affekteilla tarkoitetaan, millaisia affektiivisia ilmiöitä tapahtui Pyhässä Vituksessa, miten työskentelimme  affektien kanssa, ja millaisia seurauksia tästä on ollut esityksen tekijöille ja kokijoille. Käytän siinä apuna  muutamia affekti –teorioita kulttuurintutkimuksen ja filosofian alueilta. Etsin sanoja kokemukselleni ja pyrin  avaamaan siihen teorian kautta uusia näkökulmia.  Pyhä Vituksen ytimessä on ajatus vaikuttaa katsojan kehoon kinesteettisen empatian kautta. Vaikuttaminen  tapahtuu värinäliikkeen avulla, joka tarttuu viruksenomaisesti tanssijan kehosta toiseen; toistuu, varioituu ja  muuntautuu koko esityksen ajan, ja vyöryy pikku hiljaa myös yleisön päälle. Värinä tuottaa intensiteettejä,  energeettisiä tapahtumia, tulemisia ja yhteen liittoutumia, jotka vaikuttavat tanssijoiden toimintakykyyn ja  ohjaavat heidän valintojaan. Tanssijat sekä antautuvat affektien valtaan että havainnoivat itseään samanaikaisesti.  Näin he kutsuvat myös katsojaa todistamaan tapahtumaa ja antautuman sen vaikutuksille.  Kuvaan yksityiskohtaisesti harjoitusprosessin eri vaiheita, erityisesti keskityn värinäharjoitukseen ja siitä  nouseviin liikkeellisiin ja koreografisiin tapahtumiin. Kuvailen teoksen eri osa-alueiden rakentumista ja reflektoin  sitä, miten affektit ilmenevät teoksen valossa, äänessä, puvussa ja tila- ja lavastusratkaisuissa. Pohdin tanssijan ja  koreografin rooleja tässä prosessissa ja mietin, millä tavoilla ja kenen tekijyydellä rakennetaan esitystä, joka  perustuu harjoittamiseen, affektiiviseen vaikuttamiseen ja tapahtumallisuuteen. Tarkastelen myös katsojan roolia  esityksessä ja yhteyden syntymistä katsojan ja esiintyjän välillä. Väitän, että empatiasuhteen koreografioiminen ja  affektiivinen vaikuttaminen edesauttavat tämän yhteyden syntymistä ja tanssiesityksen merkityksellisyyden  kokemusta katsojalle.  Tutkin esitystapahtuman rakentumista Pyhässä Vituksessa ja kerron siihen liittyvistä haasteista, joita  koreografina kohtasin, erityisesti vaikeudesta hahmottaa esityksen sisä- ja ulkopuolen välistä rajaa.  Mietin tanssin ja koreografian vaikuttamisen strategioita ja niiden yhteyksiä representaatioihin, sekä koreografian  sosiaalisia ja poliittisia ulottuvuuksia. Päädyn lopuksi keski-ajalle tanssitaudin mystisen ilmiön äärelle ja kerron  miksi minun mielestäni nyt on tanssitaudin uuden tulemisen aika.
Tiivistelmä.
Dynaamisten aistiärsykkeiden havaitsemiskyvyn yhteys kouluikäisten lasten lukutaitoon ja dysleksiariskiin
Tarkastelen kaupunkitilaa liikkeen, liikkumisen ja mobiilisuuden näkökulmasta. Kohdistan katseeni kaupunkitilassa tapahtuviin vallan ja resistanssin koreografioihin, joiden pyrkimyksenä on edistää eri toimijoiden poliittisia tai taloudellisia intressejä. Kiinnostavaa on se, että markkinoinnin ja protestoinnin rajapinta on hämärtymässä kaupunkitilassa kahdestakin syytä: yritykset hyödyntävät yhä enemmän protestoinnista tuttuja performatiivisia keinoja (ns. flash mob -markkinointi) ja toisaalta poliittiset järjestöt tarvitsevat kuluttajiin vetoavaa markkinointia.
Objektien performatiivisuudesta : välineet ruumiintekniikan tuottajina
Ihminen : kuinka keho toimii
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Havaintopsykologia
Anatomia + fysiologia : rakenteesta toimintaan
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Kinestetiikan merkitys painehaavojen ennaltaehkäisyssä : Oppaan laatiminen
Haptiisit ja hapteemit : tapaustutkimus kuurosokean henkilön kosketukseen perustuvan kommunikaation kehityksestä
Dosis 30 vuotta: katsaus farmasian tutkimukseen
Ruumiin kautta kuvaksi
Kinestetiikan käyttö Reetankodissa ja Himmelissä : "En hökäse tehdä työtä entiseen tuttuun tyyliin"
Digitaalinen kinestesia : synteettisen hahmon liikkumisen tematiikkaa Jaana Parvaisen ja Lev Manovichin asettamien suuntaviivojen kautta
"Taitosilmä" : yläkoulun 7. luokan oppilaiden motoristen perustaitojen liikeanalyysi sekä motoristen taitojen harjoittelu liikuntatunneilla
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Anturoitu ihminen : läsnä-älyn mahdollisuudet ja uhat urbaanissa yhteiskunnassa
Hoitohenkilökunnan kokemuksia kinesteettisen toimintamallin toteuttamisesta geriatrisessa hoitotyössä
Asento - liike - aisti : proprioseptio - tietoisuus kehosta
Synestesian luovat aistit
Maiseman valot ja värit
Fenomenologian äitihahmo Tampereella
Meduusan liike : mobiiliajan tiedonmuodostuksen filosofiaa / Jaana Parviainen
Kehon ilmauksellisuus : liike ja sanaton viestintä tanssissa
Kehollisuuden ilmi tuleminen
Arjen Oivallukset! Opas vanhemmille 1,5–3-vuotiaan lapsen proprioseptiikkaa kehittävistä leikeistä ja arjentoiminnoista
Minä jälkeni tiellä : fenomenologinen tutkielma jäljen jättämisen vaikeudesta
Ammattilaisuuden ankkuripaikat : kinesteettinen ja kulttuurinen tieto Suomenlahden merivartiostossa
Aivojumppa : oppimista parantavia liikeharjoituksia
Aistinvaraiset menetelmät laadunarvioinnissa
Tanssitaudin aika : affekti, empatia, värinä
Incognito : aivojen salattu elämä
”Kaikkialle leviävä harmaa sumu” : erään ohjaajan kosmografia
Polttopisteessä ihminen ja liikkuminen
Hoito ja huolenpito
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa : tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Kosketusopas hoitohenkilökunnalle asiakkaan liikkumisen avustamiseen
Kinesteettiset kentät ja sosiaalinen koreografia : Husserlin kinestesia-käsitteen ja Batesonin kybernetiikan soveltuvuudesta liikkeen tutkimuksen menetelmiksi 2000-luvun ubiikkisessa ympäristössä
Kodin terveyskirjasto : aivot ja hermosto
Lapsen ensimmäinen vuosi : kehitys ei etene odotetusti, mitä tehdä?
Vallan ja resistanssin koreografioita kaupunkitilassa
Meduusan liike : mobiiliajan tiedonmuodostuksen filosofiaa
Huber- vai kuntosaliharjoittelu kroonisen selkäkipupotilaan kuntoutuksessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Käsittelen ohjauksen koulutusohjelman lopputyön kirjallisessa osiossa henkilökohtaista kosmologiaani, eli maailmankuvaani ja kuinka se heijastelee näyttämölle ja prosesseihin. Väitteeni on, että tapani olla maailmassa näkyy työssäni aina, tavassani puhua, ohjata, toimia – olin siitä tietoinen tai en.  Aloitan kirjallisen opinnäytteeni esittelemällä kosmologian ja kosmografian käsitteet, ja miten ne on ymmärretty eri aikakausina. Sitten paneudun henkilökohtaiseen kosmografiaani (kosmoksen kuvallinen esitys) ja pohdin sen rakennetta ja alkuperää. Etsin henkilökohtaisesta historiastani asioita, jotka ovat muovanneet tapaani toimia: yksityiskohdista ja kaaoksesta käsin kohden kokonaisuutta ja järjestystä.  Hahmottelen kosmokseni rakenteen vaikutusta kahteen produktioon: Kansallisteatteriin ohjaamaani Etnorpornoon (syksy 2012) ja Kokkolan kaupunginteatterin Peter Paniin (kevät 2013). Pyrin esittelemään produktioiden keskeiset ongelmat ja niihin johtaneet syyt.  Sitten siirryn käsittelemään kosmokseni tilallista hahmottamista: miten kosmokseni näyttäytyy tilaratkaisuissa ja niiden suunnitteluprosesseissa. Keskeisiä huomioita ovat: Kuinka ohjaan erilaisissa tiloissa? Minkä koen itselleni mieluisaksi näyttämö-katsomoratkaisuksi? Minkälainen tilaratkaisu aiheuttaa minulle haasteita? Käytän esimerkkeinä jälleen Etnopornon ympäristönomaista tilaa ja Peter Panin frontaalinäyttämöä.  Tilasta siirryn ruumiiseen: kuinka maailmankuvani näkyy ja toimii ruumiissani. Tässä osiossa käsittelen hiljaista tietoa, kinesteettistä empatiaa ja ruumiin poliittisuutta, miten ne näyttäytyvät työssäni.  Lopuksi pureudun vielä kosmokseni ”aineenvaihduntaan”: sen toimintaperiaatteisiin ja arvoihin sekä sen ”tautioppiin”, eli patologiaan. Tässä osiossa pyrin luotaamaan omia vahingollisia ja/tai hyödyllisiä toimintatapojani käyttäen teoreettisina silmälaseina psykoanalyysin ajatuksia ihmisestä, maailmasta ja todellisuudesta. Tarkastelen työtäni lacanilaisten käsitteiden symbolinen, imaginaarinen ja reaalinen, lävitse. Mikä on oman kaoottisen ”kaikkialle leviävän harmaan sumuni” funktio?  Työni ytimessä on pohdinta siitä, kuinka oppia tunnistamaan, hyväksymään ja kunnioittamaan omia työskentelytapoja. Väitteeni on, että tulemalla tietoiseksi omista tavoista toimia ja työskennellä, on mahdollista muuttaa niitä. Tai ottaa ne osaksi omaa taiteilijuutta.
Menomittari : näkövammaisen lapsen liikkumistaidon arviointi
