http://www.yso.fi/onto/yso/p23383 perhekeskukset
perhekeskukset perhekeskukset
Verkostot lapsen elämän siirtymävaiheiden edistäjänä -hanke 2007-2008
Perhekeskuksen eri palveluiden merkitys ja vastaavuus lapsiperheiden muuttuviin tarpeisiin ja toiveisiin : tapaustutkimus perhekeskus Tourutuvan palvelujen käyttäjien keskuudessa
Time Out ! Aikalisä nuorille : Joensuun Time Out -yksikön tuloksien arviointia
”PerhePesä – lämpöinen kuin oma koti” : Esittelymateriaali PerhePesästä
Työmarkkinajärjestöt ja Suomen lapsilisäjärjestelmän synty
VERTAISTUKEA JA PALVELUJA : Esite Uuraisilla asuville neuvolapalvelujen käyttäjille
Lasten ohjelmapalveluiden kehittäminen Tahkolla : Ideoita Keski-Euroopasta
Nuorten  terveyttä edistävä ohjaus : teemahaastattelu kunnallisten perhetukikeskusten ohjaajille
Perhehoidon kirjaaminen : Tarve ja todellisuus
Tiivistelmä
Perhekeskukset Suomessa : palvelut, yhteistoiminta ja johtaminen
Lapsiperhe hiihtokeskuksen asiakkaana
Lasten ohjattu ryhmätoiminta ja sen kehittäminen Kokkolan Isojärven perhetoimintakeskuksessa
Vanhemmuuden tukeminen : Perheentalo Joensuu -suunnitteluhankkeessa mukana olleiden eri tahojen työntekijöiden käsityksiä vanhemmuuden tukemisesta
"PerhePesä - lämpöinen kuin oma koti" Esittelymateriaali PerhePesästä
Ilmajoen perhekeskustiimi lapsiperheiden tukena : Vanhempien ja päivähoidon työntekijöiden tietämys tiimin tarjoamasta tuesta
Nuorten terveyttä edistävä ohjaus : teemahaastattelu kunnallisten perhetukikeskusten ohjaajille
Materiaalin tuottaminen 4.-6. -luokkalaisten lasten vanhempien vanhempainkouluun
Nuorten äitien vertaistukiryhmän toiminnan kehittäminen Kokkolan Isojärven perhetoimintakeskuksessa
Uuden perhematkailukeskuksen kehittäminen : Lapset tutkimusryhmänä
Loppuraportti : Etelä-Pohjanmaan lapset, nuoret ja lapsiperheet -kehittämishanke 17.8.2009-31.10.2011
Vauvaperhetoiminta : itäisen perheneuvolan ja itäisen terveyskeskuksen kehittämisprojekti : loppuraportti
Linnanmäen Ilveilijäperhe elämyksen mahdollistajana
Sairaanhoitajien kuvauksia vanhusten hyvästä hoidosta terveyskeskuksen vuodeosastolla
Perhearviointi Hämeenlinnan Perhekeskuksessa : Vanhempien kokemuksia perhearviointijaksosta
Arjen onnea lisätään yhdessä
Työntekijöiden näkemyksiä perheiden kanssa tehtävästä työstä Junailijan perhekeskuksessa
Lapsilla on tutkitusti merkittävä vaikutus perheiden ostopäätöksiin ja lapsiperheet ovat merkittävä kohderyhmä pääkaupunkiseudun liikekeskuksille ja kauppakeskuksille. Perheiden toiveet ja tarpeet ovat liikekeskuksille ja kauppakeskuksille tärkeitä ja niitä pyritään toteuttamaan.Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitkä seikat vaikuttavat siihen, että lapsiperheet, joilla on alle 12-vuotiaita lapsia valitsevat tai eivät valitse Tapiolan liikekeskustaa ostopaikakseen ja kiinnostaako heitä kauppakeskukset vai liikekeskukset ostopaikkana. Lisäksi tehtävänä oli selvittää Tapiolan liikekeskuksen alueella olevan lasten liikennekaupungin miniTapiolan kävijämäärä sekä sen kiinnostavuus.Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Tapiolan liikekeskuksen yrittäjien yhdistykselle Tapiola Toimii ry:lle. Työ aloitettiin syksyllä 2008 ja tehtiin loppuun kesällä 2009. Tämä opinnäytetyö on ensimmäinen lapsiperheisiin kohdistuva tutkimus Tapiolan liikekeskuksessa.Opinnäytetyön viitekehys koostuu kahdesta pääluvusta. Ensimmäinen luku käsittelee kuluttajakäyttäytymistä ja etenkin demograafisia tekijöitä, perhettä ja kotitalouksia, lasten vaikutusta perheen ostopäätöksiin sekä viiteryhmän ja kulttuurin vaikutuksia. Toinen pääluku käsittelee lapsiperheiden ostopaikan valintaa ja ostopaikan ominaisuuksia. Opinnäytetyössä esiintyy käsitteet liikekeskus ja kauppakeskus. Liikekeskuksella tarkoitetaan ostopaikkaa, missä liikkeet ja palvelut eivät ole saman katon alla vaan ne ovat eri rakennuksissa alueella. Kauppakeskus taas tarkoittaa ostopaikkaa, missä kaikki liikkeet ja palvelut ovat samassa rakennuksessa.Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivisella eli määrällisellä tutkimusmenetelmällä. Kysely suoritettiin marraskuussa 2008, kun Tapiolassa järjestettiin Joulunavaus-tapahtuma. Lisäksi alueen lapsiperheillä oli mahdollisuus vastata kyselyyn vielä viikon ajan tapahtuman jälkeen. Hyväksyttyjä vastauksia tuli yhteensä 59 kappaletta. Liikennekaupunki miniTapiolan kävijämäärää laskettiin kesän 2009 aikana.Tutkimuksen tuloksissa ilmeni, että kauppakeskukset ovat suosiossa lapsiperheiden keskuudessa, mutta myös liikekeskuksen kannattajia löytyy. Kauppakeskuksen suosion yhtenä syynä oli, että kaikki palvelut löytyvät samasta rakennuksesta. Sijainti, liikkeet ja kulkuyhteydet ovat hyvin tärkeässä osassa ostopaikan valinnassa ja pysäköintiin kannattaa panostaa, jos haluaa asiakkaita omaan ostopaikkaansa.
Elämä koettelee, tuki kannattelee : sosiaali- ja terveysalan työ monimuotoisissa perhesuhteissa
Lahden perheasiain neuvottelukeskuksen asiakkaiden kokemukset asiakassuhteestaan 1990-luvun alussa
Perhekeskustoiminnan kehittäminen : Perhe-hankkeen loppuraportti
Sosiaali- ja terveydenhuollon palvelukatsaus 2007
Perhekeskustoiminta Pyhäjärvellä : Kehittämissuosituksia asiakaskokemuksiin pohjautuen
Asiakkaiden kokemuksia Lausteen perhekuntoutuskeskuksen Noste-projektin intensiivisestä perhehoidosta
Lausteen joukkueen pelisäännöt : laatu Lausteella
Kaikki perheiden palvelut saman katon alle : Perhepalvelukeskus toimii uusissa tiloissa
Perheen kohtaamisen malli : Toimintamallin luominen koulukuraattorin perhetapaamisiin Peruspalvelukeskus Aava -liikelaitokselle
Erityisryhmien päiväpalveluiden kehittäminen Kuolan kunnassa : 18.4.2007 -12.3.2009 : loppuraportti
Opinnäytetyömme oli kehittämishanke, joka koostuu opinnäytetyön raportista ja tuotteesta eli esittelymateriaalista. Kehittämistehtävämme oli suunnitella ja kehittää Mannerheimin Lastensuojeluliiton Pohjois-Pohjanmaan piiri ry:lle informatiivinen, kiinnostava ja selkeä esittelymateriaali PerhePesän kokonaisuudesta toimijalähtöisessä yhteistyössä PerhePesän kehittäjien kanssa. Esittelymateriaalin tarkoitus on toimia työvälineenä Voimaperhe-hankkeen aikana kehitetyn PerhePesän toimintamallin juurruttamisessa ja levittämisessä. Esittelymateriaalin suunnitteleminen ja kehittäminen eteni tuotekehitystyön vaiheiden mukaisesti. Avainasemassa kehittämishankkeessa oli yhteistyö PerhePesän kehittäjien kanssa. Ohjausryhmätyöskentelyn avulla saimme kerättyä tarvittavan informaation esittelymateriaalia varten. Asiasisällöltään esittelymateriaali jakautuu seuraaviin alueisiin: PerhePesän kehittämisen lähtökohtiin, toimintamallin esittelemiseen ja ohjaajan rooliin. Opinnäytetyömme raportin tietoperusta koostuu perhekeskustoiminnan kehittämisestä sekä hyvien käytäntöjen juurruttamisesta ja levittämisestä. Tuotteesta saadun palautteen pohjalta esittelymateriaalista tuli onnistunut. Sen koettiin auttavan uuden toimintamallin esittelemisessä ja juurruttamisessa. Esittelymateriaali saavutti asettamamme tavoitteet sekä vastasi yhteistyökumppanimme tarpeisiin
"Perhehuone ja perushuolto - pesut ja pusut" : vanhempien ajatuksia ja kokemuksia perhekeskeisestä hoitotyöstä Mikkelin keskussairaalan lastenosastolla
Kun arki on käynyt ylivoimaiseksi : arviointia Pihlajan perhekuntoutusprojektista
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Asiakassegmenttinä lapsiperheet : Case Sokos Hotel Tahkovuori
Perhekumppanit : arviointiraportti Lahden Perhe -hankkeesta 2005-2007
"Mitään hokkuspokkusta ei kenelläkään takataskussa"  : Vanhempien kokemuksia yhteistyöstä työntekijöiden kanssa Tampereen kaupungin lastensuojelun erityispalvelujen Nuorisopoolin perhetukikeskuksissa
Avoin varhaiskasvatus Heinolassa
Isäksi kasvaminen ensimmäisen lapsen odotuksen aikana : miesten kokemuksia isäksi tulemisesta
Lapsi ja turvallisuus : Joensuun Perheentalon turvallisuuskansio
Perhekeskustoiminnan kehittäminen : PERHE-hankkeen loppuraportti
Perhekeskus : kumppanuutta espoolaisten lapsiperheiden kanssa
Koko perheen tukipaikka
Lastensuojelun tarpeen arviointiprosessi Lahdessa : lastensuojelun avohuollon sosiaalityöntekijöiden kokemuksia ja kehittämisnäkemyksiä lastensuojelun arviointityöskentelystä Salinkallion perhekeskuksen arviointiosastolla
Lapsiperheiden hyvinvointitarpeiden selvitys Siilisetin alueella
Perhekeskus Erho : arviointitutkimus vaativahoitoisten lasten palvelumallista Tampereella
"Ei tätä pidä ottaa henkilökohtaisesti"  : Hoitajien kokemuksia aggressiosta ja väkivallasta sekä niiden vaikutuksesta hoitajien työssä jaksamiseen
MLL:n vapaaehtoiset kumppaneina perhekeskustoiminnassa : tukenaan ammatillinen ohjaus
Tiivistelmä.
Sukulaiset ovat tulleet Karjalan Pölläkkälästä käymään ...
"Erilaisia toimintoja yhteisissä kansissa" : somerolainen perhekeskusmalli
Perhekeskukset Suomessa: palvelut, yhteistoiminta ja johtaminen
Perheloma Härmän kuntokeskuksessa
Pohjolan lapset - pohjoismaisten perhekeskusten kehittäminen : "Varhainen tuki perheille" -hankkeen tulokset
Perhematkailun kehittäminen Kuopion alueella matkailupuiston avulla : Matkailu- ja ravitsemisalan yritykset tutkimusryhmänä
Perhekeskus Itä- ja Keski-Suomessa : teorian ja käytännön kohtaaminen
Perhe keskiössä : ideoita yhteistyöhön perheiden parhaaksi : kokemuksia Ruotsin Leksandista ja useista Suomen kunnista
Perhetyömallin ehdotus Lammin vastaanottokeskukselle
"Hyväksikäyttö osa rakenteita" : Tutkimus osoittaa, mikä yhteys yhteisöllä on vanhoillislestadiolaisessa herätysliikkeessä
Tiivistelmä: Nuorten äitien vertaistukitoiminnan kehittäminen Kokkolan Isojärven perhetoimintakeskuksessa.
Perhetukikeskusten toiminnallisen avotyön laatu asiakasnäkökulmasta tarkasteltuna
Rovaniemen perhepalvelukeskus : lapsiperheiden parhaaksi - yhdessä toimien
Perhetyö vastaanottokeskuksessa
Avaimia avoimeen yhteistyöhön : Lahden kaupungin lastensuojelun Nikkilän ja Salinkallion perhekeskusten arviointiosastojen työntekijöiden ja avohuollon sosiaalityöntekijöiden yhteistyön kehittämisen hanke
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : opaskansio Orimattilan terveysaseman vastaanottoon
Perhetyö päivähoidon ympäristössä Kivikossa ja Länsi-Kontulassa : varhaisen tuen hanke 2006-2007
Perhevapaat : opas luottamushenkilöille
Työntekijöiden ja lähiesimiehen välinen yhteistyö Kissanmaan perhetukikeskuksessa
Perhekeskustoiminnan kehittäminen peruspalveluliikelaitos Jytassa : pilottikuntina Kannus ja Kaustinen
Perheiden parissa : Perhekeskukset hyvinvointia edistämässä
Perhekeskus Pikku-Veturi eilen, tänään ja huomenna
Tiivistelmä (s. 3-4).
Hanna, Irja, Maijastiina ja lapset Jorma ...
Apilasta ensiapua pulmatilanteisiin
Pienillä teoilla suuria aikaansaannoksia
ONNISTUMISEN EDELLYTYS ON TARVE, VISIO JA TIE : Joensuun Perheentalon ohjausryhmän jäsenten näkemykset yhteistyökumppanuudesta, sen haasteista ja mahdollisuuksista
Perhekeskustoiminnan kehittäminen peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa: ihmisiin kohdistuvien vaikutusten ennakkoarviointi
Tiivistelmä: Neuvoloissa ei ole aiemmin panostettu isien tukemiseen lapsen odotuksen aikana. Nykyisin neuvolan toimintaa kehitetään perhekeskeisemmäksi. Tämän takia on tärkeää saada tutkittua tietoa tulevien isien ajatuksista isäksi kasvamisesta. Aihetta on vielä tutkittu suhteellisen vähän, joten aihe on haasteellinen mutta tärkeä. Työn tarkoituksena oli saada tietoa siitä mitä mieltä tulevat isät olivat isäksi kasvamisesta lapsen odotuksen aikana. Tavoitteena oli selvittää millaista tukea tulevat isät olivat saaneet isäksi kasvamiseen neuvolasta ja muualta lapsen odotuksen aikana. Tavoitteena oli selvittää myös millaista tukea tulevat isät olisivat halunneet neuvolasta lapsen odotuksen aikana.     Tutkimus toteutettiin peruspalvelukeskus Oivan alueen neuvoloissa. Tutkimuksessa aineisto kerättiin avoimia kysymyksiä sisältävillä lomakkeilla tulevilta isiltä. Aineiston keruu suoritettiin keväällä 2009. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusaineisto analysoitiin induktiivista sisällön analyysiä käyttäen.     Tutkimustuloksista selvisi, että valtaosa tulevista isistä oli tyytyväisiä neuvolasta saamaansa tukeen lapsen odotuksen aikana. Lapsen odotukseen liittyi ristiriitaisia tuntemuksia. Tieto isäksi tulemisesta herätti tulevissa isissä sekä myönteisiä että hämmentäviä ajatuksia. Isäksi tuleminen sai miehet korjaamaan elämäntapojaan.     Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää neuvolantoiminnassa ja perhevalmennuksissa sekä isäryhmissä. Jatkotutkimusaiheena olisi mielenkiintoista vertailla miten isien aktiivisuus ja osallistuminen neuvolakäynneille on yhteydessä siihen millaiseksi he kokevat saadun tuen.
Iisalmelaisten toimeentulotukea saavien lapsiperheiden koettu hyvinvointi
Vanhemmuus ja parisuhde raskauden ja lapsen ensimmäisen elinvuoden aikana : Perhevalmennusmateriaalin tuottaminen Kankaanpään kansanterveystyön kuntayhtymän perhevalmennukseen
Perhekeskustoiminnan kehittäminen peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa. Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten ennakkoarviointi
Perheohjauksen arviointitutkimus : lapsiperheiden saama varhainen tuki ja ohjaus Jämsän seudun Perhepalvelukeskus-kehittämishankkeessa
Perheen suru lapsen menehtyessä INCL-sairauteen : Vanhempien kokemuksia surusta ja saadusta tuesta
"Meirän mokkelot"  : Kurikan perhekeskuksen vauvaryhmän kehittäminen
Perhekeskustoiminnan hyvä pohja Heinolassa : Bikva-arviointi Silta-hankkeen päättyessä
"Tosi tarpeellinen, lapset eivät ole jääneet nurkkiin seisoon kun ovat aloittaneet eskarin ja koulun : Tornion Perhekeskuksen vaikutus lapsen sosiaaliseen kehitykseen
Mäntyrinteen perhetukikeskuksen  Vauvala-osaston palautejärjestelmän asiakaslähtöinen arviointi ja  kehittäminen Bikva-mallia soveltaen
Espoossa perhekeskus on verkosto
Lapsiperheen ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät : Case:Tapiolan liikekeskus
EILEN - TÄNÄÄN - HUOMENNA : peruskorjaussuunnitelma Perheniemen evankelisen opiston kampusalueen kartanossa
Lasten lumipuiston tuotesuunnitteluprosessi ja tuotekehitys
Tiivistelmä: Vanhemmuus ja parisuhde raskauden ja lapsen ensimmäisen elinvuoden aikana : perhevalmennusmateriaalin tuottaminen Kankaanpään kansanterveystyön kuntayhtymän perhevalmennukseen.
Perhetukikeskus Auerkulma : työntekijöiden näkemyksiä tiedon johtamisesta ja sen jakamisesta
AIVOVERENKIERTOHÄIRIÖPOTILAAN KUNTOUTUS JA OMAISTEN OSALLISTUMISEN TUKEMINEN TERVEYSKESKUKSESSA.  : Toimintamallin laatiminen hoitotyöntekijöille
Perhekeskustyössä tarvittavan osaamisen kehittyminen koulutuksen avulla
Vauvaperhetoiminta : itäisen perheneuvolan ja itäisen terveyskeskuksen työnkehittämisprojekti : loppuraportti
