http://www.yso.fi/onto/yso/p23316 konstruktiokielioppi
konstruktiokielioppi konstruktiokielioppi
Päälle käyvä nuoskainen pyry maalaa maiseman harmaaksi : resultatiivinen konstruktio suomen kielessä
Yläkoulun S2-oppilaiden transitiivi-ilmausten käyttö Eurooppalaisen viitekehyksen taitotasoilla
Kiinnostava artikkelikokoelma verbikonstruktioista
Uudistu tai kuole! : eräs rinnastuskonstruktio ja sen monet tehtävät
Konstruktioiden dynamiikkaa
Myönnyttelymuotti - erimielisyyttä enteilevä samanmielisyyden konstruktio
Tiivistelmä englanniksi.
Kielentutkimuksen modernit klassikot : kognitiivinen ja funktionaalinen kielitiede
Verbittömät tapahtumanilmaukset : suunnannäyttäjinä LÄHDE- ja KOHDE-konstruktio
Todisteena äänen kuva : suomen kielen imitatiivikonstruktiot
Haluaisitko menna muunkansa kalastaman? : verbiketjujen kehkeytyminen suomi toisena kielenä -oppijoiden kielessä
Se johtuu siitä, että minulla oli muistinmenetys : olla-verbirakenteiden kehkeytyminen oppijankielessä
Sääntö vai poikkeus?
Kiellon lumo : kieltoverbitön kieltokonstruktio ja sen kiteytyminen
"Luulin itseäni onnelliseksi" : mentaalimuutosmuotin rakenne ja käyttö
Verbit ja konstruktiot
Sisältää englanninkielisen tiivistelmän (lehdet 97-99).
Henkilöviitteen rakentuminen keskustelussa : tutkimus keskustelun ulkopuoliseen henkilöön viittaavista ensimaininnoista
Käytössä kehittyvä kieli : paikat ja tilat suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
Konstruktiokielioppia konstruktiokieliopein: 6. kansainvälinen konstruktiokieliopin konferenssi (ICCG-6) Prahassa 3.-5.9.2010
Verbittömät tapahtumanilmaukset:suunnannäyttäjinä LÄHDE- ja KOHDE-konstruktio
"Mee sai juosta lirputtaa" : koloratiivirakenne konstruktiona ja kieliopillistumana
Yli, läpi ja kautta : suomen grammirakenteiden voimadynamiikkaa
Miksi, missä ja milloin aletaan tekemään? : Tutkimus suomen alkamiskonstruktiosta lukiolaisten kirjoitetussa kielessä
Infinitiivi ja sen infiniittisyys : tutkimus suomen kielen itsenäisistä A-infinitiivikonstruktioista
Ei ole kaikki muumit laaksossa : tutkimus suomen kielen idiomikonstruktion produktiivisuudesta
Tietää-verbin merkitys : semanttinen analyysi sanomalehtiaineiston pohjalta
Itsenäiset infinitiivit affektin ja empatian konstruktioina
Analogian käsitteestä konstruktiokieliopissa
Imitatiivit konstruktioissaan
Tiedon rajat ja vuorovaikutus : toteamukseen tai vaihtoehtokysymykseen vastaavat VOI OLLA -rakenteet
Roolit ja rakenteet : henkilöviitteinen allatiivi Biblian verbikonstruktioissa
Antaminen, tiedottaminen ja siirtäminen : kurkistus henkilöviitteiseen allatiiviin Biblian verbikonstruktioissa
Konstruktiot huojuivat Tokiossa : neljäs konstruktiokielioppikonferessi Tokiossa 1.-3.9.2006
Päivä päivältä enemmän ja enemmän : suomen toistokonstruktioita
Voi sinua -konstruktion semantiikkaa Agricolasta nykypäivään
Kaikki vaikuttaa kaikkeen : kausatiiviset lauserakenteet terveysaiheisessa internet-aineistossa
Tuttu aihe, uusi rakenne : eksistentiaali- ja omistuskonstruktiot englanninkielisten suomenoppijoiden kirjoitelmissa
Koska internet. : finiittiverbittömän koska X -konstruktion syntaksi ja variaatio
Predikaatittomat otsikot
Soulin sykkeessä : 7. kansainvälinen konstruktiokieliopin konferenssi Etelä-Koreassa 10.-12.8.2012
Taipuuko "akrobaatti Aleksandra"? : nimikekonstruktio ja nimikkeen taipuminen lehtikielessä 1900-luvulta 2000-luvulle
"Voihan sitä noinkin ajatella" : myönnyttelymuotin rakenne ja käyttö
Pari huomautusta väitöskirjan esittelystä
Näkökulmia verbaaliseen koloratiivikonstruktioon
Konstruktiokielioppi
Edistyneen oppijansuomen konstruktiopiirteitä korpusvetoisesti : avainrakenneanalyysi
