http://www.yso.fi/onto/yso/p233 darwinismi
darwinismi darwinismi darvinismi
Edvard Westermarcin käsitys marokkolaisten sekä luonnonkansojen sosiaalisen organisaation, lakien, tapojen ja uskonnon peruspiirteistä
Myytti apinaihmisistä : kiista fossiilien ajoituksesta
Yhteiskuntametafysiikasta sosiaalisen elämän tutkimukseen : luonnos evolutionaaris-pragmatistiseksi toimijan näkökulmaksi
Ympäristökirjat esittelyssä
Darwinin teorioiden ja darwinistisen maailmanselityksen tulo Suomeen
Biologinen tietämys evoluution puolella
Elämän ihmeet. 1-2
Velvollisuutemme tulevia sukupolvia kohtaan : eräitä yleisen rotuhygienian peruspiirteitä
Polveutumisoppi ja darwinismi
Darwin Suomessa
Homo generosus : seksiä, taidetta ja bisnestä
Vielä Fullerille
Darvinismi : mitä se opettaa ja mitä ennakkoluuloja se poistaa ; J. E. Aro
Suomen luonto, suomen kieli
Sodan ja rauhan biologit : ihmisen väkivaltaisuus ja sodankäynnin syyt darwinilaisessa keskustelussa Yhdysvalloissa ja Suomessa 1960-luvulta 1980-luvulle
Sattumaltako täällä ollaan? : Darvinismi vs. design
Sodat ja etniset konfliktit
Kiehtovasti Darwinista
Herra Darwinin puutarhuri
Tiedesodan ojasta relativismin allikkoon: Steve Fuller ja intelligent design
Suomalaisten tiedeihmisten maailmankuvat ja -katsomukset
Realismista ja pragmatismista yhteiskuntatieteissä : vastine Tuukka Kaidesojalle
Geenivirhe : miten ihmisestä tuli ihminen
Sokea kelloseppä
Kristinusko ja kehitysoppi
Enemmän Darwinia, vähemmän Marxia
Elävä sana : entisen darwinistin todistus
Demokratian vienti ei oikein onnistu
Kehitysoppi nykyisellä kannallaan
Vanhasen teoria on sosiaalidarwinismia
Evoluutio on kaikkialla!
Evoluutio - tieteen harha-askel? : tutkielma evoluutioteorian tieteellisyydestä
Sosialismi ja uuden ajan tiede
Darwin vai älykäs suunnitelma?
Polveutumisoppi ja Darvinismi
A. J. Melan darwinistinen " herääminen "
Tekniikka ja ihminen : darwinistis-marxilaisia näköaloja
Miten Darwin löysi tiensä Suomeen
Geenin itsekkyys
Miten perhonen oppi juoksemaan
Darwin ja kuluneet sananparret
Luonnontieteet eivät tunne evoluutiota
Darvinismin perusteet : keskikoulun IX luokan oppikirja
Lajien synty luonnollisen valinnan kautta eli luonnon suosimien rotujen säilyminen taistelussa olemassaolosta
Kehitysoppi ja luomisusko - erään keskustelun opetuksia
A. J. Mela evolutionistisen kirkon- ja uskonnonvastaisen naturalismin tienraivaajana 1870- ja 80-lukujen Savo-Karjalaisessa osakunnassa
Aukusti Juhana Mela : savolainen darvinisti
Poliittista darwinismia
Nykyaikaisen suomalaisen ajattelun ja katsomustavan perusteita : " Jumalan kuva vai apinan serkku" - eli suuri yleisö ja Darwinin kumoukselliset teoriat Suomessa 1872-1905
Nykyaikaisen suomalaisen ajattelun ja katsomustavan perusteita : "Jumalan kuva vai apinan serkku" - eli suuri yleisö ja Darwinin kumoukselliset teoriat Suomessa 1872-1905
Johan Axel Palmén ja darwinismi
Darwin aloittelijoille : teksti: Jonathan Miller ; kuv.: Borin Van Loon
Lue ja ihmettele
Kertooko luonnon järjestys suunnittelusta? : Michael Behe älykkään suunnittelun ajatuksen puolustajana
Olemme kaikki menestyjien jälkeläisiä
Darwinismi 1880-luvun Suomessa
Rotuongelmasta luokkaongelmaksi
Polveutumisoppi ja Darwinismi
Darwinin opit ja niiden tulo Suomeen
Darwinismin puolustus
Sosialismi ja darvinismi
Mieli ja kosmos : miksi materialistis-darwinistinen luontokäsitys on lähes varmasti epätosi
Darwinin pääteoksen tieteellinen sisältökö vanhentunut?
Elämän ihmeet. 2
Darwinismin alkuvaiheet Suomessa
Rauhan biologit : darwinismi suomalaisessa yhteiskunnallisessa ajattelussa 1970- ja 1980-luvulla
Evoluutiokertomusten sukupuolittunut logiikka ja kerronnan muutoksen ehdot
Rajuilman alla : suomalaisen kahdeksankymmenluvun synty
Elämänpuu : kirja joka kuvaa Charles Darwinin, luonnontieteilijän, geologin ja ajattelijan elämää
Olemassaolon taistelu yhteiskunnassa : Herbert Spencerin evoluutio-, moraali- ja valtiofilosofiaa, ja näiden suhde sosiaalidarwinismiin
Huotarille Fullerista
Darwinismin tieteellisyydestä
Vieläkö uusdarvinistista dogmatiikkaa tarvitaan?
Taustaa 2 : kehitysopin kulisseista
Sujuvasti Darwinista
Kehitysoppi ja ihminen : kuusi esitelmää nykyaikaisesta maailmankatsomuksesta
Kuka pelkää Charles Darwinia?
Evoluution maailmankuva
Rodullistamisen perinteet : rotuhygieeninen äitiys, maahanmuuttajien kotouttaminen ja kelpoisuus
Evoluutiouskon ihmemaassa
Arvoisensa Darwinin juhlakirja
A. J. Melan darwinistinen "herääminen" : "Jumalan kuva vai apinan serkku" - eli suuri yleisö ja Darwinin kumoukselliset teoriat Suomessa 1872-1905
Ateismin sietämätön keveys : jumalankieltämisen heikoista perusteista
Amerikan apinajuttu
Evoluutio, sopeutuminen, luonnonvalinta : geenikeskeisen evoluutiokäsityksen kritiikkiä
Suvaitsevaisuus Länsi-Euroopassa
Richard Dawkinsin meemiteoria ja älykkään suunnittelun hypoteesin kritiikki
Iäisyydestä aikaan, ajasta iäisyyteen : evoluutio ja siihen liittyvät temporaaliset narratiivit Sun Yatsenin poliittisessa argumentaatiossa
Kehitysoppia oikein
Mitä Darwin todella sanoi
Lajien synty luonnollisen valinnan kautta, eli, Luonnon suosimien rotujen säilyminen olemassaolon taistelussa
Elämän ihmeet
Evoluutio kriittinen analyysi
Uskonnon selittäminen kulttuurievoluutioteorioilla
Tieteen peruspilareita kaatamassa
Nykyaikaisen suomalaisen ajattelun ja katsomustavan perusteita : suomalainen tiede ja Darwinin teoriat polveutumisesta ja luonnonvalinnasta
Raamatun luomiskertomus ja Darwinin kehitysoppi: yhteen sovittamattomat?
Lajien synty
Darwinismista ja realismista
Darwin-seuran puheenjohtaja ei tunne darwinilaista adaptaatiota?
Arthur Russel Wallace : humanismin ja darwinismin välissä
Eliölajien kehitys tutkimuksen kohteena
Dawkinsin jumala : geenit, meemit ja elämän tarkoitus
Darwinistiset kommentit Tammisalolle
Evoluutio
Daniel C. Dennettin mielenfilosofinen teoria uskonnosta
Tarkoituksenmukaisuus elävässä luonnossa ja sen selitykset
Sosiologia humanismin jälkeen : naturalistisen systeemiteorian manifesti
"Darwinin bulldoggi" : Thomas Huxley evoluutioteorian puolustajana 1859- 1863
Darwinin palkinnot. 2, Luonnottomia valintoja
Kaaos järjestykseen
Darwinismi Suomessa 1800-luvulla
