http://www.yso.fi/onto/yso/p2334 tekstiiliteollisuus
tekstiiliteollisuus tekstiiliteollisuus
Puristinhuopapohjakankaiden leveyserojen minimointi
Tekstiilien digitaalinen mustesuihkutulostus
Neulosten tuntuominaisuuksien määrittäminen kaupallisissa tarkoituksissa
Kemiallinen tekstiiliteknologia sekä sen opetustutkimus- ja tuotekehitystarve Suomessa
Löytö : Taideteoksesta tekstiilituotteeksi
Työvaatesuunnittelun lähtökohdat : case: rakennuslaboratorio T029
Vaisusti devalvaatiokyytiin
Uusinta kehitystä villakankaiden viimeistys-menetelmissä
Yhdyslanka : Finlayson-Forssa ab:n tehdaslehti
Tilastotietoa tekstiili- ja vaatetusteollisuudesta 2009 = Textile and clothing industry statistics 2009
Raskas puuvilla : raportti puuvillatehtaan naistyöntekijöistä
Tikkuri : Suomen trikoo oy ab:n henkilöstölehti
Iskekää sinne missä muut eivät ole
Habit : Suomalaisen muodin ammattilehti
Tekstiilien 3D-mallinnus : Tekstiilien tuntuominaisuuksien ja laskeutuvuuden määrittäminen V-Stitcher-ohjelmiston avulla
Yö metsässä : luonnoksia teollisesti kudottaviin kattaustekstiileihin
Tekstiilikemikaaleja arvioitavana
Järjestys-säännöt Finlayson ja kumpp:in tehtaan työntekijöille
Mekaanisen tekstiiliteknologian kehitys ITMA-87:n valossa
Vaatteiden valmistuksen ympäristövaikutukset ja kuluttajan suhtautuminen ekologiseen vaatteeseen : Case Icepeak
Tekstiilin pelastaa länsilaatu
Sukkula
TEVA-teollisuus
Villa pitää Muhoksella pintansa
Pumpula : Barker-tekstiilien tiedotuslehti
Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiö : hintaluettelo II : kuviollisista kankaista 1907.
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Yrityksen yhteiskuntavastuu : case: Ivana Helsinki
Tampereen verkatehdas 1797-1947 : I-II : muistojulkaisu
Kestääkö katseen?  : Vastuullinen liiketoiminta tekstiili- ja vaatetusalalla
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Helsingin pitäjä. 1997 = Helsinge. 1997
Esihinnoitteluohjelma apuvälineenä tekstiili- ja vaatetusteollisuudessa : case: Voglia Oy
Tampereen puuvillateollisuus osakeyhtiön tehtaan työntekijäin sairas- ja hautausapukassan säännöt
Toiminnanohjausjärjestelmät tekstiili- ja vaatetusalan yrityksessä : case: Samuji
Finlaysonin tehtaat Tampereella. I : 1820-1907
Rinnakkaisten töiden ja koneiden muodostama töidenjärjestelyongelma sukkatehtaasta
Vaatetusalan yhteiskuntavastuu myyjän näkökulmasta
Tekstiilijätteen katoamistemppu : kuluttajapoistojen hyötykäytön ennaltasuunnittelumahdollisuudet suomalaisessa tekstiili- ja vaatetustuotannossa
Verkatehtaan kehruuosaston työntekijöitä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Bioaktiivinen paperi esillä Otaniemessä
Kestävän kehityksen mukainen Design Management-malli Marimekolle
Formaldehydi vähentynyt tekstiiliteollisuudessa
Suomen kähertäjätyönantajaliitto 50 vuotias, 1917-1967
Työtehtäviin sisältyvien vaatimusten vaikutus työn kuormittavuuteen lyhytkestoisissa teollisissa toistotöissä
TEVA-työryhmän muistio
Järjestys-säännöt Finlayson & kumpp:in tehtaan työntekijöille
Työ-säännöt Finlayson & C:o osakeyhtiön tehtaiden työntekijöille
Kansakunnan vaatettajat
Villatehdas vaatetti pohjoisen väkeä : parhaimmillaan Pikisaaressa oli töissä satoja naisia kolmessa vuorossa
Tehdastyöläisen puheenvuoro koulutuksesta ja oppimisesta
EDANAn  innovaatiopalkinnot jaettiin INDEX 09:ssa
Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi "hyvälle työlle", joka takaa tekijälleen toimeentulon.
Tampereen pellavatehtaan lainakirjaston kirjaluettelo v. 1906.
Järjestyssäännöt Finlayson & C:o osakeyhtiön tehtaiden työntekijöille
Fokus : tekstiiliteollisuus siirtänyt valmistusta ulkomaille
Finlayson & C:on o.y. tehtaan työväen lainakirjaston kirjaluettelo : 1938.
Pojan vaatteita kierrätysmateriaaleista : case:Marakattimarssi Ky
Marimekon yrityskulttuuri : designed by Armi Ratia
Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiö : vaihtohinnasto
Oppimisen haasteet sukupuolinäkökulmasta : esimerkkinä tekstiili- ja vaatetusteollisuus
Suorat kaaret : kattaustekstiilien suunnittelu yhteistyössä tekstiiliteollisuuden kanssa
Tampereen puuvillateollisuus osakeyhtiö vuosina 1899-1924
henkilökunta marssii 1962
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Tekstiili- ja vaatetuskomitean mietintö
St uutiset
Luojan apulaisista loimaajiksi - ompelijoista itsensä työllistäjiksi : tekstiili- ja vaatetusalojen opettajien ammattikasvatuksen paradigman muutos
Tilastotietoja tekstiili- ja vaatetusteollisuudesta 2010 = Textile and clothing industry statistics 2010.
Ylioppilaslakki
Finlaysonin tehtaat Tampereella. 1, 1820-1907
Tilastotietoja tekstiili- ja vaatetusteollisuudesta 2011 = Textile and clothing industry statistics 2011
Tampereen puuvillateollisuus osakeyhtiö : Lapinniemi : 25.9.1924 : [hintaluettelo] = [priskurant]
Nauhoituslaitteisto
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Kailas : tuotesarja Vahdon kunnalle
Finlayson : vuosikertomus
Heli siirtää tilan ja pinnat mattoihin : oululaislähtöisten design-mattojen suunnittelijan töitä löytyy myös Kajaanin kirkosta /.
Tekstiilituotteiden analysoiminen laadunkehittelyä ja edustusportfoliota varten = Textile product analysis for quality developement representational portfolio purposes
Vaasan puuvilla oy 1856-1956
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Taiteilija Rut Bryk ja Seita-sarja
Sosiaalisen vastuun edistäminen tekstiili- ja vaatealan kehitysmaatuotannossa eettisten design-yritysten näkökulmasta
Finlayson Vaasan tehtaat : tiedotuslehti
Selvitys tekstiili- ja vaatetusteollisuuden vientitoimitusten 	logistiikasta Venäjälle
Suomen ja Intian vaatetusalojen yhteistyön esteet ja mahdollisuudet
Kehruu- ja kutomotehdas
Koekoneella tutkitaan tekniikka ja markkinat: Tampellan kuitukankaalla suuret suunnitelmat
Tilastotietoja tekstiili- ja vaatetusteollisuudesta. 2013 = Textile and clothing industry statistics. 2013
Suomen tekstiiliteollisuus ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Nansolla jaksetaan
Tekstiilinäyttely
TEVA-toimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av TEKO-kommittén
O.Y. Suomen trikootehdas A.B:n työsäännöt
Innovaatioilla turvattuun tulevaisuuteen
Tekstiilivalmistus Suomessa pienten vaatebrändien näkökulmasta
Tärkeimmät kauppatavarat. I : Viljat ja väkirehut -  Kehruu- ja kutomateollisuuden raaka-aineet ja tuotteet - Rasvat ja niistä saadut tuotteet - Maitotaloustuotteet - Nahkateollisuuden tuotteet
Finlayson : [160 kehityksen vuotta]
Keksintöjen kirja. I osa
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Rakennussiivooja- ja ompelijatutkimus
Matti-trikoo oy vv. 1922-1972 : 50 vuotta trikooalan tuotantoa : julkaisu yhtiön 50-vuotispäivänä 1.11.1972
Ergonomia ompeluteollisuuden työsuojelussa
Suomalaisten teollisuustuotteitten yleinen hakemisto
25 vuotta muotoilun asialla : Prototyyppi 2012 -näyttely aloittaa Pohjois-Suomen taideteolliset suunnittelijat ry:n juhlavuoden
Pääministerikin käytti hyvoneita : haukiputaalaiset muistelivat vuosina 1970-1975 toiminutta tekstiilitehdasta ihan julkaisuksi asti
Teen huoneita ja suljen ovia : Marjatta Metsovaaran sisustustekstiilit tekstiilitaiteilijan representaatioina ja näyteikkunoina maailmalle
Paulow haluaa trikoot yhteen
Tampereen pellava- ja rauta-teollisuus osake-yhtiö : [Pellavatehdas]
Onko suomalainen tekstiili laadullisesti kilpailukykyinen
Keksintöjen kirja. [4 : 2] :  puu, sen käyttö ja jalostus
Tekstiilien valmistus
Rejtexin uusiotuotteet tukevat uutta kasvua
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 18
TEVA-teollisuutta koskeva kauppapolitiikka Suomessa
Suomalaisia tekstiilejä = Finnish textiles = Finnische Textilien = Finska textiler
Tekstiiliteollisuuden leikkuujätteen määrä ja hyödyntäminen : Suomalaisessa vaatetus- ja tekstiiliteollisuudessa
Rantalan lakkitehdas
Vaasan puuvilla oy. 80 vuotta : 1857-1937
Hyvonin lyhyt ja merkittävä historia yksiin kansiin : Haukipudas-seura tallensi pitäjän teollista historiaa 70-luvulta
Mikä muuttui tekstiilitehtaan työntekijöiden työssä? : tutkimus neljästä tekstiilitehtaasta vuosilta 1989 ja 2000
Porin puuvilla osakeyhtiö 1898-1948
Säterin kuidut ja langat
Tamfelt : vuosikertomus
Suomen trikoo
Vertaileva tutkimus työolojen, kotiolojen ja terveyden välisistä yhteyksistä kolmivuoro- ja päivätyöntekijöiden keskuudessa
Ammattitaito on aina muodissa : työelämä tarvitsee osaavia tekijöitä : tekstiili- ja vaatetusalan koulutusselvitys
Suomen tekstiiliteollisuus vuosina 1965-1977
Hyvon kudeneule oy 1951-1971
Tampereen verkatehdas 1797-1947 : muistojulkaisu. 1-2
Villa-Ville
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Tiivistelmä.
EDANA eurooppalainen kuitukangasjärjestö
Tekstiilisanasto : suomi, ruotsi, saksa, englanti
Vaasan puuvilla Oy 80 vuotta 1857-1937
Tampella tekstiilin uutiset : Oy Tampella ab:n tekstiilitehtaiden tiedotuslehti
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Integroitu tuotekehitysmalli tekstiilisuunnittelussa
Kemialliset haittatekijät tekstiiliteollisuudessa : työilman epäpuhtaudet
Pohjanmaan verkatehdas
Teollisesti painettavien kuosimallistojen suunnittelu päiväkoteihin
Suklaan suojassa, tilinteossa tekstiilitehtaalla: tutkimus Helsingin ja Lyonin venäläisistä yhteisöistä 1920-luvulla
Kehruu- ja kutomateollisuus sekä sen raaka-aineet
Palanen Suomen kapitalismin historiaa : kapitalismi Suomen kutomateollisuudessa
Varma ravivoittaja
Selvitystyö tekstiili- ja vaatetustekniikan koulutusohjelmasta valmistuneiden työelämään sijoittumisesta
Tulevaisuuden elektroniikka on muotoiltavaa ja joustavaa
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Oppiminen marginaalissa : pitkittäistutkimus tekstiilitehtaan työntekijöistä
Tampella : luettelo = katalog
Hyvinkään vaatetustyöntekijät 203 ry, 1965-1985 20 v
Nivalassa jalostetaan nokkosesta lankaa
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Tampereen pellava- ja rauta-teollisuus oy:n pellavatehtaan ja puuhiomon työväestön avustuskassan säännöt
Omia vaatteita omilla kankailla : Lapin naiset luovat uutta teollisuutta ; porosta kevyet nahkapukineet..
Suomalaisen designin uudet mielentilat
Tilastotietoja tekstiili- ja vaatetusteollisuudesta
Pumpulienkeli
Tampereen puuvillateollisuus osakeyhtiö : Lapinniemi
Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiö : hintaluettelo pellavatuotteista : maaliskuun 10 p:nä 1928.
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Hyvonin tehdas loi perustan Haukiputaan kehitykselle : Hyvon yllä hyvon olla -historiikki julkaistu
Harso, teollisen vaatetushuovan kehittäminen
Testausmenetelmien kehittäminen lisätarvikkeille
Talouskehitys teollisuuden suurimmilla toimialoilla
Kirja-luettelo Tampereen puuvillateollisuus o.y:n työväen kansankirjastoon
Tekstiilivaltuuskunta : tekstiiliteollisuuden oma järjestö
Loistavia tekstiilejä : tekstiilialan muuttuva toimintaympäristö ja kudotun tekstiilin tuotteistaminen
Tyävaatesuunnittelun lähtökohdat : Case: Rakennuslaboratorio T029
Lanka ja neule
Puuvilla : Vaasan puuvilla oy:n henkilölehti
Kalikokone ja sen hoitaminen
Kännykkätaskun suunnittelu Smartin työvaatteeseen
Kohti ekologisempaa tuotantoa ja materiaaleja : tekstiili- ja vaatetusteollisuuden ympäristövaikutukset
Tekstiiliopas : Käyttötekstiilien raaka-aineet, ominaisuudet ja hoito
New wave -painokangasmallisto : teollisen painokangasmalliston suunnittelu
Kalevan navetta 1905
Tekstiilien sisältämien kemikaalien myrkyllisyyden arviointi solutestillä
Ekologisuutta etsimässä  : eurooppalaiset tekstiilit ja lähituotanto
Ennen täysikuuta, ennen suudelmaa
Suomen tekstiiliteollisuus 1980-luvulla : toimintaympäristö ja kehitysnäkymät
Armi Ratian maailmassa
Tehtaankoulusta ammattikouluun : tekstiiliteollisuuden naistyöntekijät ja koulutus Suomessa 1850-2000
Suunnitelma "Vallilan taival" -teoksesta Oy Vallila Interior Ab:lle
Tekstiiliteollisuuden tietolähteet : yhteenveto virallisista tilastoista saatavissa olevista tekstiilitiedoista
Yhtyneet Pukutehtaat Oy 60 : 1906-1966
Suomen tekstiiliteollisuuden kansainvälistyminen ja kansainvälistymisstrategiat
Työtapaturmat tekstiiliteollisuudessamme
Pääluottamusmies Aliisan tarina
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
"Kyllä se aina jollainlailla sitten taas järjesty" : lapsiperheiden arki Forssan tehdasyhteisössä 1950-1970-luvuilla
Henkilöstön koulutustarve tekstiiliteollisuudessa teknologinen kehitys huomioon ottaen
Tampereen pellava- ja rautateos-osake-yhtiön pellavatehtaan ja puuhiomon työntekijäin sairas-, hautaus- sekä eläkekassan jäsenkirja : Tampereen pellava- ja rautateos-osake-yhtiön pellavatehtaan ja puuhiomon työntekijäin sairas-, hautaus- sekä eläkekassan säännöt
Tekstiili- ja vaatetusteollisuuden tuotantoprosessi
Gylfe punoo tulosta
Tornio on ylivoimainen ykkönen sukkahousutuotannossa Suomessa
Papiina - kymmenen vuotta huopavaatteita
Mallaskosken tehtaat ilmasta
Timanttileikkuri : teollisen painokangasmalliston suunnittelun prosessi
TYÖSUOJELUHALLITUS / selvityksiä 12/1987. Pemberton, David S. Työkierto- ja talousjärjestelyjen vaikutuksesta vaatetusteollisuudessa : kyselytutkimus Turo Oy:n tehtaalla Kuopiossa
Säännöllisen epäsäännöllinen työ tuottaa taloudellista ja sosiaalista turvattomuutta sekä työtätekeviä köyhiä. Onko se aivan uutta? Tarkastelemalla työelämää pidemmällä aikavälillä kyseenalaistuu ajatus siitä, että vakaasta työelämästä ollaan nyt globalisaation myötä siirtymässä uuteen ja ennennäkemättömään epävakauden aikaan. Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi “hyvälle työlle”, joka takaa tekijälleen toimeentulon. Maailmansotien välisen ajan ja 2000-luvun työelämän suhteiden kontrastointi lisää ymmärrystä työelämän muutoksesta. Nykyisyydessä on läsnä menneisyydessä tehtyjä valintoja ja toimintaa ohjaavia ajattelumalleja. Halvennettu työ antaa hyviä välineitä ymmärtää tämän päivän työmarkkinasuhteiden logiikkaa.
Osallistava painokangas
Suomalaisia tekstiilejä = Finska textiles = Finnish textiles = Finnische Textilien
