http://www.yso.fi/onto/yso/p23319 kaulakorut
kaulakorut kaulakorut
Kotiseutu mielessä : kauniina kuvina
Loilo : huovutetun kotiseutukorun suunnittelu Konginkankaalle
Muokattava kaulakorusarja
Koru kierrätysmateriaalista
Kultasepän mestarityö Ouluun : Markus Reinikalle korkein käsityöläisen ammattiarvo
Prinssi Ahava ja riipuksen arvoitus
Muissa maailmoissa : muodon tutkimusta electroforming-tekniikan avulla
Metallilankakorut
Green genre : korusarja vihertäville
Tiivistelmä.
Syntymäpäivän arvoitus : MP3
Fanaattisuuden oheistuotteet : fanikorun suunnittelu ja valmistus Turmion Kätilöille
Onko kaularenkailla kotipaikkaa? : kuusi hopeista kaularengasta Suomen kansallismuseon kokoelmista
Mitä rahat voivat kertoa Linnaniemen viikinkiaikaisesta kaulaketjusta? : uusia tulkintoja vanhasta kätköstä
Kadonnut riipus
Naisen perintö - korujen kertomaa
Tuntoaistin stimulointi korun kautta
Tunteella : emootio korussa ja korumuotoilussa
Läpinäkyvän pleksikorumalliston suunnittelu
Rakkailta rannoilta : korusarjakonseptin suunnittelu Rautavaaran luontoteemasta
Kalliomaalauksesta koruksi
Nauhat ja helmet : palmikoi, kiedo, solmi
Lehteni : muunneltavien hääkorujen suunnittelu morsiamelle
Dialog : koruja elokuvien maailmasta
Kultakorujen kierrätettävyys : palvelukonseptin suunnittelu
Arvojuhla vaatii arvoisensa korut
Liekit Berliinissä
Luon nahkani uudelleen : nahkavaatteiden uusiokäyttö korumuotoilussa
Upeat, helpot korut : tee itse sormuksia, korvakoruja, riipuksia ja solkia
Muumipeikko ja opaalikoru
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella tulevaisuudessa kaupallistettava läpinäkyvä pleksikorumallisto tulevalle korualan yritykselleni. Työssä perehdyttiin akryylipleksiin materiaalina ja sen ominaisuuksiin ja käyttömahdollisuuksiin korutuotannossa. Tavoitteiden saavuttamiseksi työssä on tarkasteltu myös muun muassa korujen historiaa, kilpailijoita, läpinäkyvyyden estetiikkaa sekä 2012 muotitrendejä ja niiden vaikutusta malliston ilmeeseen. Menetelminä työssä käytettiin observointia esine- ja kuva-analyysin keinoin, asiantuntijahaastattelututkimusta ja markkinatutkimusta sekä trendikartoitusta. Tutkimusmetodiksi oli valittu kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimusmenetelmä, mutta myös kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää käytettiin markkinatutkimuksen kohdalla.  Tiedonhankintaa apuna käyttäen syntyi opinnäytetyöprosessin tuloksena pleksikorumalliston suunnitelma ja protomallit. Mallistoon valikoituivat kuusi kaulakorua ja neljä rannekorun mallia. Prosessi tulee jatkumaan pleksikorumalliston jatkokehittelyllä sekä malliston pohjalta luotavalla yritysimagon suunnittelulla ja malliston tuotteistamisella.
Perhonen : teollisen korumalliston suunnittelu Kalevala Koru oy:lle
Kaunis kuin koru : 30 upeaa mallia helmistä ja metallilangasta
TERVEISIÄ AFRIKASTA! : Korusarjan suunnittelu kierrätysmateriaaleista
Tiibetin rukousnauha : koru porukalle
Syntymäpäivän arvoitus
Konstaapeli Mutanen ja loma-arvoitus
Korujen valmistus
Valon vaikutus muotoon : kaulakorun ja maljakon jatkosuunnitteluprosessi
Sinä osaat magnum
Caapparin kääty
Tiivistelmä:.
Lasihelmet ja muita väärennöksiä
Höyrylaivan arvoitus
Suuri käsityölehti
Kun pimeys peittää valkeat yöt : rikosromaani
Tämän opinnäytetyön aiheena on korun suunnittelu ja valmistus kierrätysmateriaalista. Tuotesuunnitteluprosessin tuloksena syntyvä koru toimii prototyyppinä mahdolliselle jatkokehitykselle. Prosessi sisältyy tutkimukseen, jonka avulla halutaan selvittää, millainen on kestävästi muotoiltu koru tässä tapauksessa. Tutkimus on siis tapaustutkimus, jonka menetelminä käytetään dokumenttiaineiston analysointia ja kyselyä. Dokumenttianalyysin kautta määritellään korua ja sen merkitystä ihmisille. Lisäksi perehdytään kestävän kehityksen käsitteeseen ja kestävään tuotemuotoiluun. Analyysi ja kohderyhmällä teetetty kysely sekä kierrätysmateriaalien valinta toimivat pohjana suunnittelulle. Muotoilun lopputuloksena syntyvä tuote on arki- ja juhlakäyttöön soveltuva kierrätys alumiinista valmistettu kaulakoru.
Arjen taidetta : Tekstiilimateriaalit metallikoruissa
Upeat, helpot hartsikorut : korvakorut, rannekorut, riipukset ja sormukset
Miesten korusarja yhdistelmämateriaaleista
Oikukkaan diivan tapaus
