http://www.yso.fi/onto/yso/p23318 kirjailijayhdistykset
kirjailijayhdistykset kirjailijayhdistykset
Helsingin oululaiset katsovat Ouluun päin : ensimmäinen oulunmurteinen pakinakokoelma ilmestynyt painosta
Seitsemän miestä Kämpissä
Kainuun kirjailijat ry Kainuun kirjallisuuden kuvastimena
Lassi Nummi osallistuu
Ketkä ovat Tsekin kirjallisuuden J. L. Runeberg, Aleksis Kivi, Hannu Salama ja Rosa Liksom?
Kirjailijoiden nimikkoseurat
Albergan aarteet : Espoon kirjailijoiden vaiheet ja teokset
Pirkkalaiskirjailijat syntyi sodan varjossa
Tiedon taitajat : Suomen tietokirjailijat ry:n historia
Alussa
ABC-Suomen runous
118. vuosi paketissa - 120. toimintavuosi häämöttää jo
Lapin ensimmäinen kirjailijayhdistys : Pohjoiset kirjailijat ry
Kirjan talo, kohtaamispaikka siin rannas
Huono häviäjä
Keski-Pohjanmaan Kirjoittajayhdistys Pränttärit ry
Kirjailijoiden ja kirjallisuuden puolesta
Kaupunkikuvan uudistajat : Tampereen rakennusmestariyhdistys 100 vuotta
Mitä jos ei olisi tekijänoikeutta?
Oulun kirjallisuuden talo
Hämeenlinnan talvipäiviltä poimittua
Muodonmuutoksia?  juhlakirja : runoantologia
Kynät eivät pysähdy maakunnassa
Stiiknafuulia : Oulun kirjailijaseuran kausijulkaisu
Manujen matkassa : Manuscript-63 ry 1963-2013
Kansansielu elää kansan sanassa : Karjalaine sana -kirjallisuusyhdistys 10-vuotias
Kirjailijayhdistyksen värikkäät vuosikymmenet : [Helsingin kirjailijat - Helsingfors författare ry. 1968-1998]
Prosak : eurooppalaisen lukuperinteen saapuminen Suomeen
Mikä on Suomen Kirjalijaliitto?
Politiikkaa, erotiikkaa ja kulttuuritaistelua : kirjoituksia suomalaisesta vasemmistoälymystöstä 1930-luvulta
Reilun kirjan merkki
Uudet jäsenet
Yhteisin voimin
Minä ja me : Pirkkalaiskirjailijat ry. 1943-1993
Kainuun Kirjailijat r. y.
Pohjanmaan Kirjailijat
(Maist.) Ville Repo : kirjailijayhdistys-idean isä opettajana
Ukrin pontevat pojat ja tyttäret sulokkaat
Färsaarten kirjailijaliitto
Seuralaisia
Islantilaisten kirjoittajien tilanteesta ja heidän koulutuksestaan
Kansankirjailija Jaakko Rugojev : (1918-1993)
Kuka Aki Mäki on?
INK - SUNKLO : ottelukenttä ilman kisaa
XL vaan ei ekstra large : Salpausselän kirjailijat ry 40-vuotisjuhlajulkaisu
20 jagi leat vássán : Kirjailijat valtakulttuurien reuna-alueilla = Författare i majoritetskulturernas randområden
Pimeitä käytäviä, valkoista maisemaa
Ajan merkit pohjoisella taivaalla
Pitkät jäähyväiset
Espoo : kirjailijoiden kaupunki : Espoon kirjailijoiden 40-vuotisjuhla-antologia
Mitä jäsenmaksulla saa?
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
Kirjallisuus tarvitsee aktiivista, avarahenkistä aluejärjestöä
Uusi kirjailijayhdistys
"Olen iloinen että työ palkitaan näin"
Kun lukemisen kulttuuria ei ole
Villa Kivi
"Kun on sydämellä tehty töitä, on vaikeudet voitettu"
Vahdinvaihdos
Kielen kärjessä : Ukri 1956-2006
Perinteinen mutta aina muodissa
Suomen PEN : klubeja, Kallasta, kannanottoja
Harrastaja kirjoittaa : Pohjois-Karjalan Kirjailijayhdistys Ukri ry empiirisen tutkimuksen kohteena
Suomalaiset kirjailijat vaativat tekijänoikeusasioiden säilyttämistä oikeusministeriössä
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Ikkunat auki Paneurooppaan! : suomalainen keskustelu kreivi Coudenhove-Kalergin Euroopan kansallisvaltiosta 1923-1937
"Pitäkää vastedeskin ääntä, kyllä kaiku vastaa!"
Hei sinä, juuri sinä, koulua käyvä Suomen nuori!
Tulenkantajat : ryhmän vaiheita ja kirjallisia teemoja 1920-luvulla
Turvassa tuberkuloosilta : tietokirjailija Katariina Vuori perehtyi Joulumerkkikotien hoitokulttuuriin ihmisten omina kokemuksina ja kertomuksina
Lumimyrskyn jälkeen
Pohjakoulutus kirjailijoille
Radioshowta, räppiä ja runokioskeja : Pohjois-Karjalan kirjailijayhdistys Ukri ry
Samuli Paulaharjun säätiön juhlavuosikirja 2015 : Samuli Paulaharjun syntymän 140. juhlavuosi
Historian havinaa ja nykyistä puhuria
Järjestöllistä päivitystyötä
Jäsenkyselyn tuloksia : "neuvova, asiantunteva ja tärkeä"
FC Kynä Berliinissä
Kaarlo Kramsun muisto
Liittolaiset : Nuoren Voiman Liitto 90 vuotta
Pohjoisten kirjailijain mielettömyydestä
Uusien päivä
Kirjailijat - kääntäjät - arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 : organisationernas medlemsförteckning 1969 = Författarna - översättarna - kritikerna
Kirjeitä kirjailijatovereille vuosilta 1945-1963
Pohjoisten kirjailijoiden kustannustoiminta
Historian lehtien havinaa ja kevättuulia
On kunnia-asia kirjoittaa oikein : Paltan puheenjohtaja Tarja Okkosta hävettää se, miten välinpitämättömästi aikuiset suhtautuvat kirjoittamiseen
Sananvapaus ja sen irvikuva
Kaarlo Kramsun syntymäkoti ja Oulun Sillan kaunis esimerkki
Kulttuurilehti Elias
Grönlannin kirjailijaliitto
Valovoimaisuutta, vimmaa ja periksiantamattomuutta : johdatus Keski-Suomen Kirjailijoiden 50-vuotisjuhlakirjaan
Muistio Pohjoiskalotin kirjailijoiden yhteistyön kehittämiseksi ja Pohjoiskalotin kirjallisuuden tunnetuksi tekemiseksi
Sinuhe egyptiläisen jäljillä
Hohtoa vuosien varrelta
Rovinssi : Suomen Maakuntakirjailijat ry:n jäsenlehti
Kulttuurin lintukoto ei ole läpinäkyvä
Manuscriptin toiminta jälleen nousussa
Lastuja
Kirjallisuus nosteessa
