http://www.yso.fi/onto/yso/p23312 huoltajat
huoltajat huoltajat
Taide Tuikkimaan -vertaisryhmä : Vanhemman ja lapsen sekä perheen sisäisen vuorovaikutuksen tukeminen yhden vanhemman perheiden taidetoiminnallisessa vertaisryhmässä
Raskaana yksin - kokemuksia raskausaikana saadusta tuesta ja tuen tarpeesta
Kelan monimuotoiseen perhekuntoutukseen ohjautuminen ja perheenjäsenten kuntoutustoiveet
Vanhempainyhdistysten ja huoltajien osallisuus peruskoulun ja sen oppilashuollon kehittämisessä
Lastensuojelu ja laki
Tukea tukiperhetoiminnasta : yksinhuoltajaäitien kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Paperi-laminaatti -steriilipakkausten käytettävyys steriilien välineiden käyttökohteissa
Inkluusio ja erityiskoulua käyvien oppilaiden huoltajien näkemyksiä sen toimivuudesta
Hereille neljän vuoden unesta : Anneli Kreetanniemi tietää, mitä vertaistuki merkitsee yksinhuoltajalle
Oppaat näyttötutkinnon arvioinnin tueksi
Kansalaistoiminta Pienperheyhdistyksessä
Makkaran sydän on läpeensä keltamusta
Kotiväenvierailut
Huoltajan henkilön määräytyminen
Kirja syntyi kiitoksena : Taito Rutanen muistelee lannistumatonta yksinhuoltaja äitiään
Sujuva tutkintotilaisuus : laitoshuoltajan ammattitutkinnon osaamisen tarkistuslistat
Vilinan salaisuus
Alle kouluikäisen lapsen yksinhuoltajaperheen arjenhallinta : Kirjallisuuskatsaus
Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet : parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu
Neiti Etsivä maksaa velkansa
Tajua Mut! -toimintamallin opit Mikkelistä : systeemi avaruudesta?
Koulun ja kodin yhteistyön kehittäminen Kalajoen ammattiopisto Artemassa
Palautelomake Carean nuorisopsykiatrian osastoilta hoidosta kotiutuvien nuorten huoltajille
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin kehitysvammaisen lapsen yksinhuoltajaäitien kokemuksia elämänhallintakyvystään. Opinnäytetyö oli laadullinen tutkimus, jossa haastateltiin kolmea kehitysvammaisen lapsen yksinhuoltajaäitiä. Haastateltavat äidit olivat Kehitysvammatuki 57 ry:n jäseniä. Työelämäyhteistyökumppanina tässä opinnäytetyössä oli Kehitysvammatuki 57 ry, joka tarjoaa yksinhuoltajaäideille vertaisryhmätoimintaa ja keskusteluapua. Opinnäytetyön aihe nousi Kehitysvammatuki 57 ry:n työntekijöiden tarpeesta saada lisää tietoa yksihuoltajaäitien elämästä. Opinnäytetyön aineisto kerättiin tekemällä teemahaastattelut. Teoreettisena taustana opinnäytetyössä oli elämänhallintakyky-käsite. Vahva elämänhallintakyky tässä opinnäyteyössä koostui tarkoituksenmukaisista sosiaalisista voimavaroista, aktiivisesta käyttäytymisestä sekä tyytyväisyydestä elämään. Yksinhuoltajaäitien kuvaamat haasteet olivat taustatietoina.Yhtenä opinnäytetyön tuloksena oli vertaistuen sekä vertaisyhdistysten tärkeys kehitys-vammaisen lapsen yksinhuoltajaäideille. Sosiaalisia suhteita ja vertaistukea pidettiin tärkeimpinä jaksamista tukevina asioina.Tutkimuksen yksinhuoltajaäidit olivat aktiivisia. He hankkivat tietoa lapsen vammaisuudesta ja sairauksista, tekivät yhteistyötä viranomaisten kanssa sekä toimivat lapsensa parhaaksi. Kehitysvammaisen lapsen myötä sosiaaliset suhteet koostuivat usein vertaissuhteista. Tutkimuksen yksinhuoltajaäidit näkivät kehitysvammaisuuden vaikuttaneen positiivisesti heidän elämänasenteeseensa. Huolimatta rankasta elämäntilanteestaan äideillä oli vahva tunne pärjäämisestään. Lastenhoidon sitovuus ja yksinhuoltajaäitien oman ajan puuttuminen ovat asioita, joiden ratkaisemiseksi tulisi tarjota edullisia vaihtoehtoja. Jatkotutkimusaiheena voisi olla yksihuoltajaäidit, jotka eivät ole Kehitysvammatuki 57 ry:n jäseniä. Uutena tutkimus näkökulmana voisi olla yksihuoltajaperheen ja kahden vanhemman perheen vertailu.
"Kyllähän sitä voi pärjätä vanhanakin yksinhuoltajaäitinä" : kehitysvammaisen lapsen ykishuoltajaäitien kokemuksia elämänhallintakyvystään
Elää vai kuolla? : Huumeiden käytön lopettamiseen vaikuttaneet tekijät
Opinnäytetyön aiheena oli Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajien työskentelyalueiden muutosjohtamisen laatu ja toteutuminen. Työn tarkoituksena oli tutkia, kuinka muutosjohtamisesta suoriuduttiin kiinteistöpalveluiden työntekijöiden laitoshuoltajien mielestä. Tutkimustiedon pohjalta annettiin kehitysehdotuksia tulevia muutoksia silmälläpitäen.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään muutosta ja muutosjohtamisen teoriaa, missä käsitellään muun muassa muutoksen ominaisuudet ja luonne, muutosjohtamisen vaiheet, sisältö, onnistumisen haasteet ja laatuun vaikuttavat tekijät. Aihetta tutkittiin kyselytutkimuksella, johon vastasi 17 kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajaa. Kyselylomake lähetettiin kaikkien Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajille sähköpostin välityksellä ja vastausaikaa oli viikko. Kyselyn avulla selvitettiin työntekijöiden mielipiteitä muutosjohtamisen toteutumisesta, viestinnän, perehdytyksen ja johtamisen alueella. Kyselyllä pyrittiin myös kartoittamaan kehittämistarpeita tulevia muutoksia varten.    Kyselytutkimuksen avulla selvisi, että Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden muutosjohtamisessa on laitoshuoltajien mielestä parantamisen varaa. Tulosten analysoinnin ja pohdinnan myötä selvisi, että viestinnän toteuttamisessa on vielä kehitettävääkin. Yhtenä merkittävimpänä esille tulleena asiana voidaan pitää perehdytyssuunnitelman puuttumista työskentelyaluekohteista. Tutkimuksesta selvisi, että esimiehen palautteen antamiseen ja vastaanottamiseen oltiin tyytyväisiä, kuten esimiehen läsnä olemiseen muutoksen aikana.    Muutos on mielenkiintoinen matka yritykselle, muutoksen aikana sattuu ennalta arvaamattomia käänteitä. Muutokseen ei pitäisi suhtautua liian optimistisesti, vaan suunnitella muutos huolella. Muutokseen pitäisi valjastaa intohimoinen muutosjohtaja suunnittelemaan, motivoimaan sekä sitouttamaan henkilökunta muutokseen. Muutosjohtaja jakaa tietoa muutoksen suunnasta, sekä ryhtyy juurruttamaan muutosta osaksi yrityksen toimintaa. Onnistunut muutosjohtaminen on yrityksen keskeinen menestystekijä, mutta samalla korostuu muutoksen hallinnan vaikeus ja työntekijöiden merkitys.    Asiasanat: muutosjohtaminen, viestintä, perehdyttäminen.
Halusin lapsen mutten miestä : itsenäinen äitiys naisen valintana
"Emmä täältä mitään etsi, kulutan vain aikaa" : itsenäisten äitien käsityksiä chattaamisesta
Lapsen edun toteutuminen ilman huoltajaa tulleiden lasten turvapaikanhakuprosessissa
Tiimityön kehittäminen : Tampereen yliopistollisen sairaalan sairaala- ja välinehuollon sairaalahuoltajille
Mittaaminen oppivan organisaation kehittämisen tukena Kokkolan ammattiopistossa
Oppilaan oikeudet ja vanhempien vastuu
Uusi oppilashuoltolaki työvälineenä
Välinehuoltajan osaaminen : Varsinais-Suomen välinehuollossa
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja esitestata Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Meilahden sairaalan teho-osastolle laitos- ja välinehuoltajille aseptiikkapassi. Loimme 50 oikein/väärin valintakysymystä sairaalainfektioiden torjunnasta ja aseptiikasta käyttämällä HUS:in hygieniaohjeita (06/2012) ja HUS:in välinehuoltajille suunnattuja perehdytysohjeita (versio 1.3). Tavoitteena oli selvittää aseptiikan tuntemusta, jonka avulla voidaan tehostaa perehdytystä, sairaalainfektioiden torjuntaa ja vähentää sairaalainfektioiden määrää. Lisäksi tavoitteena oli luoda perehdytystyökalu laitos- ja välinehuoltajille. Opinnäytetyön kysymykset ovat: kuinka moni teho-osaston laitos- ja välinehuoltaja pääsee heti aseptiikkapassin läpi saamalla 50 kysymyksestä vähintään 45 vastausta oikein sekä missä aseptisissa osa-alueissa teho-osaston laitos- ja välinehuoltajilla on ongelmia. Aseptiikkapassin kehittäminen ja käyttöönotto laitos- ja välinehuoltajille oli osa HUS:in Meilahden sairaalan teho-osaston potilasturvallisuusprojektia.    Aineisto kerättiin Meilahden sairaalan teho-osaston laitos- ja välinehuoltajilta lokakuussa 2012 (n = 21, vastausprosentti 94 %). Aseptiikkapassi sisälsi seuraavat osa-alueet: aseptiikka, käsihygienia, eristyshuoneiden siivous, siivousvälineet ja eristyssuositukset.    Vastaajia oli yhteensä 21, laitoshuollosta 8 ja välinehuollosta 13 vastaajaa. Aseptiikkapassin tentin pääsi hyväksytysti läpi 5 laitoshuoltajaa ja 9 välinehuoltajaa, yhteensä 14 vastaajaa eli 66,7 %. Virheitä oli eristyssuositus kysymyksissä ja käsihygienia kysymyksissä. Eristyssuositus kysymyksissä oli selvästi eniten vääriä vastauksia. Siitä päättelimme, että vaikka muutama kysymyksemme kaipaakin muutosta, työntekijän perehdytyksessä ja koulutuksessa voisi panostaa enemmän eristyssuosituksiin.
Erityiskoulusta lähikouluun : -oppilaan siirtyminen ja mukaan pääseminen huoltajien kokemana
Tiivistelmä: Ilman huoltajaa Suomeen tulleiden turvapaikanhakijataustaisten nuorten ohjauksen haasteet: Ehjä ry:n tuetun asumisen ohjaajien näkökulmia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa itsenäistymisvaiheessa olevien, ilman huoltajaa Suomeen saapuneiden turvapaikanhakijataustaisten nuorten ohjauksesta tuetussa asumisessa. Tavoitteena oli tietoa tuottamalla tukea kyseisen ryhmän kanssa työtään aloittavia uusia ohjaajia. Teoreettinen viitekehys koostuu ohjauksen ja monikulttuurisen ohjauksen näkökulmista. Tutkimuskysymyksiä oli kolme, jotka käsittelivät ohjaustyön ja monikulttuurisen ohjauksen haasteita tuetussa asumisessa kyseisen asiakasryhmän parissa sekä haastateltavien esiin tuomia kehittämisehdotuksia. Laadullisessa tutkimuksessa haastateltiin seitsemää Erityishuoltojärjestöjen liitto EHJÄ ry:n tuetun asumisen ohjaajaa. Aineiston keruumenetelmänä käytin teemahaastattelua. Aineiston analyysi oli aineistolähtöinen. Aineistosta löysin kolmetoista teemaa, jotka järjestin neljän otsikon alle. Tutkimustuloksina ohjauksen haasteisiin muotoutui ohjaajan psyykkinen kuormittuminen, nuorten mielenterveyden tukeminen, tukiprosessin vaiheisiin liittyvät haasteet, luottamuksellisuuden luominen tukisuhteessa ja työntekijän rooliin liittyvät kysymykset. Monikulttuurisen ohjauksen haasteita olivat kieleen ja nuoren ymmärtämiseen, arvoihin ja asenteisiin liittyvät haasteet sekä kulttuurisensitiivisen reflektion vaativuus. Lisäksi haasteena koettiin suomalaisen palvelujärjestelmään pereydyttäminen. Hankaluus ymmärtää nuoren taustaa ja sen merkitystä, nuorten kokeman yksinäisyyden vaikutus ohjaajan työhön sekä nuoren mielenterveyden tukeminen kuvaavat tämän tutkimuksen mukaan ohjaajan työn suurimpia haasteita. Työryhmän ja oman sisäisen reflektion oppiminen kuuluu olennaisena osana työssä kehittymiseen. Monikulttuurisen ohjauksen haasteina ilmenevät selkokielen oppiminen, monikulttuurisen tietoisuuden kasvaminen sekä ristiriitatilanteiden eettinen pohtiminen yhdessä työryhmänä. Kehittämisehdotuksina esille tulee erilaisten menetelmien ja välineiden luominen nuoren mielenterveyden tukemiseen ja arviointiin sekä nuorten työllistymisen parantamiseen liittyvää resurssien lisäämistä eri keinoin.
Opintotukipäätös tiedoksi huoltajalle : muutoksen tausta ja tavoitteet
Perheleirin järjestäminen  : case: Lahden seudun Yhden Vanhemman Perheet ry Perheleiri 2014
”Enkelit ja prinssit kulkevat mukana matkalla” : nuori äiti elämänkulun muutostilanteissa
Miksi annamme tasoitusta?
Nollatoleranssi kiusaamiseen
Seikkailullinen toiminta vuoden 2010 sporttiseikkailijoille
Isä yksinhuoltajana : Isien kokemuksia yksinhuoltajuudesta
Huoltajat  ja oppilaat mukaan opetuksen suunnitteluun
Laitoshuoltajan ammattitutkinnon  tutkintotilaisuuksien kehittäminen : ryhmänäytöt
"Jos työt loppuu, mennään eteenpäin" : sairaalan laitoshuoltajien työtyytyväisyys ulkoistamisprosessissa
"Kyllähän sitä voi pärjätä vanhanakin yksinhuoltajaäitinä"  : kehitysvammaisen lapsen yksinhuoltajaäitien kokemuksia elämänhallintakyvystään
Laitoshuoltaja ympäristöosaajana : Tulevaisuuden osaamisen tarpeet
"Mahdollisuus tehdä kaksi elämää onnelliseksi" : adoptioprosessi yksinadoptoineiden kokemana
Riita lapsen huollosta Suomessa ja Venäjällä
Terveyskäyttäytymisen muutoksen tukeminen motivoivan haastattelun avulla  : Taukoliikunta laitoshuoltajien fyysisen työkyvyn edistämisessä
Siellä oli hyvä kasvaa : tutkimus Pienperheyhdistyksen seikkailuprojektin (1995–1997) merkityksestä jäsenperheille
Tiivistelmä: Huoltajat lastensa influenssarokotustietojen muistajina - tutkimustietoa massarokotusten varalle influenssapandemian aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa, miten huoltajan muistitieto piti paikkansa 7-38 kuukauden  ikäisen lapsen influenssarokotustietojen suhteen. Kartoitus tehtiin influenssapandemiaa vastaan  suunnattujen massarokotusten varalle. Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Influenssalaboratorio  seuraa rokotteen vaikutuksia myös pandemian aikana. Massarokotustilanteessa rokotustietojen  kirjaaminen voi vaikeutua, joten muistinvarainen tieto voi olla ainoa rokotustiedon lähde. Tutkimuksen  tavoitteena oli selvittää, onko huoltajien muistinvarainen tieto rokotuksista riittävän luotettava  rokotteen vaikuttavuuden seuraamiseen. Opinnäytetyö kuuluu Metropolia Ammattikorkeakoulun  Terveyden edistäminen rokottamalla -projektiin ja se on osa Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen  Rokotusten ja immuunisuojan osaston Influenssarokotusohjelman vaikuttavuus lapsilla -tutkimusta.  Tutkimusaineisto kerättiin influenssakaudella 2008-2009. Tutkimusotoksena olivat 7-38 kuukauden  ikäisten lasten huoltajat (n=113), jotka tulivat Helsingin kaupungin lasten terveyskeskuspäivystykseen  influenssan kaltaisia oireita sairastavan lapsen kanssa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin  puolistrukturoitua haastattelua, jolla selvitettiin, kuinka hyvin huoltajat muistivat lastensa  influenssarokotustiedot influenssakausilta 2007-2008 ja 2008-2009. Huoltajan antama muistiin  perustuva tieto rokotuksista varmennettiin joko lapsen neuvolakortista tai sähköisestä  potilastietojärjestelmästä.  Huoltajista 86,8 % muisti oikein, oliko lapsi saanut influenssarokotuksia influenssakaudella 2007-2008  ja 92,1 % huoltajista muisti oikein, oliko lapsi saanut influenssarokotuksia influenssakaudella 2008-2009. Tämän tutkimuksen perusteella massarokotustilanteessa tai muussa tilanteessa, jossa ei ole  käytössä kirjallisia tai sähköisiä dokumentteja rokotustiedoista, voidaan luottaa huoltajien muistitietoon  lastensa rokotustiedoista rokotteen vaikuttavuutta seurattaessa.
Ilman huoltajaa Suomeen tulleiden turvapaikanhakijataustaisten nuorten ohjauksen haasteet : Ehjä ry:n tuetun asumisen ohjaajien näkökulmia
Yksinhuoltajaperheen selviytyminen arjessa lapsen ollessa pitkäaikaisesti sairas tai kehityshäiriöinen
Lintulammen asukasyhditys kouluttaa vanhustyöhön
Lapsen huoltajien yhteistyön vaikeus ja oikeuden keinot : moraaliperiaatteita, valtuutusoppia, luetteloita ja taulukko
Yksinhuoltajaisien kokemuksia vanhemmuuden tukemisesta lastenneuvolassa
Kainuun yksin- ja yhteishuoltajat ry: Asiakastyytyväisyys tutkimus ja jäsenrekisterin koonti
Yksinhuoltajat kuluttajia kasvattamassa : haastattelututkimus yksinhuoltajavanhemmista lastensa sosiaalistajina konsumeristiseen yhteiskuntaan
Itselliset naiset hedelmöityshoitojen kentällä
Sisukas-käsikirja : työskentelymalli perhehoitoon sijoitetun lapsen koulunkäynnin tueksi
Huoltajat lastensa influenssarokotustietojen muistajina : tutkimustietoa massarokotusten varalle influenssapandemian aikana
Yhden huoltajan perheiden kulta-ajan lasten toimijuus : vanhoja harmeja ja uusia mahdollisuuksia
"Tämä on nykyaikaa." : alakoululaisten huoltajien kokemuksia sähköisin viestintävälinein toteutetusta kodin ja koulun yhteistyöstä
Muutosjohtaminen Päijät-Hämeen Koulutuskonsernin Kiinteistöpalveluissa
"Kyllähän mun pitää niille soittaa, kun mä olen iltavuorossa, että nyt syökää ruokaa" : vanhemmuus, arki ja hyvinvointi vuorotyötä tekevien yksinhuoltajaäitien kokemana
Lastensuojelulain soveltaminen
Loistava yksinhuoltajuus
Isyys ja miehisyys avierotilanteessa : Isyys vedenjakajalla
Lapsen perhe eron jälkeen
Yksinasuvien kulutus
Yhdessäolon ihanuus : Opas yksinhuoltajaäidille varhaisesta vuorovaikutuksesta vauvan kanssa
Ammatillisen identiteetin rakentuminen puhdistuspalvelualan aikuisopiskelijoiden kokemana : "en mä ainakaan siivoomaan lähde kun mä saan tehdä sitä kotonakii"
Huoltajien kokemukset lastensuojelun palveluista
"Elämässä kiinni" : Yksinhuoltajaperheiden tukeminen Lempäälän seurakunnassa
Kokemuksia ennaltaehkäisevistä lapsiperhepalveluista Espoossa : toimeentulotukea saavien alle kouluikäisten lasten yksinhuoltajavanhempien näkökulmasta
Kehityskeskustelu Hyvinkään kaupungin laitoshuollossa
”He huusivat kuin hinaajat” : opettajat ja rehtorit oppilaiden huoltajien häirinnän ja epäasiallisen käyttäytymisen kohteena
Sosiaalinen verkosto tukee maahanmuuttajaäidin yksinhuoltajuutta
Tiivistelmä: ”Turvallinen paikka lapselleni, kun olen töissä": päiväkotiasiakkuus yksinhuoltajaäitien elämänhallinnan tukena Casa de los Angelesin päiväkodissa, Meksikossa.
"Se on ainakin oikee suunta, et on myös muuta kuin sitä ruuanlaittoa" : huoltajien näkemyksiä peruskoulun kotitalouden opetuksesta ja sen muuttumisesta ajassa
Huoltajan ja vanhemman oikeudet sekä vastuu lastensuojelun ja erityisesti huostaanoton aikana
Huoltajien näkökulma maahanmuuttajataustaisten oppilaiden oman äidinkielen opetukseen
Vauvaperhehanke Talin alueella : "Voimaa yksinhuoltajavanhemmuuteen" : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Raportti Kouluyhteistyöstä
Yksinhuoltajaäitien palkkatyövalinnat
Move! - fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmä
Asiakaslähtöisyys lastensuojelussa : Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa olevien nuorten huoltajien kokemuksia
Yksinhuoltajavanhempien kokemuksia vertaistukiryhmästä
Koululaisen vaatekaappi.: Ekaluokkalaisen koulupukeutuminen huoltajan käsityksien ja koulun ohjeistuksien valossa
Aseptiikkapassi teho-osaston laitos- ja välinehuoltajille
Kela maksaa opintotukea peruskoulun jälkeisiin, vähintään kaksi kuukautta kestäviin opintoihin. Opintotuen osia ovat opintoraha, asumislisä ja opintolainan valtiontakaus. Opintotukea maksetaan myös alaikäiselle peruskoulun jälkeisiin ammatillisiin opintoihin tai lukio-opintoihin. Kelassa tehtiin vuonna 2012 alaikäisen opintotukeen liittyviä päätöksiä yhteensä 61 659. Alaikäisen opintotukeen vaikuttavat yleensä vanhempien tulot. Kelassa annetaan 1.3.2014 alkaen opintotukipäätös tiedoksi alaikäisen huoltajalle. Muutos perustuu hallintolakiin. Tutkimuksen näkökulma oli empiirinen. Työssä selvitettiin Kelan ratkaisutoiminnan ja asiakaspalvelun näkökulmasta, miten saadaan opintotukipäätös turvallisesti tiedoksi huoltajalle niin, että opiskelijan tai tämän huoltajan tietosuoja ei vaarannu. Työtä varten tehtiin teemahaastattelu Kelan toimihenkilöille, jotka käsittelevät opintotukiasioita organisaation eri tasoilla ja eri tehtävissä. Tutkimus oli kvalitatiivinen ja otosjoukko oli 29 henkilöä ja vastauksia saatiin 14 henkilöltä. Työn teoriaosuudessa perehdyttiin hallintolakiin ja tietosuojaa koskevaan lainsäädäntöön. Työhön kerättiin myös näitä asioita koskevia eri viranomaisten suosituksia ja ohjeistuksia sekä perehdyttiin näiden säännösten soveltamiseen erilaisissa käytännön tapauksissa. Opintotukea käsittelevien henkilöiden mielestä uudistus on hyvä asia huoltajan kannalta, koska huoltaja viime kädessä vastaa lapsensa kuluista. Teoriaosuuden perusteella myös tietotekniikan lisääntynyt käyttö ja älypuhelimilla asiointi puoltavat ajatusta, että vanhemman pitää saada päätös alaikäisen etuuksista. Neljä vastaajaa kiinnitti huomiota siihen, että Kela voisi antaa päätöksen tiedoksi sille vanhemmalle, jolle lapsilisä on maksettu eikä tiedustella asiaa alaikäiseltä lainkaan. Opintotukipäätöksen tiedoksi antamisessa tulee noudattaa tarkoin tietosuojan asettamia vaatimuksia ja tästä syystä tämä muutos ainakin aluksi voi hidastaa opintotukiasioiden käsittelyä.
Äiti, missä isi on? : Isättömyyden merkitys lapsen arjessa yksinhuoltajaäitien kertomana
Pedagogisesti yhtenäinen peruskoulu : tapaustutkimus opettajien, oppilaiden ja huoltajien näkemyksistä
Tuleeko puhdasta? Siivouksen lopputuloksen mittaaminen : Case: Sairaala X
Tiivistelmä: Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet: parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu.
Vanhempien kokemuksia yhden vanhemman perheiden ryhmätoiminnan vaikutuksista hyvinvointiin
Talo meren rannalla
HauPan taustavoimat esittelyssä
HPV-rokote : oppaat nuorille, nuorten huoltajille ja terveydenhoitajaopiskelijoille
”Turvallinen paikka lapselleni, kun olen töissä" : päiväkotiasiakkuus yksinhuoltajaäitien elämänhallinnan tukena Casa de los Angelesin päiväkodissa, Meksikossa
Kodin ja koulun yhteistyökokeilu Kemin maalaiskunnan koululaitoksessa
Lemony Snicketin surkeiden sattumusten sarja
Yhden vanhemman perheen ja fyysikon työn yhteensovittamisesta
Perinteisiä odotuksia post-modernin ajan opettajalle
Siivouskoneiden käyttöaste ja sairaalahuoltajien valmiudet koneiden käyttöön TAYS:n sairaalahuollossa
Uuden lastensuojelulain (417/ 2007) mukaan vastuu lapsen hyvinvoinnista on ensisijaisesti lapsen vanhemmilla / huoltajilla. Toiseksi kaikki viranomaiset määrätään tukemaan vanhempia kasvatustehtävässä ja saattamaan perheet riittävän varhain tarvittavan avun piiriin. Tarvittaessa lapsi ja perhe ohjataan lastensuojelun piiriin. Kolmanneksi lastensuojelu määrätään tukemaan lapsen hoidosta ja kasvatuksesta vastaavia henkilöitä sekä järjestämään tarvittavat palvelut. (Heino 2008, 14.)  Opinnäytetyö kuuluu osatutkimuksena Turun ammattikorkeakoulun tekemää tutkimushanketta Lastensuojelun ja psykiatrian rajapinnoista, joka jakautuu neljään tutkimusalueeseen: asiakas-, työntekijä-, sekä palvelutuotannon ja lainsäädännön näkökulmaan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata huoltajien kokemuksia asiakaslähtöisyyden toteutumisesta lastensuojelun palveluissa. Työn tavoitteena on saada kattava kuva lastensuojelussa esiintyvistä hyvistä käytännöistä, palvelumalleista ja ongelmakohdista, jotka auttaisivat huoltajien asiakaslähtöisyyden kehittämistä lastensuojelun palveluissa.  Kyselylomakkeen lähettäminen toteutettiin kaikille Raision ja Salon lastensuojelupalveluita käyttävien 1994- 1999 syntyneiden nuorten huoltajille yhteensä 283 kappaletta. Kyselyyn vastanneita huoltajia oli 17. Strukturoidut väittämät analysoitiin tilastollisesti ja avoimet kysymykset analysoitiin sisällön analyysilla.  Huoltajilta saatujen vastausten mukaan heillä oli hyviä sekä huonoja kokemuksia lastensuojelun palveluista. Hyvinä kokemuksina huoltajat kokivat avun saamisen, työntekijöiden ammatillisuuden, yhteistyön, kuulluksi tulemisen sekä tukihenkilön saamisen nuorelle. Huonoina kokemuksina huoltajat kokivat avunsaannin vaikeuden, työntekijöiden ammattitaidottomuuden, tiedonsaannin vaikeuden, työntekijöiden vaihtuvuuden sekä arvottomuuden tuntemisen. Huoltajien mielestä asiakaslähtöisyys toteutuu suurelta osin lastensuojelun palveluissa kuuntelemalla nuoren sekä huoltajan mielipiteitä.  Tiedon saanti koettiin joiltakin osin vielä puutteelliseksi. Vastanneista noin puolet oli sitä mieltä, että nuoren elämä on muuttunut parempaan suuntaan lastensuojelun asiakkuuden aikana.  Lastensuojelupalveluiden asiakaslähtöisyyttä voidaan huoltajien mielestä kehittää kuuntelemalla perhettä enemmän ja antamalla konkreettista apua perheelle sekä lisäämällä henkilökunnan koulutusta. Asiakaslähtöisyyttä tulisi kehittää havaitsemalla ongelmat riittävän varhain sekä tukea perheitä oikeanlaisilla tukimuodoilla. Jatkossa asiakaslähtöisyyttä voisi tutkia myös asiakkuuden päättymisen jälkeen, jolloin voimavarat olisivat paremmat prosessin läpi käymiseen.
Ammatillisen oppilaitoksen ja kodin välinen yhteistyö huoltajien arvioimana
Yksinhuoltajien toiveet verkkopalvelulle : lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun kehittäminen
Tiivistelmä.
Yksinhuoltajien kokemukset vanhemmuudesta Seinäjoella : Päivähoidon tuen merkitys yksinhuoltajille
Huoltajien odotukset Alavuden seurakunnan 7-14-vuotiaiden kerhotyöltä
Lapsen huolto ja tapaamisoikeus
Alaikäinen osakeyhtiön osakkaana : huoltajan edustamiskelpoisuuden rajoista holhoustoimilain esteellisyyssäännösten valossa
Lapsen korvausvastuu : kuka korvaa ja mitä?
Kelan monimuotoiseen perhekuntoutukseen   ohjautuminen ja perheenjäsenten kuntoutustoiveet
44 vuotta Inarin kunnan palvelua: Eino Mattus eläkkeelle
Perhemuodon yhteys lasten suoritusstrategioihin
Mutta mitä vanhemmat sanovat : Kyselytutkimus erityisopetuksen uudelleen järjestämisestä Nokialla
Koulun toimintakulttuuri luo perustan kodin ja koulun yhteistyölle
Siivoustyön käytännön ja siivousmitoituksen kohtaaminen sairaalan vuodeosastolla
Lähellä ja kaukana : sosiaalinen verkosto maahanmuuttajaäidin yksinhuoltajuuden tukena
Äidin valinta : lapsi ilman isää
Lapsen edun ja mielipiteen huomioonottaminen huoltopäätöstä tehdessä
Monipuolista tietoa yksinhuoltajista
Korvaava vanhemmuus
Huoltajien tyytyväisyys koulun toimintaan   :  Kehityspalaute - Kivirannan alakoulu
"Makkara" Puroharjun tarina kosketti eniten : SaiPan huoltaja Markku "Makkara" Puroharju aloitti 15-vuotiaana
Aikuisten kokemuksia lapsuuden isättömyydestään
Yksinhuoltajien kokemuksia toimeentulotuesta
Turvaverkko : keinoja lapsen suojelemiseksi internetissä tapahtuvalta seksuaaliselta hyväksikäytöltä : opas 10-12 -vuotiaiden lasten huoltajille
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minkälaista tietoa yksin lasta odottavat ja alle 1-vuotiaan lapsen yksinhuoltajavanhemmat toivovat lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun heille tarjoavan. Opinnäytetyö on osa Metropolia ammattikorkeakoulun seksuaali- ja lisääntymisterveyden hanketoimintaa ja se on jatkoa Urbaani vanhemmuus -hankkeelle, jossa kehitettiin lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnattu valtakunnallinen verkkopalvelu. Verkkopalvelussa annetun tiedon on tarkoitus tukea terveydenhuollossa annettavaa ohjausta. Opinnäytteen tutkimusmenetelmänä oli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelussa, joka toteutui online-keskusteluna ja sähköpostin välityksellä. Aineiston hankinnassa tehtiin yhteistyötä erään kolmannen sektorin toimijan kanssa, jonka kautta tutkimukseen osallistui kolme yksinhuoltajaa. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin keinoin. Analyysin avulla löydettiin vastaukset tutkimuskysymyksiin. Opinnäytetyön tutkimustuloksista käy ilmi, että yksinhuoltajat toivovat lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun tarjoavan tietoa aiheista, jotka tukevat yksinhuoltajan arjessa selviämistä. Verkkopalveluun toivottiin tietoa yksinhuoltajille suunnatuista palveluista ja tuista sekä ohjeita ja neuvoja raskaus- ja vauva-aikaan. Tiedon tulisi olla helposti omaksuttavaa, ajantasaista ja vanhemmuutta tukevaa. Opinnäytetyössä saatuja tuloksia voidaan hyödyntää lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun kehittämisessä yksinhuoltajien tarpeita vastaavaksi.
Yksinhuoltajaperheiden rankempi taakka
YMPÄRISTÖVASTUULLINEN SIIVOUS JA JÄTEHUOLTO : Vaasan keskussairaala - Huutoniemen puhdistuspalvelu
Huoltajan tuottamusperusteinen korvausvastuu : tutkimus huoltajan vastuusta huollettavan sivulliselle aiheuttamasta henkilö- tai esinevahingosta
Työelämä ja näyttötutkinnot : käytännön kokemuksia laitoshuoltajan ammattitutkinnon näytöistä työpaikoilla
Laitoshuoltajien ympäristökäyttäytyminen
Peruskoulun erityisopetuksen laatu oppilaiden, huoltajien, koulunkäyntiavustajien, opettajien ja rehtorien arvioimana
