http://www.yso.fi/onto/yso/p23381 lääkeneuvonta
lääkeneuvonta lääkeneuvonta
Iäkkäiden potilaiden lääkehoidon ohjaus Espoon sairaalassa : sairaanhoitajien kokemuksia
Potilaan ohjaus 3 Teslan magneettitutkimuksessa potilaiden kokemana
"Unohdin ottaa e-pillerin, mitä teen?" : tutkimus lääkeneuvontaa antavaan puhelinpalveluun esitetyistä kysymyksistä hormonaalisesta ehkäisystä
Farmakoterapian tilanneharjoituksia
Lääkepäivät : Lääkehoito - kallistako? 22.-23.3.2002, Kuopio
Sydämen vajaatoimintaa sairastava potilas ja hoitoon sitoutuminen : katsaus tutkimustietoon
Itselääkintä laajenee
Astmaa sairastavan lapsen lääkehoidon ohjausintervention toteutuminen sairaanhoitajien kokemana
Suun terveydenhoito osana astmaa sairastavan lapsen ohjausta
Kuvantamispalvelut Kainuun sotessa : verkkosivujen uudistaminen
Lääkehoitosuunnitelma Mikkelin terveysneuvonta
Tiivistelmä: Astmaa sairastavan lapsen lääkehoidon ohjausintervention  toteutuminen sairaanhoitajien kokemana. Tämä opinnäytetyö on osa nelivuotista Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus-projektia.  Projekti toteutettiin yhteistyössä HYKS:n naisten ja lasten tulosyksiköiden,  pitkäaikaissairaiden lasten hoitoon ja kuntoutukseen liittyvien kolmannen sektorin  yhdistysten ja ammattikorkeakoulu Metropolian kanssa. Projektin tarkoituksena on  käytännön hoitotyön ohjauksen kehittämisen ohella pyrkiä kehittämään myös ohjauksen  opetusta ammattikorkeakoulussa.  Opinnäytetyömme liittyy projektin kolmanteen vaiheeseen. Opinnäytetyömme  tarkoituksena on kuvata sairaanhoitajien kokemuksia astmaa sairastavien lasten ja  perheiden lääkehoidon ohjausintervention toteutumisesta. Opinnäytetyömme tavoitteena  on, että saamamme tiedon pohjalta lasten lääkehoidon ohjausta voitaisiin kehittää.  Haastatteluaineisto (N=9) kerättiin Jorvin sairaalan lasten infektio-osasto L3:lta.  Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina ohjausinterventio kokeilun loppuvaiheessa.  Sairaanhoitajat olivat jo jonkin aikaa ohjanneet perheitä ohjausintervention avulla. Aineisto  analysoitiin deduktiivis-induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tämän opinnäytetyön tuloksista selvisi, että sairaanhoitajat suunnittelivat ohjausta  kartoittamalla perheen ohjaustarvetta, laatimalla ohjaukselle tavoitteet ja valmistautumalla  ohjaukseen. Sairaanhoitajat kertoivat perheen, lapsen ja ympäristön vaikuttavan  ohjauksen kulkuun. Esille nousivat erityisesti perheen keskittymiskyky, lapsen rauhallisuus  ja osaston kiireisyys. Ohjausta arvioitiin muun muassa perheen osaamisen kautta sekä  annettiin perheelle mahdollisuus antaa palautetta. Ohjaustilanteet herättivät  sairaanhoitajissa erilaisia tunteita. Puolella sairaanhoitajista heräsi positiivisia tunteita  ohjaustilanteesta. Heille jäi ohjaustilanteesta onnistumisen tunne ja hyvä mieli. Lopuille  sairaanhoitajille heräsi ohjaustilanteista negatiivisia tai neutraaleja tunteita. Heille jäi  ohjaustilanteesta epäonnistumisen tunne ja turhautuminen. Sairaanhoitajat mainitsivat  ohjausinterventiosta hyviä sekä huonoja puolia. Hyväksi puoleksi koettiin, esimerkiksi että  ohjausinterventiossa oli kaikki asiat otettu huomioon. Kuitenkin ohjausinterventio koettiin  myös työlääksi ja aikaa vieväksi. Sairaanhoitajien mielestä ohjausta sekä  ohjausinterventiota voitaisiin kehittää edelleen muun muassa tekemällä ohjausintervention  käsikirjasta tiivistetty versio.
Astmapotilaan ohjausmalli : elintapojen, omahoidon ja lääkehoidon osiot ohjausmalliin PPSHP:n hoitajien käyttöön
Vuorovaikutteisen VIRTU-kanavan ohjelmatuotantoa : ohjausta ikääntyneiden lääkkeettömään verenpaineen hoitoon
"Unohdin otta e-pillerin, mitä teen?" Tutkimus lääkeneuvontaa antavaan puhelinpalveluun esitetyistä kysymyksistä hormonaalisesta ehkäisystä
Verenpainepotilaan lääkehoito : koulutuspaketti apteekkihenkilöstölle
Näin hoidan ESBL-kantajaa asumispalveluyksiköissä ja kotihoidossa : Ohjevihko hoitohenkilökunnalle
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on jatkoa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Espoon sairaalan yhteiselle Liittyvä Voima -hankkeelle. Hankkeesta saatujen tutkimustulosten pohjalta löytyi uusia kehittämis- ja tutkimuskohteita potilasturvallisuuteen sekä turvalliseen lääkehoitoon liittyen, joista Espoon sairaala määritti opinnäytetyömme aiheen.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sairaanhoitajien kokemuksia iäkkäiden potilaiden lääkehoidon ohjauksesta Espoon sairaalassa perehtymällä sairaanhoitajien kokemuksiin ohjauksen suunnittelusta, toteutuksesta ja arvioinnista. Opinnäytetyömme suoritettiin kvalitatiivisella tutkimusotteella ja aineistonkeruumenetelmänä oli teemahaastattelu. Aineisto kerättiin Espoon sairaalan terveyskeskusosastoilta TK2 ja TK4 sekä Puolarmetsän kuntoutusosastoilta 2E, 2D, 3E ja 3D syksyllä 2012 haastattelemalla yhtä sairaanhoitajaa jokaiselta osastolta. Aineisto tarkasteltiin induktiivisella, eli aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla. Työn tavoitteena oli tuottaa Espoon sairaalalle uutta tietoa lääkehoidon ohjaamisesta iäkkäiden potilaiden kohdalla. Tuloksista selvisi, että lääkehoidon ohjauksen suunnittelu oli hoitajakohtaista ja lähinnä intuition varassa tapahtuvaa toimintaa. Osa sairaanhoitajista toteutti lääkehoidon ohjauksen pidemmällä aikavälillä hoitojakson aikana ja osa vasta kotiutumispäivänä. Lääkkeiden yhteis- ja haittavaikutuksista kerrottiin potilaille harvoin. Lääkkeiden vaikutuksista oli usean vastaajan mielestä tarpeen kertoa silloin, kun potilas saapui osastolle hoitojaksolle tai hänelle aloitettiin uusi lääke. Eniten sairaanhoitajat käyttivät ohjausmenetelmänä suullista ohjausta. Ohjauksen onnistumisen arviointi koettiin hankalaksi koska ohjaustilanteeseen oli varattu niukasti aikaa ja työpäivät olivat kiireisiä. Ohjauksessa koettiin onnistumisia, kun potilas tuntui ymmärtäneen hänelle ohjatun asian, mikä antoi sairaanhoitajille iloa. Vastaajien mielestä kehittämiskohteita iäkkäiden lääkehoidon ohjauksessa oli paljon. Merkittävimpiä näistä olivat sairaanhoitajien ohjaustaitojen kehittäminen ja lääkehoidon tietämyksen lisääminen. Opinnäytetyön tutkimuksen tuloksia voitaisiin hyödyntää Espoon sairaalassa esimerkiksi yhteisten hoitosuositusten laatimiseen ja ohjauksen laadun kehittämiseen.
Astman turvallinen ja  tehokas inhalaatiolääkehoito : video-ohjeistus hoitohenkilökunnalle potilasohjauksesta
Kuuri loppuun! : lääkeneuvonnan opas
Ryhmäohjaus antikoagulaatiohoidon tukena : Marevan-ryhmäohjaus liikkuvassa monipalvelutila Linkussa
Lääkehoidon dokumentoinnin ja tiedonkulun sekä potilaan informoinnin ja neuvonnan toteutuminen LOST:n toimintayksiköissä
Lisämyynti apteekeissa - asiakkaan vai apteekin ehdoilla?
Ohjaus sepelvaltimotautipotilaan lääkehoitoon sitoutumisessa
Keuhkoahtaumaa sairastavien kokemuksia lääkehoidosta ja eri tiedonsaantikanavista
Inhalaatiolääkkeiden ottotekniikka astman ja keuhkoahtaumataudin hoidossa : -opas hoitajille potilasohjaukseen
Suun terveydenhoito osana munuaistautia sairastavan aikuisen hoitoa : Kyselytutkimus
"Päähän sattuu, oksettaa ja huimaa" : potilasohje nitron käytöstä ensihoidossa
Asiakkaiden kokemukset varfariinin potilasohjauksesta
Emättimen hiivatulehdusasiakkaan itsehoidossa saama neuvonta ja apu sekä toimipaikkakoulutuksen vaikutus neuvonnan laatuun
Tietoa ikäihmisille aivoinfarktista ja Alzheimerista hyvinvointiteknologiaa hyödyntäen
Potilaiden ohjaus sisätautien päivystysosastolla
Bronkopulmonaalinen dysplasia ja sen lääkehoito : Opetusmateriaalia inhaloitavista lääkkeistä
Astmapotilaan ohjausmalli : Elintapojen, omahoidon ja lääkehoidon osiot ohjausmalliin PPSHP:n hoitajien käyttöön
Puhelinlääkäri ei ole automaattivastaaja : Pirkko Hyrynkangas-Järvenpää hoitaa praktiikkaa Hailuodossa, mutta potilaat ovat kaikkialta Suomesta, Hangosta Ivaloon
Astma on hyvin yleinen sairaus Suomessa. Sairauden hoidossa yksi tärkeimmistä kulmakivistä on ohjaus, jolla tuetaan astmaatikkoa hyvään hoitotasapainoon. Hyvällä ohjauksella pyritään auttamaan astmaatikkoja ymmärtämään omahoidon, elämäntapojen ja lääkehoidon tärkeys hoidossa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa kaksi osiota astmapotilaan ohjausmalliin, ja näillä osioilla tuetaan hoitajien antamaa ohjausta astmaa sairastaville potilaille. Saimme opinnäytetyömme idean Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin opinnäytetyöaihepankista. Opinnäytetyömme toimeksiantajana toimi Oulun yliopistollisen sairaalan sisätauti- ja keuhkosairauksien vuodeosasto 40A. Astmapotilaan ohjausmallille oli tarvetta, joten teimme siihen kaksi osiota, elämäntavat ja omahoidon, sekä lääkehoidon osiot. Tavoitteena oli tehdä tuotoksesta asiallinen ja käyttökelpoinen osa astmapotilaan ohjausmallia. Astmapotilaan ohjausmalli on intranetissä sähköisessä muodossa oleva työväline, jonka avulla hoitajat voivat ohjata astmapotilaita yhtenäisellä tavalla koko PPSHP:n alueella. Ohjausmallista saa helposti ja nopeasti tietoa astmapotilaan ohjaukseen. Hankimme ajankohtaista tietoa käyttäen kirjallisuutta ja Internetiä. Näin saavutimme monipuolisen tietoperustan astmapotilaan ohjausmallille. Kehitysehdotuksena ohjausmalliin pitäisi tehdä puuttuvat osiot, jotta siitä tulisi kattava kokonaisuus.
Tiivistelmä, s. 37.
Viranomaisvalvonta voi parantaa lääkekehitysprojektin ennustetta
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Lääkepäivät : farmasia tietoyhteiskunnassa 24.-25.3.2000 Kuopio
Kansa on puhunut
Lapsen akuutin hengenahdistuksen lääkehoito : Ohje Nivalan terveyskeskuksen vuodeosastolle
Ikääntyneiden mielipiteitä lääkkeiden käytöstä ja aptekkin palveluista : teemahaastattelu 65-84 -vuotiaille Suonenjokelaisille
Suun terveydenhoito osana munuaistautia sairastavan aikuisen hoitoa : kyselytutkimus
Lähes kaikki odottavat äidit käyttävät äitiysneuvolan palveluita, ja sillä on hyvin tärkeä rooli odottavien äitien ohjauksesta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää odottavien äitien ensimmäisen ohjauskäynnin kokemuksia äitiysneuvolasta. Tutkimuksen tavoitteena oli kuvata odottavien äitien kokemusten pohjalta heidän saamaansa ohjausta äitiysneuvoloiden ensimmäiseltä ohjauskäynniltä. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Joensuun kunnan äitiysneuvoloille. Aihe valittiin, koska ensimmäistä ohjauskäyntiä on tutkittu vähän. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena survey-tutkimuksena. Tutkimuksen aineisto kerättiin helmi- ja toukokuussa 2009 seitsemästä eri äitiysneuvolasta. Tutkimuksen vastausprosentiksi saatiin 73. Tutkimuksen aineisto analysoitiin SPSS -tietojenkäsittelyohjelmalla. Tuloksia tarkasteltiin summamuuttujien avulla, ja niitä havainnollistettiin taulukoita apuna käyttäen. Tutkimuksesta saaduista tuloksista käy ilmi, että vastaajista lähestulkoon kaikki ovat kokeneet ensimmäisen ohjauskäynnin positiivisena kokemuksena. Tutkimuksen avoimen kysymyksen vastauksista nostettiin esiin vastaajien kehittämisehdotuksia, kuten esitietolomakkeen selventäminen, lääkeohjauksen kehittäminen sekä erilaisten perhemuotojen tukeminen äitiysneuvoloissa. Jatkossa voitaisiin tutkia terveydenhoitajan näkemystä ensimmäisestä ohjauskäynnistä. Lisäksi olisi tarpeellista tutkia tupakka- ja alkoholiohjausta äitiysneuvoloissa.
Asiakasnäkökulma lääkeneuvonnan kehittämiseen Liperin apteekissa
Lääkkeiden väärää käyttöä pystytään ehkäisemään
Asiakastyytyväisyystutkimus ja kehityskeskustelut apuna lääkeneuvonnan kehittämisessä
Sairaanhoitaja lääkehoidon ohjaajana ja lääkehoitoon sitoutumisen edistäjänä
Hintaneuvontaa vai lääkeneuvontaa - miten priorisoida?
Iäkkäiden kokemukset ja käsitykset lääkkeistä
Piktogrammiopas lääkeneuvontaan : suomi, ruotsi, englanti, saksa, ranska, espanja, venäjä, japani, somali, arabi
Tarkistuslista : sairaanhoitajan työkalu potilaan kotiutustilanteen lääkehoidon ohjauksen kehittämisessä
Potilaiden käsityksiä sairaanhoitajan antamasta lääkehoidon ohjauksesta sisätautien poliklinikalla
Sosiaalisen havaitsemisen merkitys lääkeneuvontaan apteekissa : asiakaspalvelijan näkökulma
Kirjallinen lääkeinformaatio : lääkäreiden ja farmaseuttisen henkilöstön näkemyksiä
Ikääntyneiden mielipiteitä lääkkeiden käytöstä ja apteekin palveluista : teemahaastattelu 65-84 -vuotiaille suonenjokelaisille
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Iäkkäiden potilaiden lääkehoidon ohjaus Espoon sairaalassa : sairaanhoitajien kokemuksia.
Turvallinen lääkehoito kotona ja laitoksessa
Paluu apteekkiin
Käypää hoitoa apteekeille
Apteekki ja terveyden edistäminen
Tiivistelmä.
Itsehoitoasiakas tarvitsee neuvontaa
Kotihoito-ohje lonkan tekonivelleikkauksen jälkeisen kuntoutumisen tueksi - Projektin loppuraportti
Autonomia ja paternalismi apteekin lääkeinformaatiossa
E-resepti ja lääkekortti : tiedotustilaisuuden järjestäminen
Odottavien äitien kokemuksia äitiysneuvolan ensimmäiseltä ohjauskäynniltä
Miksi palvelupisteet eivät yleisty?
LÄÄKEHOIDONOHJAUS : -potilaiden kokemuksia saadusta lääkehoidon ohjauksesta Jytan terveyskeskusten vuodeosastoilla
"Mul on aika hyvät eväät tällä hetkellä hoitaa" : vanhempien kokemuksia astmalasten perheiden ohjaukseen kehitetyn intervention toteutuksesta
Potilaan ohjaus säteilytutkimuksissa
Lääkehoidon puhelinneuvonta terveyskeskuksen päivystyksessä
Katsaus apteekkien sydänohjelmasta tehtyihin tutkimuksiin - toteutuvatko ohjelman tavoitteet?
Apteekit sote-palveluita turvaamassa
Sydänpotilaan lääkehoidon ohjaus : Tietopaketti sydänvalvontayksikköön
Tiivistelmä: "Mul on aika hyvät eväät tällä hetkellä hoitaa": vanhempien kokemuksia astmalasten perheiden  ohjaukseen kehitetyn intervention toteutuksesta. Työ oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan sekä HYKS:n naisten ja  lastentautien tulosyksikön yhteistä Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Projektissa on  kehitetty ohjausinterventio lasten ohjaukseen. Työn tarkoitus oli haastatella astmalasten vanhempia  heidän lääkehoidon ohjauskokemuksistaan. Tavoitteenamme oli tuottaa tietoa ohjauksesta perheen  näkökulmasta. Teemahaastattelulla selvitimme astmaa ja astman kaltaisia oireita sairastavien alle 4-  vuotiaiden lasten vanhempien ohjauskokemuksia kehitetystä lääkehoidon ohjausinterventiosta.  Keräsimme aineiston haastattelemalla perheitä. Analysoimme 9 perheen kokemuksia käyttämällä  induktiivista sisällönanalyysiä.  Vanhempia haastattelemalla esiin nousi perhekeskeisyyden ja voimaantumisen merkitys  ohjausprosessissa. Perhekeskeisyys toteutui ohjauksessa, jos perheen yksilöllisyys huomioitiin  ohjauksen suunnittelussa sekä ohjaustilanteessa. Jos perhettä tai perheen tarpeita ei huomioitu  ohjaustilanteessa, ei ohjaus ollut perhekeskeistä.  Vanhemmilla oli erilaisia kokemuksia voimaantumisesta. Voimaantumisen kokemusta lisäsi perheen  tiedolliseen tarpeeseen vastaaminen, perheen kokemus lääkehoidosta selviytymisestä kotona,  perheelle sopiva ohjauksen toteutus, perheen aktiivinen rooli ohjaustilanteessa sekä perheen  tyytyväisyys ohjaustilanteeseen. Voimaantumista ei tapahtunut, jos sisältö oli puutteellinen tai  ohjaustilanne oli valmisteltu puutteellisesti.  Kaikki vanhemmat kokivat ohjaustilanteen positiivisena ja pitivät kokonaisuutta hyvänä. Osa  vanhemmista olisi kuitenkin kaivannut koko perheen huomiointia ohjaustilanteessa, ohjaustilanteen  parempaa suunnittelua ja sisällön räätälöimistä vastaamaan paremmin perheen tarpeita. Vanhempien  toiveisiin voitaisiin vastata keskustelemalla vanhempien kanssa ennen ohjausta. Näin perhekeskeisyys  ja voimaantumisen kokemus lisääntyisivät ohjauksessa.
Tiivistelmä: Diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien kokemuksia  vastasairastuneiden illasta. Työ oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan sekä HYKS:n naisten ja  lastentautien tulosyksikön yhteistä lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Tämän  tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien  kokemuksia vastasairastuneiden illasta ja sen ohjauksesta. Tilaisuus järjestettiin Lastenklinikalla Helsingissä. Tavoitteena oli saada vanhemmilta palautetta  vastasairastuneiden illasta, jonka avulla voidaan kehittää jatkossa vastasairastuneiden illan  sisältöä ja ohjausmenetelmiä vastaamaan vanhempien odotuksia. Tutkimus on kvantitatiivinen. Tutkimusaineisto kerättiin aiemmin tehdyillä kyselylomakkeilla  Lokakuussa 2010 Helsingin lastenklinikalla järjestetyssä vastasairastuneiden illassa. Tutkimukseen osallistuivat diabetekseen sairastuneiden lasten vanhemmat. Tutkimukseen  osallistui yhteensä yhdeksän vanhempaa. Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että hoitajien ja lääkärin antama tieto diabeteksen hoidosta  oli hyvää ja hyödyllistä perheille. Vanhemmat kokivat myös saavansa henkistä tukea  asiantuntijoilta. Tilaisuus pidettiin sopivaan kellon aikaan sekä tilaisuuden kesto oli sopivan  mittainen tutkimusjoukon mielestä. Vertaistuki koettiin erittäin hyväksi ja tärkeäksi asiaksi  illassa. Tilaisuuteen lähetetyn kutsun tiedot olivat puutteellisia. Kutsuun kaivattiin enemmän  selkeyttä sekä tietoa illan sisällöstä. Henkilökunnan kokoonpanosta olisi kaivattu enemmän  tietoa sekä ketkä perheestä saavat osallistua iltaan. Tieto sopeutumisvalmennuskursseista jäi  suppeaksi.  Jatkotutkimusaiheena voisi olla vertaistuen merkitys diabetekseen sairastuneiden lasten ja  perheiden arjessa selviytymisessä.
Apteekkien neuvonta tuo miljoonasäästöt
Kehittämistyön tarkoituksena oli tuottaa uusia syöpälääkehoidon ohjausmateriaaleja syövänhoidon vastuualueelle Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä. Työn tuotoksena syntyi tarkistuslista sairaanhoitajan työvälineeksi syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen sekä käsikirja tarkistuslistan käytön sisällölliseksi tueksi. Työ tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä osana tekijän ammattikorkeakouluopintoja. Tarkistuslistan käyttö on suunnattu niin uusille työntekijöille kuin kokeneillekin hoitajille apuvälineeksi käytännön hoitotyöhön. Toimeksiantajana oli Pirkanmaan sairaanhoitopiiri. Tietoa syöpälääkehoidoista on paljon saatavilla, mutta hoitohenkilökunnalle suoraan suunnattu käytännön tieto oli hajallaan eri lähteissä tai osin niin sanottuna hiljaisena tietona, jota ei oltu kirjattu mihinkään. Idea tarkistuslistan kehittämiselle nousi syöpälääkehoidon ohjauksessa käytettävien perehdytysmateriaalien puutteesta ja uusimisen tarpeesta. Syövänhoidon vastuualueelta puuttui sairaanhoitajille suunnattu ohjausmateriaalikokonaisuus syöpälääkehoidon käytänteistä. Kaikista yliopistosairaaloista kartoitettiin tarkistuslistan käyttöä ohjauksen apuvälineenä. Kävi ilmi, ettei  missään ole vielä vastaavaa käytössä. Listan tekeminen herätti mielenkiintoa ja todettiin tärkeäksi niin omassa työyhteisössä kuin muuallakin erikoissairaanhoidossa. Tarkistuslistan puuttuminen keskeisistä syövänhoidon yksiköistä Suomessa tekee tämän kehitystyön tekemisen merkitykselliseksi. Toteutus tehtiin pääosin kirjallisuuskatsauksena. Työn luotettavuutta lisäsi asiasisältöjen oikeellisuuden tarkistuttaminen syövänhoidon vastuualueen lääkäri- ja hoitotyön edustajilla. Julkaisussa on kuvattu vuonna 2016 käyttöönotetut ja päivitetyt lopulliset versiot tarkistuslistasta sekä käsikirjan materiaaleista. Tarkistuslistan tarkoitus on toimia syöpälääkehoitoa toteuttavan sairaanhoitajan muistilistana käytännön hoitotyössä. Tarkistuslistan toiselle puolelle on koottu syöpälääkehoidon ohjauksessa huomioitavat asiat ja toiselle hoidon toteutukseen kuuluvat asiat. Laminoitu taskuversio helpottaa käyttöä ja on jaettu kaikille vastuualueen syöpälääkehoitoja toteuttaville sairaanhoitajille. Käsikirjaan on koottu syöpälääkehoitoon  liittyvät perusasiat, jotka lääkehoitoja toteuttavan sairaanhoitajan tulee hallita. Tuotokseen kirjattiin lisäksi yksiköiden sovittuja toimintatapoja. Tarkistuslistaa ja käsikirjaa voidaan hyödyntää apuna syöpälääkehoidon potilasohjauksessa sekä osana uuden työntekijän perehdytystä. Tarkistuslistan käyttöönottoa vietiin eteenpäin yksiköiden lähiesimiesten johdolla sekä syövänhoidon vastuualueen sairaanhoitajille suunnatuissa koulutuksissa keväällä 2016. Toivottavaa olisi tarkistuslistan käytön laajenevan jatkossa syöpälääkehoitoja antaviin yksiköihin kautta maan. Tarkistuslista on muokattavissa kunkin yksikön tarpeita vastaavaksi.
”Päähän sattuu, oksettaa ja huimaa” : potilasohje nitron käytöstä ensihoidossa
"Päivät ovat vaihtelevia ja osaamista voi käyttää laajasti"
INTACT-Breast lesion excision system toimenpiteen potilasohjeistuksen kehittäminen Naistenklinikan röntgenissä
Hyvinvointiteknologia ikääntyneiden kotona selviytymisen tukena : syöpäpotilaan tukeminen ja ryhmäohjaus
Päiväkirurgisen potilaan hoitoprosessi Peijaksen sairaalassa – Sähköinen informatiivinen dokumentti
Lääkeneuvonta apteekissani : kysely apteekkihenkilöstölle syksyllä 2000
Näkemyksiä lääkeneuvonnasta Yliopiston apteekissa : kysely Yliopiston apteekin farmaseuteille kesällä 2002
Itsehoitolääkkeet apteekista
Kivun viitoittamalla tiellä : kätilön antama ohjaus synnytyksen lääkkeellisestä kivunlievityksestä
Astmaa sairastavan lapsen lääkehoidon ohjauksen kirjaamisen analysointi potilaspapereista
Esilääkityksen tarkoitus ja subjektiivinen merkitys potilaalle
Lääkeneuvonnan kehittäminen suomalaisissa apteekeissa = Developing patient counselling in Finnish community pharmacies
Alan yhteinen ponnistus
Marevan-koulutus kotihoidon työntekijöille
Mitä vaihdevuosien hormonihoidon haitoista ja käytöstä kysytään - tutkimus KLIK -lääkeneuvontapalveluun tulleista kysymyksistä 2003-2012
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Helsingin kaupungin antikoagulaatio hankkeen kanssa, minkä päätavoitteena on antikoagulaatiohoidon kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata sitä, miten asiakkaat ovat kokeneet antikoagulaatiohoidon omahoitokoulutuksen. Tavoitteena on kehittää potilasohjausta asiakkailta saadun palautteen perusteella. Opinnäytetyön aineisto kerättiin syys-lokakuussa 2012 muutamalta Helsingin kaupungin terveysasemalta. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastattelun teemat nousivat esille opinnäytetyön tavoitteesta ja tarkoituksesta kehittää varfariinin omahoitokoulutusta. Haastatteluaineisto koostui 10:stä varfariinin käyttäjästä, jotka olivat käyneet antikoagulaatiohoidon omahoitokoulutuksen keväällä 2012. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tuloksista ilmeni, että asiakkaat olivat tyytyväisiä antikoagulaatio omahoitokoulutukseen. Koulutus koettiin hyvänä kertauksena varfariinin käytöstä ja sen riskitekijöistä. Koulutuksen kehityskohteeksi nousivat yhdessä tehtävät laskuharjoitukset. Omahoitokoulutuksen osallistuneiden mukaan INR-tuloksen saaminen tekstiviestinä on tuonut helpotusta varfariinin annosteluun.
Lääkkeiden koneellinen annosjakelu / käsikirjoitus: Risto Suominen, Marjo Vainio ; tuotanto: Ironmedia mediatoimisto
"Säästä lääkemenoissa" : taloudellisen lääkeostamisen opas apteekin asiakkaalle
Apteekit tavoittavat ja tukevat
Apteekeilla on tärkeä rooli lääkehaittojen ehkäisyssä
Turvallinen lääkehoito : opas lääkehoitosuunnitelman tekemiseen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Iäkkäiden kokemukset ja käsitykset lääkkeistä - Older people's experiences with and perceptions of medicines
Eturauhassyöpäpotilaan ohjaus internetin välityksellä : Terveysnetti
Teratologinen tietopalvelu - 20 vuotta äidin lääkeneuvontaa
Kokemuksia lasten lääkekasvatuksesta
Syöpäpotilaan lääkeneuvonta : potilaskokemuksia sairaalasta ja avohuollon apteekista
COPD-potilaiden tupakoinnin lopettamiseen vaikuttavat tekijät
Asiakasohjausta vuorovaikutuksellisessa televisiossa : keuhkokuume ja astma ikäihmisillä
Lääkkeenantopoikkeamat Oulun yliopistollisen sairaalan sisätautien vuodeosastolla ajalla 1/2009-11/2012
Tekniikan armoilla
Käsikirja syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen : opas sairaanhoitajille tarkistuslistan käytön tueksi
Kymmenellä kielellä kiitos
Ikääntyneen lääkehoidon ohjaus verenpaineen mittaustilanteessa
Lääkkeiden oikea ja turvallinen käyttö : opetusohjelma
Tiedolla järkevään lääkkeiden käyttöön : lääkeinformaatiotoiminnan nykytila ja strategia vuoteen 2020.
Inhalaatiolaitteen ja lääkkeenottotekniikan merkitys astman hoidon onnistumisessa
"Se niin ku auttaa pysymään päätöksessä kun niistä keskustellaan" : potilaiden käsityksiä hoidonohjauksesta
Suomessa tyytyväisimmät asiakkaat
Astma ja sen hoito : ohjatun omahoidon opas Länsi-Tallinnan keskussairaalan astmapotilaille
Hoitosuunnitelma tukee nikotiinivalmisteiden tarkoituksenmukaista käyttöä
Palvelututkimus sekä lääkeneuvontaan liittyvän koulutuksen kehittäminen ja seuranta Kolmen sepän apteekissa
Lääkkeen terapiaryhmän vaikutus apteekista annettavaan lääkeinformaatioon
Diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien kokemuksia vastasairastuneiden illasta
Iäkkäiden lääkityksen tietokanta kehitettiin suomalaisten tarpeisiin
Reuma-aapinen
Itsehoitoasiakas tarvitsee apua
Resepti ylittää rajat
Lääkkeellinen raskaudenkeskeytys ja kohtuontelon tyhjennys  : Asiakasoppaat Koskiklinikalle
Palvelututkimus sekä lääkeneuvontaan liityvän koulutuksen kehittäminen ja seuranta Kolmen Sepän apteekissa
Tiivistelmä: “Päähän sattuu, oksettaa ja huimaa” : potilasohje nitron käytöstä ensihoidossa. Tämä Metropolia Ammattikorkeakoulun, Ensihoidon koulutusohjelman opinnäytetyö on osa vuonna  2007 käynnistettyä Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -  hanketta. Opinnäytetyön tilaajana toimi Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitos (LUP).  Opinnäytetyössä selvitetään nitrolääkevalmisteiden käyttöä ja potilasohjausta erityisesti ensihoidon  näkökulmasta. Lisäksi kuvataan ensihoitokäyttöön soveltuvan potilasohjeen ominaisuuksia. Työn  osana laadittiin ensihoidon kenttätyöhön potilasohje nitrolääkkeiden käytöstä LUP:n käyttöön. Tiedonhaussa  sovellettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta, jonka avulla löydettyjen ja valittujen  artikkelien avulla määriteltiin potilasohjeen sisällölliset ja ulkoiset vaatimukset. Valmiin potilasohjeen  arvioivat opinnäytetyön ohjaajat Metropolia ammattikorkeakoulussa, LUP:n edustajat sekä Jorvin  alueen ensihoidon vastuulääkäri.  Opinnäytetyön aihepiiri on tärkeä, sillä sydän- ja verisuonisairaudet ovat johtavia kuolinsyitä länsimaissa  ja niillä on huomattavia vaikutuksia sekä yksittäisten kansalaisten elämään että laajemmassa  perspektiivissä mm. terveydenhuoltojärjestelmään ja kansantalouteen.  Erilaisia nitraattilääkkeitä, puhekielessä nitroja, käytetään yleisesti sydänperäisen rintakivun hoidossa  sekä kotilääkkeinä että sairaala- ja ensihoidossa. Niiden avulla ehkäistään sepelvaltimotautikohtauksessa  sydänlihaksen iskemiasta johtuvaa rintakipua, eli angina pectoris -oiretta. Nitrojen käyttöön  liittyy kuitenkin potentiaalisia haittavaikutuksia, kuten päänsärkyä, pahoinvointia ja huimausta,  jotka voivat jo itsessään saada aikaan ensihoitotehtävän tarpeen. Tämä korostuu käytettäessä lääkkeitä  virheellisesti, mikä johtuu usein puutteellisesta tiedosta. Ongelmia voitaisiin ehkäistä potilasohjauksella.  Potilasohjaus on keskeinen osa kaikkea hoitotyötä. Potilas tulisi kohdata yksilönä ja ohjaus räätälöidä  tarpeen mukaan. Kirjalliset potilasohjeet tarjoavat yhden keinon parantaa hoidon laatua sekä  työntekijöiden että potilaiden kannalta. Ensihoidossa ei kirjallisia potilasohjeita kuitenkaan juuri  käytetä eikä aihetta ole riittävästi tutkittu. Tulevaisuudessa voitaisiin tutkia esimerkiksi potilasohjeiden  käyttökokemuksia ja hyödynnettävyyttä ensihoidon työntekijöiden tai potilaiden näkökulmista.
Tiivistelmä: Astma ja sen hoito, Ohjatun omahoidon opas Länsi-Tallinnan keskussairaalan astmapotilaille.
