http://www.yso.fi/onto/yso/p23331 Linnan kartano
Linnan kartano Linnan kartano
Linnavuoren tonttuvaari odottaa jouluvieraita
Kartano arkkitehtuuri- ja kulttuurihistorian tutkimuskohteena
Linnaisten vihreä kamari : Gröna kammarn på Linnais
Kuusiston kulttuuri- ja luontopolku : Kappelinmäki - linnanrauniot - kartano
Heitänkö helekoo ja muita savolaisia kummitustarinoita
Suomen kartanot ja suurtilat. II
Selostus Karlbergista : Karlbergin kartanon sopivaisuudesta maatalouskorkeakoulun paikaksi
Puu, puisto, puutarha Varsinais-Suomessa
Viro : kauneimmat kartanot, linnat ja linnoitukset
Liedon Vanhalinna : rakennuskannan dokumentointi
Kuusiston kulttuuri- ja luontopolku : Kappelinmäki, linnanrauniot, kartano
Masunni : kirjoituksia Tampereelta ja Pirkanmaalta. 3
Malmaisonin linna
Louhisaari : opaskirjanen = Villnäs
Salo : Kuninkaantien kaupunki
Herraskartanoiden renessanssi
Alhambran linna ja maurilainen rakennustaide Espanjassa [valokopio] / Vilho Penttilä
Helsingin pitäjä. 1990 = Helsinge. 1990
Kongl. maj:ts nådige stadfästelse, öfwer contractet med rusthållarne i Kymenegårds och Nyslotts län, angående en ständig rusttiensts hållande under Carelske dragone regementet. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 16 december åhr 1736. = Cuningallisen maijestetin armollinen wahwistus, contractin ylitze rusthållarein canssa Kymmenen ja Uudenlinnan läänis, yhdestä pysywäisestä rustningi-palweluxen pidosta Carjalan dragona regementin alla. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 16. p. joulu-cuusa, wuonna 1736.
Linnansaaren torppa
Kahdeksan kartanoa ja yksi pappila : historiallisten puutarhojen ja puistojen inventointi
Nostalginen Liedon Vanhalinna : Vanhalinnan paikallinen merkitys ja muutokset 1945-2003
Hätilän kylän ja kartanon vaiheita
Ojoisten latokartano ja virkatalo
Linnoituksen iloiset rouvat : romaani vanhan Viaporin ajoilta
Aavetaloja ja ihmiskohtaloita
Muistelmia Rauman kaupungin muinaisista ja nykyisistä oloista
Murhasalonki
Turun historiallinen arkisto. 13.
Liedon Vanhalinnan kaavoitushanke - vuorovaikutus ja Internet
Olavinlinna : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1975 / [julk. Sotasokeat = De Krigsblinda ry]
Vanajankartanon korjaus : Hämeenlinna
Linnan kartano.
Viipurin linna : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1976
Saaristen kuninkaallinen latokartano
Satakunnan ja Hämeen alueelta on Maanmittaushallituksen arkistosta isonjaon ym. kartoista ja asiakirjoista poimittuja paikannimiä 1700- ja 1800-luvuilta. Poimittu alue vastaa pääpiirteissään Kokemäen kartanon lääniä 1540-luvulla. Kokoelma on järjestetty pitäjittäin.
Sääksmäen Rapola : kasvisto ja pihapiirit
Linnavuoren uudet tuulet : Vanhanlinnan toiminnanjohtaja saa strategiasuunnitelman
Kastelholma, Kuusisto, Raasepori / [julk. Sotasokeat]
Suomen lasten linnakirja
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 1-3/11
Mauno ja Ester Wanhalinna
Lännetär : Uusi jakso. 2
Vanajanlinna
Vuodet, vuodenajat, Vanhalinna
Louhisaaren opaskirja
Glorian antiikki
Helsingin pitäjä. 1979
Suomen kartanot ja suurtilat. 3
Bellefleur : sukuromaani
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
Vanhoja suomalaisia puutarhoja
Kivestä ja puusta : Suomen linnoja, kartanoita ja kirkkoja
Vesilahden Laukko : linna, kartano, koti
Osma. 1955 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Kymenkartanon linnoitus - Kyminlinna
Haapaniemen linna
Louhisaaren herra ja Kankaisten kukka : totta ja tarua kartanolinnan vaiheilta
Kuusiston linna ja kartano : opas
Suomen vanhat linnat, kartanolinnat, linnoitukset ja skanssit
Vankityrmän sankari : seikkailuja Suomen linnoissa
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Unelmien hinta. 1
Maini : Koskenkylän tytär Maini Johanna Askolin
Satakunnan ja Hämeen paikannimien erilliskokoelma (1700-1899)
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide
Antiikkia minun makuuni
Kansansivistyksen suvanto : Pohjankartanon monitoimitalo on Linnamaan kampuksen esiäiti
Kartanomatka Vantaalla
Osma. 1957 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Unelmien hinta. 2
Liedon Vanhalinna
Fagervik / kirjoittanut Vera Paldan
Linnoissa kreivien : Viron kartanoita ja kartanokulttuuria
Rakennusmuistomerkkimme ja niiden suojelu
Vanhanlinnan museo
