http://www.yso.fi/onto/yso/p23364 liittyminen
liittyminen liittyminen
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2011 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2011
Tiivistelmä.
Itseen liittyvien voimavarojen ja ikääntymisen rooli työttömyyden ja subjektiivisen terveyden välisessä yhteydessä
Työttömyyskassoihin kuulumattomilla on suuri työttömyysriski
Raukoitta rajoitta
”Tärkeintä on, että opettajaa arvostetaan” : luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset uuden opettajan työyhteisöön liittymistä vaikeuttavista ja edistävistä tekijöistä
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2014
Sopimus Belgian kuningaskunnan, Tanskan kuningaskunnan, Saksan liittotasavallan, Helleenien tasavallan, Espanjan kuningaskunnan, Ranskan tasavallan, Irlannin, Italian tasavallan, Luxemburgin suurherttuakunnan, Alankomaiden kuningaskunnan, Portugalin tasavallan, Ison-Britannian ja Pohjois-Irlannin yhdistyneen kuningaskunnan (Euroopan unionin jäsenvaltiot) ja Norjan kuningaskunnan, Itävallan tasavallan, Suomen tasavallan ja Ruotsin kuningaskunnan välillä Norjan kuningaskunnan, Itävallan tasavallan, Suomen tasavallan ja Ruotsin kuningaskunnan liittymisestä Euroopan unioniin
Tervetuloa seurakuntaan
Kirkon jäsenmäärän aaltoilua
Mänttikin äänestää
Huumetilanne Suomessa 2012
Päihdehaittakustannuslaskennan menetelmät : esimerkkinä vuoden 2010 päihdehaittakustannuslaskenta
Valistustyö sitouttaa kirkkoon
Persoonallisuus työhyvinvoinnin voimavarana - itseen liittyvien ydintulkintojen ja työn piirteiden merkitys tarmokkuudelle ja työtyytyväisyydelle
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2012 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2012
Suomen liittyminen Oslon sopimukseen 1933
Alkoholiriippuvuus
Takaisin kirkkoon : tutkimus aikuisena kirkkoon liittyneistä Tampereella 1996-2006
Segregaatio Helsingissä
Iiroa ja euroa
Sosiaali- ja terveydenhuollon taskutilasto 2010
EU-aikaan
Krim on meidän : imperiumin paluu
Opetusliturgian äärellä
Lontoon sopimusta käsittelevän työryhmän loppuraportti
Mielialan vaikutus henkilökohtaisiin projekteihin
Kesäkuun valtuusto tekee päätöksen : 17 valtuutettua haluaa Kempeleen mukaan monikuntaliitosselvitykseen
Neuvoa antava kansanäänestys Suomen liittymisestä Euroopan unioniin : EY-vaalityöryhmän osamietintö
Ei mitään hätää
Katekumeeni pääsi kotiin
Yhteinen selkänoja
Metadoni-naloksoniyhdistelmävalmiste opioidikorvaushoidossa ja kliinisen tutkimuksen valmisteluprosessi
Europesistä
Paavo teki sen
Ukraina kriisissä
Nilkkarengas : kolminäytöksinen näytelmä
Huumetilanne Suomessa 2012 : [Kansalllinen huumevuosiraportti EMCDDA:lle]
Biojätteiden lajittelu ja kompostointi : kompostoimalla säästetään luontoa ja jätehuoltokustannuksia
Kulutuksen ja tuotannon liittäminen suurjännitteiseen jakeluverkkoon : Vaasan Sähköverkko Oy
Kansa tietää - minä en
Silminnäkijät : taistelu Ukrainasta
Katekumeenioppilaan päiväkirja
Kiinteistöjen liittyminen hulevesiverkostoon saneerausten yhteydessä
"Suurin saavutukseni" : työhön liittyvien saavutusten yhteydet työholismiin suomalaisilla johtajilla
Jäteveden käsittely haja-asutusalueella
Narkotikasituationen i Finland 2014.
Maili ry:n toiminnan analysointia : haasteena jäsenhankinta
Itseohjautuvuuden haasteet Venäjän rakennusalalla : ohjeet suomalaisille yrityksille
Rakennetoimet 2000-2006 : selvitykset ja asetukset : rakennerahasto, koheesiorahasto, liittymistä edeltävä rakennepolitiikan väline
Kuopion Energian liittymismaksujen määräytymisperusteet
Kosovo saa eniten maailmassa EU:n taloudellista tukea asukasta kohti. Suuri osa EU-tuesta on tarkoitettu oikeusvaltioperiaatteen edistämiseen. Tässä kertomuksessa arvioidaan Euroopan komission ja EULEXin antaman tuen vaikuttavuutta; EULEX on EU:n kaikkien aikojen laaja-alaisin siviilikriisinhallintaoperaatio. Kertomuksessa todetaan, että oikeusvaltioperiaatteen edistämiseen tarkoitettu EU:n tuki Kosovolle ei ole ollut riittävän vaikuttavaa: Kosovon viranomaiset eivät anna oikeusvaltioperiaatteen vahvistamiselle riittävää painoarvoa, Kosovon itsenäisyyden tunnustamiseen liittyvän yksimielisyyden puuttuminen vähentää mahdollisen EU-jäsenyyden luomaa kannustinvaikutusta, ja EU-tukea on hallinnoitava paremmin.
Kempele ei osallistu monikuntaliitosselvitykseen : Kempeleen valtuustossa äänestysten ilta
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Tiivistelmä: Tolkkisten biovoimalaitosten verkkoliittymän toteuttaminen. Tässä insinöörityössä on tarkastettu Porvoon Energian kahden biovoimalaitoksen liittämistä sähköverkkoon. Vanha höyryvoimalaitos valmistui vuonna 1979, ja sen viereen rakennettu laitos otettiin tuotannolliseen käyttöön maaliskuussa 2013.     Työssä käydään läpi yhtiön lämmön- ja sähkötuotannon tilanne, voimalaitosinvestoinnin päätöksen taustat ja investoinnin tuomat hyödyt.     Varsinaisen 110 kV verkkoliittymän lisäksi tarkastettiin varasyöttöyhteyksiä ja näiden suojausta.     Työssä pohdittiin myös laitosten ajomahdollisuuksia niin normaaleissa kuin vikatilanteissa, laitosten välisiä syöttömahdollisuuksia ja saarekeajoa.     Lopussa on esitetty suunnitelma liittymistyöaikataulusta.
Huumeriippuvuus : irti riippuvuuden otteesta
Päivystyksestä hoitoon -projekti : Terve Helsinki -hankkeen osaprojekti. Loppuraportti
Metsänomistajien kiinnostus yhteismetsään Kalajokilaakson metsänhoitoyhdistyksen alueella
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitseva lapsi vertaisryhmässä
Kohti Kristusta - katekumenaatin historiaa
Liittymistä valmisteleva EU:n tuki Serbialle
Euroopan unionin tuki oikeusvaltioperiaatteen edistämiseen Kosovossa
Kylläiset ja eikäläiset
Jos ja jos
Alkoholin yhteys ensiavussa todettuihin tapaturmiin ja hoitohenkilökunnan asenteet ja osaaminen päihtyneen potilaan kohtaamisessa
Huumetilanne Suomessa 2014
Onko EU:n antama tuki parantanut Kroatian valmiuksia hallinnoida liittymisen jälkeistä rahoitusta?
Tolkkisten biovoimalaitosten verkkoliittymän   toteuttaminen
