http://www.yso.fi/onto/yso/p23389 sisustuslehdet
sisustuslehdet sisustuslehdet
Lattian rajasta : ajankohtaista asiaa lattioista ja seinäpäällysteistä
Tiivistelmä.
Mitä sisustuslehdet kertovat tekstiileistä? : kodintekstiilit Koti ja keittiö -lehden kuvaamina
Avotakka : Vantaa
Mökki maalla : loma-asumisen erikoisnumero
Suomalaisten sisustuslehtien mainoskuvien merkityksiä : vuonna 2012 julkaistujen mainosten takaa vastaanottajakeskeiseen kuva-analyysiin ja semiotiikkaan perustuen
Asun : Helsinki
Sisustustoimittajan työnkuvan esittely
Glorian koti : Vantaa
Sisustusvinkki
Nikkaroi
Uusi koti : Helsinki
Projektisuunnittelun perusteet : Sisustussuunnitelma Plaza Koti -lehteen
Unelmien Talo & koti : Helsinki
Deko : Helsinki
asuntoinfo.net
Talomestari : Suomen pienkiinteistöliiton äänenkannattaja
Avotakka 2009.
Naisen kaapin paikka
Mediaksi kotiin : tutkimus teknologioiden kotouttamisesta
Unelmien Talo & Koti : Espoo
Avotakka 2011
e Ihana koti : VIP-asiakaslehti
Toivekoti & puutarha : Vantaa
Pro interior : julkis- ja toimistokalustamisen ja sisustamisen liiketoimintaopas
Maalla : Vantaa
Talo & koti : asumisen erikoislehti
Sisustus projektiuutiset : suomalainen julkisen sisustamisen ammattilehti
Sisustustoimittajan työnkuvan esittely, toimintamalli Avotakka
Avotakka : Espoo
Koti ja keittiö
Koti ja keittiö : Vantaa
Plaza Koti on lehti modernista sisustamisesta kiinnostuneelle sekä remontti- tai rakennusprojektia suunnittelevalle ja toteuttavalle lukijalle. Lehti esittelee kauniita ideakoteja ja uusinta sisustustarjontaa sekä antaa ratkaisuja sisustuspulmiin.
SI, SI, SI : vuosijulkaisu
Koti miestä myöten : Asiakaslähtöinen sisustuskonsultaatio
Sisustusvinkki : Helsinki
Projektisisustus : sisustamisen ammattilehti
Koti ja keittiö : Helsinki
Wow let's feature this! : tutkimus graafisten suunnittelijoiden motiiveista työskennellä Ad:ina indielehdissä
Kuluttaja tuli kotiin : sisustusihanne yhteiskunnan arvojen heijastumana
Glorian koti : Helsinki
Koti ja keittiö : Espoo
Divaani : Vantaa
Maalaisunelma
Kodikas : kaikki kodista yksissä kansissa
Avotakka : Helsinki
"Kotiin on ihana tulla. Täällä silmä lepää, ja tulee heti levollinen olo." : kodin multimodaaliset representaatiot sisustuslehti Avotakassa
Tulevaisuuden rakentajat : suomalainen muotoilu 1945-67
Kauniit kodit : Helsinki
Makasiini : Helsinki
Sisustuslehden artikkelit diskurssina : toiminta, vuorovaikutus ja rakenne
Plaza koti : Vantaa
Kotiin info : sisustamisen erikoislehti
Suuri keittiö & kylpy extra : Suomen kattavin keittiön ja kylpyhuoneen erikoislehti
Oma koti kullan kallis : Helsinki
Unelmakoteja, hierarkiaa ja ylipappeja : rituaalisuus sisustuslehtien kotiesittelyissä
Unelmien talo & koti
”Hyvä käyttöesine on käytännöllinen, halpa ja kaunis” - Maaseudun ja kaupungin välinen jännite Kaunis Koti -lehden kodinsisustusvisioissa 1950-luvun puolivälissä
Kauneuden kieli : kotiesittelyt Avotakka-lehdessä 1970- ja 2000-luvuilla
Kotia rakentamassa : ideaalisen kodin representaatioita Avotakka-lehdessä 1980-2010
Talomestari : Vantaa
Kaunis koti : Taideteollisuusyhdistyksen julkaisu
Hirsitalo
Kauniit kodit : ammattilaisten suunnittelemia koteja Suomessa
Toivekoti & puutarha : Helsinki
Divaani : Helsinki
Plaza koti : Suomen tyylikkäin sisustuslehti
Toivekoti & puutarha
Spatiaalisuus sisustuslehdissä : Olemisen ja liikkumisen multisemioottista tarkastelua kotiesittelyissä
Avotakka
Kotivinkki 101 ideaa
Avotakka 2003 : 5.
Palaveri : huonekalukaupan ja sisustamisen ammattilehti
Trendikkäät ja hyvällä maulla sisustetut : 2000-luvun muoti-ilmiöt suomalaiskodeissa
Sisustajan Capri : ajankohtaista tietoa sisustamisesta
Ole hyvä : kodin hyötylehti
Plaza koti : Helsinki
Forma uutiset : lahjatavara- ja kodinsisustusalan ammattijulkaisu
Oma koti kullan kallis : Vantaa
Design stories : tarinoita designin sydämestä
Oma koti kullan kallis : Espoo
Asun : Vantaa
Sisusta : sisustamisen iloa ammattilaisen avulla
Glorian Koti esittelee Suomen kauneimmat kodit, kiinnostavimmat sisustamisen ja designin ilmiöt sekä tarjoaa parhaat vinkit ja ostosideat kotiaan sisustavalle laatutietoiselle lukijalle.
Antiikki & design
Uusi koti
Deko : Vantaa
Unelmien Talo & Koti : Vantaa
