http://www.yso.fi/onto/yso/p2330 maisemansuojelu
maisemansuojelu maisemansuojelu
Suojelualueiden hoidon ja käytön periaatteet
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
Saaristoluonto ja rakentaminen
Maa-aineslain 3.1 §:n joustavat aoikeusnormit maa-aineslain mukaisen lupaharkinnan ehdottomina luvanmyöntämisesteinä
Lapinlahden sairaalan puistoalue : suojelutavoitteet ja jatkosuunnittelun ohjeistus
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kinnulan Muhola ja Urpila
Maisemien kauneuden ja luonteen suojelemista koskeva suositus
Muinaisuuden metropolista nykypäivään : Pihtiputaan kulttuuriympäristöohjelma
Skärlandet : neuvoteltu, asuttu ja arvostettu maisemanhoitoalue
Kirjallisuutta
Jyväskylän kaupungin ympäristönsuojeluohjelma
Ympäristögeologia ja maisemansuojelu
Ruotsinpyhtää ja Forssa palkittiin ruukkien säilyttämisestä
Niitto
Latomeristä jäljellä vain viimeiset rippeet : suojelutoimet ovat säilyttäneet palan kulttuurimaisemaa
Eurooppalainen maisemayleissopimus = Europeisk landskapskonvention
Aitolahti-Teisko : yhteissuunnittelun sillanrakentajana
Selkospitäjästä luonto- ja matkailukaupungiksi : Kuusamon kulttuuriympäristöohjelma
Kylä raadeltavana : kirjailija Jaakko Syrjän puolustuspuheenvuoro
Historiaa aidanseipäistä : Hailuodon natura-alueiden kulttuuriperintö selvitetään tänä kesänä
Ympäristöosaaminen Tielaitoksessa : Tielaitoksen maisemapäivät 1997.
Laitilan Untamala-Kodjalan maisemanhoidon yleissuunnitelma
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Luvia ja Eurajoki
Turun tiepiirin alueen maaseututaajamat ja pienet kaupungit : tarveselvitys; maankäyttö, ympäristö ja liikenne. 3, Satakunnan taajamat
Matkailuajoneuvoalue: Vuorenmäki, Artjärvi
Viljelmien siipiveikot : neuvoja lintujen tunnistamiseksi ja auttamiseksi
Hyvä hakkaaja jättää kauniin rantakaistan
Viikate heiluu Iissä perinnemaiseman puolesta
Metsien käsittelyn haasteet Ruka-Kuusamon alueella
Erään joen tarina
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Pohjoiset maisemat : "Eurooppalaisen maisemayleissopimuksen toteuttaminen Pohjois-Kalotin kunnissa" : konferenssi Inarissa 7.-9. syyskuuta 2011
Hakamaat ja metsälaitumet
Kreivinsaari herää henkiin : Ruukin kyläyhdistys aikoo rakentaa perinteikkäästä teollisuusympäristöstä viihtyisan kohtaamispaikan
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Jurmun lampaat hoitavat maisemaa
Valtion maiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2014
Salon seudun ympäristökartasto : käyttöopas
Rautalammin arvokkaat luontokohteet
Suunnitelmat toteutuivat
Maisematie 610 hankesuunnitelma
Tien sovittaminen maisemaan : ohje tiensuunnittelijoille
Kaavoituksesta soraääniä : kunta kaihoaa Varjakan tontteja, osa maanomistajista suojelisi aluetta
Kaksi kalliota
Vantaan maisemaselvitys maa-aineslain ja rakennuslain soveltamiseksi
Päijät-Hämeen perinnemaisemat : ympäristöselvitys
Maisema-aluetyöryhmän mietintö 2 : Arvokkaat..
Kotiseutu 1980 : 3.
Joutsenon maaseutu on säilynyt arvomaisemana
Kempele kunnosti kuunmaiseman
Oukkulanlahden - Naantalinaukon ranta-alueiden monikäyttösuunnitelma
Vantaan yleiskaava : yleiskaavan selostus
Tuottoa perinnebiotooppien hoitamisesta
Uutelan nevan luontoselvitys : Aurinkolahden pientaloalueen rakentamisen vaikutukset Uutelan luonto- ja virkistysarvoihin
Maisemansuojelun kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utvecklandet av landskapsvården
Kulttuuriympäristö maakuntakaavoituksessa
Ympäristöoikeuden pääpiirteet
Taipalsaaren Jauhialassa kylämaisema kauneimmillaan
Helsingin sisääntuloväylät : siisteys, kunto, ulkonäkö
Järven- ja joenrantaniityt, jokivarsien tulvaniityt
Maisemansuojelu
Hiljaiset alueet : hiljaisuuteen vaikuttavat tekijät ja hiljaisuuden kriteerit
Riippilänjärven maisema-alue : luonnonsuojelulain nojalla Karkun Riippilänjärvelle perustettavan valtakunnallisen maisema-alueen ehdotus 8.10.2001 : selostus
Tienvarsimetsät maiseman osana
Äänekoski : Konginkankaan etelä- ja länsiosan rantojen luonto- ja maisemaselvitys
Päijät-Hämeen maisemaselvitys
Luonnon- ja maisemansuojelun toteuttaminen maa-aineslaissa
Talousmetsät sulautuvat maisemaan
Puuta vai muuta, osa 2 : metsämiehellä on maiseman avaimet
Suomessa rantarakentaminen on säänneltyä. Erilaisten määräysten lisäksi myös vesistön liikkeet aiheuttavat rantarakentamiselle omat erityisvaatimuksensa. Myös ilmastonmuutoksen arvioidaan vaikuttavan vedenkorkeuksiin ja esimerkiksi tulvien esiintymiseen tulevina vuosikymmeninä. Jokivarressa ongelmallisimpia tilanteita ovat tulvat ja mahdolliset jäälautat, jotka voivat huuhtoa pois maa-ainesta tai vaurioittaa rakenteita. Myös meriveden liikkeet vaikuttavat vedenkorkeuksiin jokisuiden alueilla. Merivesitulvia koetaan usein talviaikaan, jolloin meriveden pinta on korkeimmillaan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia pihasuunnitelma jokivarteen rakennettavalle omakotitalolle, mutta tutustua myös tulvien vaikutuksiin jokirannoilla, selvittää eroosiosuojauksen keinoja ja skenaarioita, joita ilmastonmuutoksesta on myös paikallisesti laadittu. Suunnittelun tavoitteena oli saada aikaan pihapiiri, joka istuu ympäröivään maalaismaisemaan, mutta pitää sisällään kaikki pihalle tarpeelliseksi koetut toiminnot. Opinnäytetyössä onkin keskitytty myös maiseman käsitteeseen ja pihan sovittamiseen ympäröivään miljööseen sopivaksi. Suunnittelun yhteydessä tapahtuvassa maastonmuotoilussa haluttiin hyödyntää pienemmässä mittakaavassa keinoja, joita yleensä käytetään esimerkiksi jokien suurisuuntaisemmissa tulvasuojauksissa. Esimerkiksi rannalla kasvavia pajuja pyritään käyttämään hyväksi maan sitomisessa eroosiosuojauksessa käytettävien pajupistokkaiden tapaan. Suunnitelma toteutetaan käytännössä kesällä 2016.
Taiteilijat opettelevat muokkaamaan maisemaa : Imatralla etsitään ympäristölle uutta ilmettä
Keskuspuiston eteläosan luonnonhoitosuunnitelma 1998-2007
Luonnonsuojelu
Varjakan alueen ympäristöselvitys
Pirkanmaan maakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden päivitysinventointi : ehdotus maakunnallisiksi maisema-alueiksi 2013 : Pirkanmaan maakuntakaava 2040.
Tehoviljely autioittaa maiseman
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Maiseman- ja luonnonhoidon taloudelliset vaikutukset Pihlajaveden metsänomistajille
Metsänomistajien asenteet metsämaisemaa kohtaan ja suhtautuminen metsämaisemavisualisoinnin hyödyntämiseen puukaupan yhteydessä eteläsuomalaisilla ja pohjoiskarjalaisilla metsätiloilla
Rantametsien käsittely : suositus
Komiat kylät pohjoisen maisemassa : Kairalan ja Luiron maisemanhoitoalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kuka hyödyntäisi miljoona tonnia ylämaalaista jätekiveä? Mahtavat kiviröykkiöt rumentavat maisemaa
Pirkanmaan 1. vaihemaakuntakaava : turvetuotanto : kaavaselostus
Menetetyn maiseman äärellä
Jokiympäristön kehittäminen maiseman ehdoilla : esimerkkinä Huitilanjoki
Håkansbölen kartanoalue : historiaa, rakennuskannan inventointi ja maankäytön vaihtoehtoja 27.4.2009
Paimionjokilaakson Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Vanhatien arvokas raitti vaarassa : kerrostaloja perustellaan vetoamalla naapurikuntien tekemisiin
Rantojen suojelun pioneerit
Varjakassa ovat hyvät kertomukset valmiina
Bjursin luonnon perusselvitys
Keski-Suomen maakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden ja perinnemaisemien päivitys- ja täydennysinventointi 2004-2005
Maisemansuojelu kaavoituksessa
Metsänomistajien mielipiteet säästöpuiden määrästä ja tilajärjestyksestä
Maisemat ruotuun yhteistyöllä
Pohjois-Savon luonnonsuojelun perusselvitys ja alustava suunnitelma 1970.
Aarikan talon purku siirtyy
Jospa entisöitäisiin Kuolimonsalmen riutta?
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Kauhava
Uutta suursatamaa ei tarvita
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Keskittämällä kohti ekologisesti ja taloudellisesti kestävää metsätaloutta
Luontosuhteiltaan arvokkaat alueet : Tuusula
Tiivistelmä
Maiseman vauriot ja niiden korjaaminen
Arvomaisemaa pitää vaalia : Arto Turkka hoitaa työllään Oulujokivartta
Kunnan tehtävät maisemansuojelussa
Kolmen maakunnan rajalla : Kinnulan kulttuuriympäristöohjelma
Pyhäkosken kulttuurimaisemalle uusi ilme
Tärkeimmät luontokohteet yksiin kansiin : Pohjois-Pohjanmaan arvokkaita lintuvesiä uhkaa ränsistyminen
Metsäväki tiemaiseman hoitajina : kaunis näkymä aukeaa moottoritieltäkin
Suojavyöhykkeiden vaikutukset viljelymaisemaan Palojoella
Arvokkaat maisema-alueet inventoidaan uudestaan
Luonnon ja maiseman monimuotoisuus : perinnebiotoopit
Tarpianjoen luonto- ja maisemaselvitykset
Tiivistelmä suomeksi.
Koitsanlahden kulttuurimaisema sai arvoisensa kehittämissuunnitelman
Ounasvaaran osallistuva metsäsuunnitelma
Kainuun perinnemaisemat
Hämäläistä maisemaa
Tuusulan rantatie : ympäristön kehityksen ja rakentamisen ohjaus
Vantaan vanhojen peltojen ja niittyjen ohjelma
Polkuja eurooppalaiseen maisemaan
Oulussa katsotaan kulttuuriympäristöä : Museovirasto tekee tarkistuksia listaukseen, kaupunki pudottaisi Hietasaaren pois
Eri maisemasuunnittelun menetelmien kokeilu Aulangon ratsastuskoulun hoito- ja kehittämissuunnittelussa
Mäkien laella ja rantakylillä : opas maaseutumaiseman hoitoon Pohjois-Savossa
Luonnonsuojeluselvitys : YK0019
Äänekoski : itäosan rantojen luonto- ja maisemaselvitys
Peruskunnostus
Voimaa kulttuuriympäristöstä : Varsinais-Suomen kulttuuriympäristöohjelma 2010-2015
Laguuni, riutta ja valtameri : kosmologinen ympäristösuhde ja laguunin suojelu Moorean saarella, Ranskan Polynesiassa
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kauneus ja rumuus ympäristöoikeudessa : ympäristöoikeudellinen tutkimus maisemaa ja kaupunkikuvaa koskevasta lainsäädännöstä
Ympäristön hoitoa luotolaisessa hengessä
Vuolijoen kulttuurimaiseman kerroksia
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Jaatilanjoki
Äänekoski : länsiosan rantojen luonto- ja maisemaselvitys
Kulttuurimaisema : luonto ja kulttuuriperintö vaarassa?
Perinnebiotooppien hoidon suunnittelu
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Laihia
Sammandrag: Kulturlandskapets skikt i Vuolijoki.
Tarpianjoen järjestelyhankkeen sosiaalisten vaikutusten arviointi
Perinnebiotooppien hoitokortti
Marjaniemen luontoarvot puntarissa : mökkiläisten ja luotolaisten mielipiteet jakaantuvat saaren nokan kehittämisen ja säilyttämisen puolesta
Kivikauden asuinpaikasta maisemanhoitoalue
Vantaan yleiskaava : yleiskaavaluonnoksen selostus : KH 13.12.2004
Menetämmekö pimeyden?
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Simo
Iin Satakari sai luomusavotan : vanhoja hakamaita ennallistetaan laitumiksi
Kanta-Hämeen harjujen luokitus luonnon- ja maisemansuojelunäkökohtien perusteella
Hailuodon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2027
Maisemaselvitykset helpottaneet soralupakäsittelyä
Suomen perinnebiotoopit : perinnemaisemaprojektin valtakunnallinen loppuraportti
Pyhärannan yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus sekä rantojen monikäyttö
Vihdin kulttuurihistorialliset rakennukset ja alueet
Maisemansuojelu ja hoito
Ketonoidanlukko
Julmaharjun suojeluyhdistykselle ympäristöpalkinto
Täyttä merenkulun historiaa : Metsähallitus vaalii lastaus- ja luotsitoiminnan muovaamaa ympäristöä Iin Röytässä
Muuramelainen perinnemaisema talteen
Alppimaiseman synty
Maisemansuojelututkimus
Ympäristönsuojelun yleissuunnitelma
Tuoreet niityt ja kedot
Suonenjoen arvokkaat luontokohteet : selvitys 1988
Merenrantaniityt
Muuriankkuri. 2/2003 : Brinkhallin kartanon kasvillisuus / [Juha Järvinen ja Terttu Lempiäinen]
Pohjois-Savon luonnonsuojelun perusselvitys ja alustava suunnitelma
Harjumaiseman suojelu Suomessa
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Polku mansikkapaikoille
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho- Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Tampereen sisääntuloväylien ympäristöselvitys
Yksityisten suojelualueiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2013
Maaseudun kulttuuriarvot kunniaan Norjassa : yhdellä maatilalla jopa 18 suojelukohdetta
Suomen vanhat pappilat – menneisyyden tulevaisuus:osa 2
Maisemilla on väliä
"Vaarun käräjät" : Vaarunvuoren retkeilypäivä 18.7.1972
Polson maiseman hoitosuunnitelma
Maisema ympäristökasvatuksen teemana eri kouluasteilla
Alavilla mailla tulvan vaara : puutarhasuunnittelu jokirannassa
Metsälain 6 §:n mukaisten hakkuiden soveltamiskohteet
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuopion ja Leppävirran alue
Kaupat uhkana kulttuurimaisemalle : Lumijoen maisemat pääsevät edustamaan virallista Suomi-kuvaa
Kestääkö maisema ?
Kiven Jukola moottoriaikaan : lehmipoluista nelikaistainen
Tampereen maisemat ja luonnonsuojelu : 31.12.1984
Costa Rican metsät tuottavat ympäristöpalveluja : Costa Ricassa maanomistajat saavat korvausta metsiensä tuottamista ympäristöpalveluista
Myllymäen viheralueen yleissuunnitelma : 91 Länsimäki
Metsähallituksen luonnonsuojelujulkaisuja. Sarja C.
Maankäyttö Keski-Suomessa : näyttely Keski-Suomen museossa
Keskuspuiston eteläosan luonnonhoitosuunnitelma 1998-2007. Lisäliitteet
Liminkaojan valuma-alueen maatalouden suojavyöhykkeiden, kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pyhäjoki
Ympäristöoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Ylöjärven louhoksista ja tiestä ympäristöskandaali : Tampereen kasvitieteellisen yhdistyksen puheenjohtaja Matti Kääntösen hätähuuto
Uusiomateriaalien käyttö maarakentamisessa : tuloksia Uuma-ohjelmasta 2006 - 2010
Käytännön kokemukset suojavyöhykkeiden hoidosta
Vantaan luonnonsuojelukohteet : yleiskaavatyö 1977 ; J. Laamanen ; Seppo Rinta-Hoiska
Euroopan maisemasopimus allekirjoitettu
Luonnonsuojelu- ja virkistysalueita sekä teollisuustontteja Petikkoon : asemakaavan ja asemakaavamuutoksen selostus (sekä tonttijako ja tonttijaon muutos)
Kulttuuriympäristöstrategia 2014-2020 : valtioneuvoston periaatepäätös 20.3.2014
Jokivarressa kymmeniä arvoalueita : Oulujokilaakson harvinaisten aluiden hoitamiseen voi saada erityistukea
Helsingin kartanoympäristöt : katsaus kartanoympäristöjen nykytilaan, käyttöön ja ympäristöjen kunnostustarpeisiin
Kansallismaisema : Väisälänmäki saa kyläsuunnitelman
Kyläniemeen etsitään elinvoimaa metsän ja maiseman kautta
Läänin arvokalliot on luetteloitu
Kulotus
Ympäristöministeriön asettama Maisema-alueiden päivitysinventointien ohjaus- ja arviointityöryhmä (MAPIO) esittää Joutsenon viljelymaisemaa edelleen valtakunnallisesti arvokkaaksi maisema-alueeksi. Kyseessä ovat ensimmäisen Salpausselän eteläpuoliset vanhat peltoalat ja Konnunsuon vankila-alueelle raivatut uudemmat viljelymaat. Aluetta on edellisestä pienennetty, mutta uuttakin aluetta mm. lähellä kirkonkylää on mukana.
Maaseudun kulttuurimaisemat ja maisemanähtävyydet : ehdotukset Pohjanmaan, Etelä- ja Keski-Pohjanmaan valtakunnallisesti arvokkaiksi maisema-alueiksi 2013
Suomalainen kulttuurimaisema
Maisemanhoitosuunnitelma : tutkimus Korpilahden kunnan maisemanhoidosta vv. 1971-1991
Håkansbölen kartanopuisto, Vantaa : puistohistoriallinen selvitys ja restaurointiehdotus 2005
Satakunnan harjututkimus 1987-1988
Pirkanmaan 1. vaihemaakuntakaava : turvetuotanto : kaavaselostuksen liiteosa
Tiivistelmä.
Luonnon ja maisemanhoidon opas
Viljelyalueiden luonto
Tammiston luonnonsuojelualueen ja rauhoitettujen luontotyyppien hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2020
