http://www.yso.fi/onto/yso/p23306 käsityöneuvokset
käsityöneuvokset käsityöneuvokset
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2
Suomen kansankulttuuri : historiallisia päälinjoja
Maahengen temppeli : opas maaseudun entisaikain elämänmenon tuntemiseen
Ves'kansan jäljille : katsaus eteläsavolaiseen kulttuuriperinteeseen
Suomen suku. III osa
Kertunpäivän kutsuilta puuttui vain päivänsankari omassa persoonassaan : Tyyne-Kerttu Virkkiä muistellessa
Ajoneuvojen katsastustoiminnasta Suomessa vastaavat kaupalliset yritykset, jotka hoitavat sitä omana liiketoimintanaan. Katsastustehtävät oli aiemmin organisoitu valtiollisen viraston (Autorekisterikeskus) suorittamana viranomaistyönä.Sama viranomainen myös ohjeisti ja valvoi alaisuudessaan toimivia katsastustoimipaikkoja. Liikeyritysten ryhtyessä harjoittamaan toimintaa oli tarpeen laatia myös asiaa koskevaa lainsäädäntöä. Siinä edellytetään katsastuspäätösten yhtenäisyyden ja asiakkaiden tasapuolisen ja oikeudenmukaisen kohtelun turvaamiseksi toiminnan harjoittajien tuntevan katsastustoiminnan sisällön, hyväksymis-ja hylkäämisperusteet sekä asiakkaalta edellytettävät korjaustoimenpiteet. Vaatimuksen täyttyminen tulee osoittaa toimipaikkakohtaisella laatukäsikirjalla. Laatukäsikirjaan tulee sisältyä myös henkilökunnan koulutussuunnitelma. Siihen tulee myös sisältyä selvitys, miten asiakkailta tuleva palaute käsitellään organisaatiossa ja miten toiminnan sisäinen tarkastus järjestetään. Toiminnan harjoittajan eri henkilöryhmien tehtävien ja vastuiden tulee olla määritellyt. Opinnäytetyön tarkoitus on ohjeistaa Turun Ammattikorkeakoulun suorittamaa katsastus- ja rekisteröintitoimintaa viranomaisten ja asiakkaiden edellyttämällä tavalla ja toimia vaadittuna laatukäsikirjana
Vanhaa Hauhoa : v. 1925 toimineen kansatieteellisen kylätutkimusretkikunnan tulokset
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia. 1
Suomalainen kansankulttuuri
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Suomen suku. 3. osa
Olipa kerran... : ihmisen tie pyramideilta pilvenpiirtäjiin
Tyyne-Kerttu Virkin elämäntyö esillä Suomen Käsityön museossa
Varsinaissuomalaisten kansanomaisesta taloudesta ja kulkuneuvoista
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia : työselityksineen
Eestistä Aunukseen avautui esikuvia Tyyne-Kerttu Virkin tuleville töille
Tahtoa tarvitaan : Tyyne-Kerttu Virkki muistoissamme
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2, Varsinais-Suomen henkistä kansankulttuuria
Kodin kunnostuskirja
Ite kaakossa
Rakkaudesta Karjalaan
Tuuloksen ajokaluteollisuus
Kansatieteellisiä muistiinpanoja Ilomantsin itäkylistä
Suomen museo. 1933 : XL
Aistittu puuvene : käsityötaidon ilmeneminen puuveneen rakentamisessa hiljaisen tiedon ja semioottisen teorian kautta tarkasteltuina
Käsityöneuvos Tyyne-Kerttu Virkki, sinnikäs selviytyjä Sakkolasta
Suomen suku. 3 osa
Leluneuvos ja naulapojat : Juho Jussilan tie pedagogista leikkikalutehtailijaksi
Maahengen temppeli : Harjulan museon luettelo
Tyyne-Kerttu Virkki, legenda jo eläessään
Autotekniikan käsikirja. Kori : korjaukset ja pintakäsittely
Kadonnut Karjala : karjalaisen talonpoikaiskulttuurin pääpiirteet
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1769
Muisteluksia Nummenpäästä. 2
Glorian antiikki
Sis. saks. tiivistelmän
Tyyne-Kerttu
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01843 B
Kui ennen elettih Salmis : Johannes Ivakon pienoisveistokset kertovat
Taitoa tarvitaan : kutsumukselle uskollinen elämäntyö : käsityöneuvos Tyyne-Kerttu Virkki 1907-2000
Suomen lappalaiset vuoteen 1945. Ensimmäinen osa
Parturin tuolista : tarinoita lööppijulkisuuden takaa
Taitoa tarvitaan -teos pureutuu käsityön mestarin elämänkulkuun
Elettyä elämää : Tyyne-Kerttu Virkki 90 vuotta 5.6.1997
Lahjakas karjalaistyttö oli sitkeä selviytyjä
Autotekniikan käsikirja. Autotekniikan perusteet
Vanhaa Satakuntaa
Puusta tehdyt
Nuoren metsän hoidon tekniikkaa tutkitaan
Katsastustoiminnan laatukäsikirja
Sähkötekniikan käsikirja. 2
