http://www.yso.fi/onto/yso/p23352 rusit
rusit rusit ruusit roosit
Pelätty Rusina Jung
Vakoilusta globaaliin urkintaan : demokratia vs. uusi fasismi
Laatukuljetuksia
Kohti uutta kilpailua?
Työtä, toiveita ja unelmia
Koivunlehden kokoiseksi
Roskasakki : Rusina karkuteillä
Muistelmia ajantasaisesti
Rusi antaa takaisin
Korporatuurin rautakoura kaatoi uuden presidenttiyden
Jatkosodan sensuuri
Kyynel
Kauppablokkien vaarallinen maailma
Rusien sukuseura perustettu
Ripaus ajankohtaisuutta kansainvälisten suhteiden opetukseen : [haastattelu] Alpi Rusi
Kuka tuntee Rusin suvun?
Lähellä presidenttiä, mutta omin aatoksin
Kunto Kalvan arvoitus
Aila Rusi muisteli Elisenvaaran pommituksesta pelastumista
Kylmä tasavalta
Mariankadun puolelta
Politiikan draaman analyytikko Rusi: elämän ja kuoleman kamppailu on kv-suhteissa läsnä : [haastattelu]
Evakkona Urjalassa
Humanitaarinen interventio Kotikadulta Balkanille
Suomenselän Taiteilijaseuran 19. vuosinäyttely : Virtain kaupungintalolla 1.11. - 15.11.-87 / Suomenselän Taiteilijaseura
Lähdekritiikkiä, kiitos! : journalistit ja historiantutkijat yhteistä menneisyyttä hallitsemassa
Kansakoulussa 1930-luvulla
Evakkopojan tarina
Kun Bysantti saapui Kiovaan : Kiovan Rusin ja Bysantin suhteet Rusin kristillistymisen näkökulmasta noin vuosina 950-1050 ja venäläisen bysanttilaisuuden synty
Runsas vuosi löyhässä hirressä
Amerikan unelmasta liki 50 vuoden Siperian reissu
Silakan sepimisestä vaipan vaihtoon : Vieno Rusi on elänyt kädet täynnä työtä
Ei pitäisi uskoa jokaista tiedusteluraportin sanaa
Uuden elämän aloittaminen oli ankaraa työntekoa : Pornaisten karjalaiset keräävät muistelutietoa paikkakunnalle asettumisesta
Narutettu sukupolvi : suomettumisen ilot ja murheet
Alpo Rusin raportin Karjala-tietoa ei huomioitu : neuvostoministeri lupaili Karjalaa takaisin
Sarjakuvat
Vielä Stasista ja sen tutkimisesta
Sininen lintu
Presidentti Ahtisaaren toimelias neuvonantaja Alpo Rusi on omasta mielestään väärinymmärretty nero
Sodan syttyminen 1939 ja evakkoon lähtö silloin 13-vuotiaan Aarne Rusin muist[o]in ja tuntemuksin
Matkan varrelta : Elsa Rusin muistelmia ja kolme sukua Kuolemajärveltä
Löysässä hirressä : syyllistämisen retoriikkaa lehtiuutisissa
Vastuuta kantamaan
Kirjat
