http://www.yso.fi/onto/yso/p23372 foxtrot (tanssimusiikki)
foxtrot (tanssimusiikki) foxtrotit foxtrotit foksit fokstrotti
Kootut levyt. 1, 1938-1942
Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Iskusävelmiä
Mä sua lemmin
Tuuli tuo, tuuli vie
Suurin onni
25 kappaletta.
Bimbambulla ; Jazzit renkituvassa
Foksit : 20 toivottua
Rakkauden tähden
Betty
Suomen joutsen
Muistojemme laulut
40 kappaletta.
Dallapé. 1 : 50 suosittua sävelmää
Tanssikurssi miehille : opi perusaskeleet
Suosittuja ikivihreitä : evergreens. 2.
Sähköisiä säveliä. 5, 20 suosittua sävelmää
51 kappaletta.
Vanhaa tanssimusiikkia
Kootut levyt. Osa 2, 1944
Kullankaivaja : Usko Kempin lauluja
Seppo Leinon kynästä
Tulisuudelma. [4]
Dallapé-vihko : 30-luvun suosituimmat humppasävelmät N:o 2. 68.
Laulujeni Lappi
Iloinen matkaaja
Odaliskin tanssi ; Preerian ratsastaja
Tanssit Tammiston tahdissa
Unelma onnesta
Ohikulkija [Äänite] : Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Kotoisia rytmejä
Parkettien parhaat pareittain. 3.
Parkettien parhaat pareittain. 7.
16 kappaletta.
Tule tanssimaan. 2, Humppa, valssi, foxin jatko, jive, hidas englantilainen valssi, cha-cha
Tanssi tavallasi : rytmejä liikuntahetkiin
Toivo Honkosen uusia pelimanni-säveliä. 7.
Opi tanssimaan. 8 : kilpatanssin jatko 1 : valssi, tango, slow foxtrot
30-luvun suosituimmat humppasävelmät
Mikä yö
Musiikkia harmonikalle
28 kappaletta.
Lennä lokki Helgolandiin ; Ilta Wonder-Barissa
Käy tanssimaan : suosituimmat tanssit
26 kappaletta.
Mannerheimin linjalla : "Njet Molotoff" ja muita sota-ajan suosikkilevyjä 1940-1942
Opi tanssimaan. 3 : Lavafoxi, jenkka, argentiinalainen tango
Marjamatka : valssi
Eero Anosen sävellyksiä
Kootut levyt. Osa 28, 1960-62
Unohtumattomat 2. 2
Kun kivetkin itkevät ; Juoskaa hevoset
Takametsien  kaipuu
15 kappaletta.
30 uutta suomalaista
Tule tanssimaan. 1, häävalssi (valssi); tango; foxi (hitaat); lavajive (fusku)
Modernit seuratanssit. Osa 2, Tango, foksi, valssi
Toivo Honkosen uusia pelimanni-säveliä. 6.
Opi tanssimaan : tanssiopetusvideo. 3, Lavafoxi, jenkka, argentiinalainen tango
Multa ei mitään puutu
Humppa-vihko
Hannun ja Helenin kanssa parketilla
Toivo Kärjen sävelmiä. 2
Sinun silmiesi tähden
Kesätyttö
Ranskalaiset korot
Kilpatanssin synty Englannissa
Unohtumattomat
Tanssii tähtien kanssa
Mustalainen
Tule tanssimaan. 2, Foxi (hitaat), lavajive (fusku)
Tanssikurssi : täydellisin ja helppotajuisin oppikirja nykyajan tansseista
Dallapé : 30-luvun suosituimmat humppasävelmät. 66.
21 kappaletta.
Yrjö saarnion parhaat 1
14 kappaletta.
Varusmiehen laulukirja
24 kappaletta.
40 Suomi-iskelmää. Hanurisuosikit
Tunsin lämpöä lähelläs'
Eino Sipposen sävelmistöä. Vihko n:o 7, Valsseja, humppaa, laulelmia, jenkkaa : ohjelmistoa eläkeväen rientoihin
Tanssimaan?. Quickstep & foxtrott : vakiotanssi
Tule tanssimaan. 4, Foxin jatko, jive
Kai kanssasi, armahin, kulkea saan
Tango, humppa ja cha cha vuonna 2012 : Kolmen tanssilajin asema Suomessa
Samettisilmäinen tyttöni
Uutta ohjelmistoa 3
Solistiyhtye Suomi esittää
Tansseissa tavataan : Pareittain parketilla
Kotimaisia ikivihreitä sähköuruille.. 2
Yön taika
Toivo Honkosen uusia pelimanni-säveliä. 13.
Reijo Kallio
Koko Suomi tanssii!. Osa 2, tango, foksi, valssi
Kootut levyt. Osa 3, 1945-1948
20 kappaletta.
Hidas, nopee, nopee... : paritanssin opetuksen ABC
Lauluja
Lauantain toivotut levyt 1935 : radio-ohjelma vuodelta 1935.
Suurkaupungin valot ; Twilight time
Meidän kaikkien yhteinen Urkki
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 1
Opi tanssimaan. 8, kilpatanssin jatko 1 : englantilainen valssi; tango; slow foxtrot
Tanssikurssi kotona. 1
Iättömiä ja ikuisia
Opi tanssimaan. 2 : jatko-osat : jive, lavajive (fuskujive), lavafoxi, suomalainen valssi, humppa, häävalssi
Tanssikurssi. 1
Finnhits karaoke 15. 15, Foxin tahtiin 2
2 kappaletta.
Finnhits karaoke. 3, Foxin tahtiin 1.
23 kappaletta.
Jokainen ihminen on laulun arvoinen
Paavo Melanderin mutkatonta musiikkia 2.
Tule tanssimaan. 2, humppa; valssi; foxin jatko; jive; hidas englantilainen valssi; cha-cha
Opi tanssimaan. 2
Tule tanssimaan. 1, Häävalssi (valssi), tango, foxi (hitaat), lavajive (fusku)
Mirjami Jääskeläinen & Ohikulkijat
Komppia ikä kaikki
Hidas, nopee, nopee.. : paritanssin opetuksen ABC
Toivo Honkosen uusia pelimanni-säveliä. 9.
Säveliä Saulin sormin
Tule tanssimaan : opetusvideo. 2, Foxi (hitaat) lavajive (fusku)
Tunturihumpat ja foxit
Kootut levyt. Osa 1, 1938-1942
Opi tanssimaan. 2, jatko-osat: jive; lavajive (fuskujive); lavafoxi;  suomalainen valssi; humppa;  häävalssi
Kappale kauneinta Suomea
Lauluja siltä ajalta
Tango, humppa ja cha cha vuonna 2012 : kolmen tanssilajin asema Suomessa
Isoisälle
Opi tanssimaan. 1
Laulu kahdesta pennistä : Canzone da due soldi
Tanssin tähtihetkiä
Toivo Honkosen uusia pelimanni-säveliä. 14.
Muistan sua Elaine
Opi tanssimaan. 1 : valssi, jive, häävalssi, tango, humppa, kävelyhumppa, lavafoxi, jenkka, argentiinalainen tango
Tiivistelmä.
Rikottuja lupauksia ; Atlantis
Toivo Honkosen uusia pelimanni-säveliä. 12.
Singaporen Sally ; Kaupungin humussa
Unohtumaton Georg Ots : 30 suosituinta laulua
Tule tanssimaan. 1
Paavo Melanderin mutkatonta musiikkia
Opi tanssimaan. 8, Kilpatanssin jatko 1 : englantilainen valssi, tango, slow foxtrot
