http://www.yso.fi/onto/yso/p2339 teknologia
teknologia teknologia
Elintarviketeollisuuden teknologiaennakointi ja tutkimuksen arviointi : loppuraportti
Teknologia pähkinässä : 12 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Ekoinnovaatioita ekosysteemeistä : pienten yritysten ja julkisten toimijoiden rooli
Tieteiskirjallisuudesta todellisuuteen : tulevaisuuden teknologioiden esiinmarssi = From science fiction to reality: futute techonologies stepping forward
Opettajien teknologiakäsitykset ja niiden muodostuminen
Kudontateknologian automatisointiprojekti : esitutkimus
Dementia, teknologia ja etiikka
Teknologiavälitteisyys kyläläisten arjessa. Tutkimus ikääntyvien sivukylien teknologiavälitteisyydestä ja sen rajapinnoista maaseutusosiaalityöhön
Lupaus lapsesta : hedelmöityshoitojen oikeuttaminen valistusteksteissä
2G-, 3G-, LTE- ja 5G-mobiiliverkkojen kehitys
Elektroniikan iskukyky : ETX-teknologiaohjelman toinen vuosiseminaari 2.2.2000
Raportti Valtioneuvoston 12.8.1982 antaman teknologiapolitiikkaa koskevan periaatepäätöksen toteutumisesta
Liiketoimintaverkostoon vaikuttavat tekijät - teknologinen näkökulma
Kansallisen Innovaatiojärjestelmän tutkimusohjelma : tiivistelmät
Yhteistyöverkostot, energia- ja ympäristöteknologia
II vaiheen metabolia Caco-2-soluissa
Kasvintuotantojärjestelmien digitalisaation tiekartta
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
Transduktorit ja rekisteritransduktorit
Musiikkiteknologia kognitiivisen musiikintutkimuksen renkinä
KÄKÄTE-tutkimukset
Älykaupunkiratkaisut tarjoavat tutkittavaa maantieteilijöille
Group Encrypted Transport Virtual Private Network ja Cisco DMVPN toteutus
Teknologiaopetuksen kehittäminen. 2, Työryhmän perustelumuistio
Teknologia-asenteen jäljillä : Maatalousyrittäjän myönteiseen teknologia-asenteeseen vaikuttavia tekijöitä
Tabletit opetuskäytössä : opettajien kokemuksia Mobiluck-hankkeesta
Automaation ja tiedonhallinnan kehitysmahdollisuuksia maatilalla : Viljelijän työpöytä 2025
Kypsennystavan vaikutus tuotteen maittavuuteen, painotappioon, sähköenergian kulutukseen ja työntekijän ajankäyttöön kypsennettäessä lihapyöryköitä
Kissat vieköön
Viestintä- ja paikannusteknologia muuttavat hirvenmetsästyskäytäntöjä
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Ruotsin ITS-Toimialan Dynamiikka
Likalaadun ja puhdistusmenetelmän vaikutus sisäilman hiukkaspitoisuuteen puhdistettaessa PVC-lattiaa
Teknotieteen muokkaama elämä : feminististä tieteentutkimusta ihan kaikesta olemisesta
Suomen ilmastoteknologiaklusterin kilpailuetu
Keittomenetelmän vaikutus ruoan pohjaanpalamiseen pohjarakenteeltaan erilaisissa teräsemalikattiloissa
Kypsennysmenetelmän vaikutus perunan kypsennysaikaan, energiankulutukseen ja aistittavaan laatuun
Arjen rytmit, perhe ja teknologia
Teknologia, valta ja yksilö
Teknologian sosiaalipsykologinen tutkimus
Mikroaaltokypsennyksen vaikutus energian kulutukseen, työntekijän ajankäyttöön ja ruoan aistittavaan laatuun
Teknologian siirto kehitysmaihin
Teknologian politiikasta : pääkirjoitus
Farmasian tekniikan perusteet
Intranetin käyttöön vaikuttavat tekijät käyttäjän näkökulmasta
Siivous, sisäilma ja sairas rakennus -oireyhtymä
Laskennallinen materiaalifysiikka ja uudet teknologiat
Tekstiilin kuitumateriaalin ja sidosrakenteen vaikutus pyykin huuhteluliuosten pesuainepitoisuuteen
Työ, teknologia ja tulevaisuus
Teknologiakumppanuus yrityksen voimavaraksi
Avoimet oppimisympäristöt tulevaisuuden suunnannäyttäjinä
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Vastaus energia- ja ilmastohaasteeseen : teknologia on jo täällä
Uutta ikäihmisille suunnattua teknologiaa ja palveluita tulee markkinoille jatkuvasti. Tämä johtuu pitkälti väestön ikääntymisen mukanaan tuomasta markkinoiden kasvusta, joka avaa uusia liiketoimintamahdollisuuksia yrityssektorille. Teknologia- ja palvelukehityksen tulisi kuitenkin kulkea käsi kädessä hoivapalvelua tarjoavien ja tarvitsevien asiakkaiden tarpeiden kanssa. Vaikka ikäihmisiin liittyvää tutkimusta on tehty runsaasti, on puuttunut julkisten ja yksityisten palveluntarjoajien sekä ikäihmisten käsitysmaailmoja yhdistävä ja turvallisuutta tarkasteleva tutkimus. TupaTurva-hankekokonaisuuden päätavoitteena oli parantaa ikäihmisten itsenäistä selviytymistä kehittämällä asiakkaiden tarpeisiin ja arvoihin perustuvia tulevaisuuden turvapalvelu- ja palvelukotimalleja. TupaTurva-hankkeessa tähän tavoitteeseen pyrittiin osapuolten yhteisen kehittämisen kautta. Tavoitteena oli ymmärtää ikäihmisten tulevaisuuden tarpeita ja odotuksia sekä löytää niiden kautta erilaisia palvelumalleja ja konsepteja julkisen ja yksityisen toimijan käyttöön. Tietoa kerättiin kirjallisuuden, kyselyiden, haastattelujen ja työpajojen avulla. Ikäihmisten turvallisuuden keskeisiksi teemoiksi nousivat 1) avun saavutettavuus (mm. tieto, palvelut ja luottamus), 2) oman elämän hallinta (mm. esteettömyys, mahdollisuus liikkua, itsemääräämisoikeus, itsensä toteuttaminen), 3) yhteisöön kuuluminen (mm. naapurit, lähialue, vertaistuki, tukiverkosto ja yhteiskunnallinen turvaverkko) sekä 4) tapaturmien ennalta ehkäisy (mm. asuinolosuhteet, apuvälinetarpeet ja paloturvallisuus). Palvelun- ja teknologiantarjoajien sekä päättäjien olisi hyvä tutustua ikäihmisten tutkittuihin tarpeisiin sekä viestiä entistä selkeämmin, miten tarjotuilla ratkaisuilla kyetään käytännön tarpeisiin vastaamaan. Hankkeessa luotiin toimintamalli, jossa yhdistetään erilaisia palvelukonsepteja yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Lähtökohtana palvelumalleissa on ikäihmisten tarpeiden ymmärtäminen ja käytännön ratkaisujen tarjoaminen julkisia ja yksityisiä palveluja yhdistäen. Erilaisten kehitettyjen palvelukonseptien tueksi kehitettiin myös hankinnan elinkaarta tukeva menettelytapa. Tarpeiden sekä teknologian käyttäjäkokemuksen ja turvallisuus- ja turvattomuuskokemusten merkitysten syvällinen ymmärrys auttaa suunnittelemaan ja tarjoamaan elämänmakuisia ratkaisuja ikäihmisille. Näiden tekijöiden huomioon ottaminen palvelukokonaisuuksissa edellyttää hyötyjen ja haittojen tarkastelua niin kuntien, yksityisten toimijoiden kuin ikäihmistenkin näkökulmista.
Kuinka laitteet toimivat : valinnainen fysiikan kurssi lukioon
Pilot-mittakaavan UASB-laitteiston testaus ja ylösajo Savon Sellun lauhdevedellä
Näköalat : Tekesin aikakauslehti
Kohti tarunhohtoista teknologiakaupunkia? : utopiasta dystopiaan ja takaisin
Kontrolloitu transdermaalinen lääkkeenanto
Ajankäyttötutkimus sairaalan dieettikeittiöstä
Oskarin digitaalinen arki : mediat ja teknologia nuoren miehen motorisoituvassa maailmassa
Asukkaiden tyytyväisyys kerrostaloasuntojen keittiöiden toimivuuteen
Luonnoton ihminen
Moottorin tehon vaikutus pölynimurin puhdistuskykyyn
Ideasta ratkaisuun : virikkeitä luovaan projektityöskentelyyn
Teknologiatuetun yhteisöllisen oppimisen edistäminen yläkoulussa
Järjestelmähankinnan koulutusosion vaatimusmäärittely
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Oulu veti ja Nokia työnti pois : teollinen perinne houkutti Nokian Ouluun
Askel oikeaan suuntaan
Raportti teknologiapolitiikan teemapäivästä 14.12.1983
Mikroaaltouunin käyttö ja käyttöturvallisuus helsinkiläisissä lapsiperheissä
Teknologiateollisuudelle toimisto Ouluun
Pilvipohjaisten ERP -järjestelmien omaksumiseen vaikuttavia erikoispiirteitä
Rautatieltä informaation valtaväylille : huomioita teknologian kulttuurisesta rakentumisesta ja kulttuurisen teknologiatutkimuksen mahdollisuuksista
Big data, IoT ja kyberturvallisuus 4.0
Lattialaminaatin puhdistuminen kromi -51 isotoopilla leimatusta hiukkasliasta
Anni ja Onni : huomaamaton teknologia arjen apuna
Teknologinen determinismi automaatiokeskustelussa vuosina 1977-86
Astian materiaalin ja muodon vaikutus lämmön hyväksikäyttöön mikroaaltouunikuumennuksessa
Liikuntateknologiatuotteen ja -palvelun käyttäjyys : case Traxmeet
Liikunnan uudet liiketoimintamahdollisuudet - Ketkä meitä liikuttavat?
Varastoteknologian valinta : case : Posten Logistik SCM Oy:n Turun yksikkö
Teknologian LEGO/Dacta oppimateriaalit ja opettajan oppaat holistisessa tarkastelussa
Liikesuhteen aloittamista estävät ja edistävät tekijät yritysten välisillä markkinoilla myytäessä korkean teknologian tuotteita : case järjestelmähallintamarkkinat
Suuret teknologiat : miten teknologiaa kuvattiin Helsingin Sanomien uutisoinnissa ja kirjoittelussa vuosina 1889-1930
Kollokvioiden satoa : tutkimuksia metsänarvioinnista, metsä- ja puuteknologiasta
Kylmäleivonta kotileipomoyrityksessä
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 16.5.2003
Teknologia ja sukupuolikehyksessä tarkasteltu teknologinen toimijuus lasten kuvakirjoissa
Suomella vahva teknologiatase
Maatalousteknologisen tutkimuksen teknologiastrategia
Teknisen kehityksen osuudesta eräissä kasvuteorioissa
Kaasun diffuusio- ja in situ lämpötila- ja kosteusmittaukset pitkäaikaisessa maan tiivistämiskokeessa
Lattianhoitokoneen suorituskyvyn suhde puhdistettavaan pinta-alaan ja puhdistuskustannuksiin
Kuorman koon kasvattamisvaihtoehtojen vertailu energiapuun maastokuljetuksessa
Fosfaatti ja zeoliitti pyykinpesussa
Energiaregiimi muutoksessa : diskursiivinen tarkastelu energiapolitiikasta sosioteknologisena muutoksena
Siivoustyön piirteiden arviointi
Tiivistelmä (s. 95-98).
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Pesun vaikutus paloviimeistettyjen verhomateriaalien paloturvallisuuteen
Energiapuuhakkuut nuoren metsän hoitokohteissa : vaikutukset puuntuotokseen ja metsänkasvatuksen kannattavuuteen
Variaabelidata ja web-to-print markkinointiviestinnän välineinä
Asiakaslähtöisen teknologiastrategian muodostaminen dendrogrammeihin kuuluvalla Function Family Tree -menetelmällä
Kompensaatiot teknologiahankkeen tientasoittajana
Matkustajien ja Helsingin Kaupungin Liikennelaitoksen henkilökunnan mielipiteet metron siivoustasosta
Jakamistalous : resurssiviisasta etäisyyksien hallintaa
Mitä tapahtuu liikunnan edistämiselle?
Ikäihmisten toimijuus ja vuorovaikutteinen televisio
Tieteet ja teknologiat yhteiskuntatieteilijöiden tutkimuskohteina
Säästävä ja vähän pilaava teknologia : innovaatiot ja sovellutukset Suomen teollisuudessa
Arctic Civil Engineering Lab : kehittämisen näkökulmia
Mekaanisen massan koko- ja muotojakauman hallinta : väliraportti
Siivoustyönjohtajien ajankäyttö siivousliikkeessä korkeasuhdanteen aikana vuonna 1989 ja lamavuonna 1993
CEF - hitsauspalveluiden kehittämissuunnitelma
Sisustusmateriaalin vaikutus hotellihuoneen siivousaikaan
Maatalouden urakointitietojärjestelmän vaatimukset nurmisäilörehun korjuussa
Teollisuuden jätevesien puhdistukseen liittyvän uuden teknologian kaupallistaminen
Ääniviestimisen vaikeus : tutkimus push-to-talk-sovelluksen omaksumista estävistä tekijöistä
Ensihoidon teknologian, laitteiston ja välineistön teoreettinen hallinta : vuosien 2008 - 2009 hoitotason ensihoidon teoriakokeet
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2004
Tulevaisuuden apuvälineet
Teknologia, työn sisältö ja työolosuhteet
Tekstiililattiapäällysteen kulutuspinnan materiaalin ja rakenteen vaikutus päällysteen lämmönkesto- ja palamisominaisuuksiin
Johdanto IBM Spektriin
Hyväksyntä ja käyttäjätyytyväisyys tietojärjestelmän käyttöönoton jälkeen : tapaustutkimus
Teknologian arviointeja. 8, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukeva teknologia : internet-pohjaisten omahoidon tukijärjestelmien arviointi : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Haptiset käyttöliittymät
Koirarotuja tunnistavan mobiilisovelluksen suunnittelu ja kiinnostavuus -tutkimus
Teknistaloudellinen tarkastelu T5-loistelamppujen käytöstä
KÄKÄTE-oppaat
Mikä haastaisi suomalaisen teknologiapäätöksenteon? : Keskustelua
Maan kosteuden jatkuva mittaaminen NIR-mittalaitteistolla
Murtokuormitus- ja fluiditeettimenetelmien vertailua puuvillatestikankaita käyttäen
Antin ja Matin opinnäyte yhdisti yrityksen osaamisen
Lieden paneelin värit, säädinjärjestys ja sijoitus työpisteeseen
Teknologinen lukutaito Suomen, Ruotsin ja Uuden-Seelannin opetussuunnitelmissa
Seurantateknologia muistisairaan ihmisen näkökulmasta - autonomiaa vai tunkeilevuutta?
Teknologiaopetuksen kehittäminen : työryhmän muistio
Teknologisen kehityksen heikot signaalit
Agroteknologian perusteita
Teknologia ilman sisältöä on romua
Kuulon seulonta vastasyntyneillä
Osaamisen kehittämisen tutkimus 2009 : osaamisen tunnistaminen perusta ammatilliselle kehittymiselle
Tekninen kehitys ja sen mittaaminen : kohteena Suomen konepajateollisuus ajanjaksona 1960-1981
Tekemisen mahdollisuus : Käyttäjien kokemuksia ympäristönhallintajärjestelmistä apuvälineenä
Teknologian eturintama ja Suomen innovaatiopolitiikka
Teknologian hyväksyminen ja käyttöönotto : instrumentoivien leikkaushoitajien kokemuksia simulaattoriharjoittelusta
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
Teknologian demokratiavaje : Langdon Winnerin haastattelu
Tiedepolitiikka, teknologia ja valta
Pesuloiden pesuaineannostelujärjestelmät : valinta ja käyttötyytyväisyys = Detergent dispensing systems in the laundries : selecting and user satisfaction
Säästävän teknologian toimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för resurssnål teknologi
Kypsennettävän massan määrän vaikutus energiankulutukseen ja kypsennysaikaan keittolevy- ja mikroaaltokypsennyksessä
Osumia taloushallinnossa : Taloushallinto liiketoiminnan tukena
Suoran lähetyksen lumosta magnetoskooppien aikaan : välittömyys televisioestetiikan ongelmana
Mikrokuituisten siivouspyyhkeiden ominaisuudet
Saumattomien toimintojen juurruttaminen : Juuria-hankkeen loppuraportti
Vertaileva tutkimus kuitumateriaalin, sidoksen, neliömassan ja värin vaikutuksesta kankaan lujuuteen ja ulkonäköön
Tiemaksujen kansainvälinen tarkastelu, kansainväliset käytännöt sekä kehityssuuntien arviointi
Automaatioteknologian opetus kuvakepohjaisella ohjelmointikielellä : teknologiakasvatuksen opetuskokeilu kolmessa eri käyttöympäristössä
Erityistä tukea tarvitsevien lasten ja vanhempien teknologian käytöstä ja osallistavasta suunnittelusta
Kotipalvelun siivous vanhuksen kodissa
Kauas pilvet karkaavat? IT-palveluiden tulevaisuuden tarpeet CGI:n infrakonsultoinnissa
Teknologian arviointeja. 7, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukevan teknologian arviointi käyttäjänäkökulmasta : turvahälytysjärjestelmät : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Teknologiset muutokset yrityksessä
Suurkeittiön käsikäyttöisten vatkainten ja sekoittimien rakenne- ja käyttöominaisuudet
Metallien ja puun mekaaninen teknologia
Ikäihmisen tulevaisuuden asuminen : kirjallisuuskatsaus
Sotkamon kotihoidon työntekijän kokema huoli asiakkaan kotona selviytymisestä huolimittarin avulla
Kvantti-informaatio : tämän vuosisadan vallankumous!?
Jo päiväkodissa on mahdollisuus saada kokemuksia teknologiasta : tytöt, pojat ja varhaislapsuuden teknologiakasvatus
Aivojen verenkiertohäiriö (AVH) -yhdyshenkilön verkostoituva työ
Ikäihmisten ja palveluiden teknologisoituminen 2010 – luvulla
Tiivistelmä.
Innovaatio-ja teknologiajohtaminen : Cross Wrap Oy
Tukeeko fyysinen ympäristö ja teknologia muistisairasta ihmistä?
Miten teknologia vaikuttaa opettajien työhyvinvointiin? : Kysely Pirkanmaan ammattiopiston opettajille
Teknologiatutkimuksen kehittäminen Suomessa
Teknologinen kehitys ja tulonjako : teknologia-, tuottavuus- ja palkkaerot eri toimialoilla Suomessa 1996-2011
Teknologinen innovaatio ja käyttäjien asenteet : Kätevä-työkalun arvottaminen julkisen hallinnon organisaatiokontekstissa
Astian- ja pyykinpesukoneiden ohjausmerkintöjen ymmärrettävyys ja havainnollisuus
Tekninen kehitys, sen mittaaminen ja tuotannon kasvu - sovellutus Suomen kansantalouteen
Teknologian kehitys antaa mahdollisuuksia vähentää tiivistymisriskiä
Lääkeaineiden termisesti aktivoidut polymorfiset muutokset
Siivousmenetelmien pölynsidontakyky
Ikääntyvät ja arjen teknologia : Selvitys Aijjoos-hankkeelle
Pohjoismaiset hyötypelit
Aitosuklaa jäätelöpuikon kuorrutteena
Tulevaisuuden muutosvoimat ja niiden vaikutus osaamiseen teknologia-alalla 2025 : Haastattelututkimuksen tuloksia
Peruskoulun kotitalouden opetustilan työyksikön toimivuus
Valmisruokien tarjoilukuntoon saattamiseen käytetty aika sairaalakeittiössä
Keski-Suomesta digikoulutuksen johtava maakunta : esiselvitys ja Master plan luonnos
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan IT-strategia vuosille 2007-2011
Etäpeliä ikääntyville : EPI -esiselvityshanke
Viisaus vanhuuden kodissa : viisaus vanhuuden kodissa -hankkeen loppuraportti
Älykästä opiskelijaelämä vuonna 2020 : uusien teknologioiden mahdollisuuksien visiointi tulevaisuuden kampusympäristössä
Aines- ja energiapuun kaukokuljetuksen tulevaisuuden haasteet ja teknologiat
Keittiön työskentelyolosuhteet ja ruokatalouden koneistus v. 1973-74 rakennetuissa kerros- ja pientaloissa
Tutkimus pehmustettujen, tekstiilipäällysteisten huonekalujen syttymisherkkyydestä
Tekniikan tekijät. [1990]
Teknologian arviointeja. 9, Ikääntyneiden itsenäistä selviytymistä tukeva tulevaisuuspolitiikka ja geronteknologia : Geronteknologia-arvioinnin loppuraportti
Pesumoppimenetelmän käyttökelpoisuus ja kuormittavuus kosteapyyhinnässä
Hoivaa tukeva teknologia työssä käyvän omaishoitajan resurssina
Tekstiilien hoidon järjestely helsinkiläistalouksissa
Ajankohtainen ja tarpeellinen katsaus teknologian hyödyntämiseen ikääntyvien elämänlaadun tukemisessa
Kiviklusterihanke : louhintateknologian kehittäminen
Yli lattioiden
Tulevaisuuden geronteknologiset ratkaisut : - teknologian, toimintakäytäntöjen ja rakenteiden ennakoinnin skenaariot
Pesun vaikutus ulkoiluvaatekankaiden vedenhylkivyysominaisuuteen
Teknologian muutos lupailee onnea, arkea ja kauhua terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuteen : SOTERKO-verkoston teknologiaennakoinnin raportti
Lian kuivumisajan ja -olosuhteiden sekä pesuohjelman vaikutus astioiden puhdistuvuuteen konepesussa
Innovaation omaksuminen sähköisessä näköislehdessä : haastattelututkimus paikallislehtiympäristössä
Teknologiakasvatukseen painottuneen käsityön opetuksen vaikutus tyttöjen käsitykseen teknologiasta
Projektiriskienhallinta kansanvälisissä korkeateknologisissa tehdassuunnitteluprojekteissa
Tiede ja teknologia : uudet haasteet : seminaari, Helsinki 20.11.1979 = Science and technology : new challenges : Seminar, Helsinki, November 20, 1979
Vihreät aallot : Merenkäynnin sähköistäminen
Teknologinen kilpailuetu ja yrityksen aineettomat oikeudet
Mobiililaitteilla elämä hallintaan? : teknologisen asiantuntijuuden esittäminen nuorten aikuisten narratiiveissa
Uutta teknologiaa elintarviketurvallisuuden varmentamiseen
Teknologiaa kehittämällä jalostusarvoa luonnontuotteisiin
KARSINATALLIEN TYÖRUTIINIEN KEHITTÄMINEN TEKNOLOGIAN AVULLA : Teknologian vaikutus työaikaan, kustannuksiin, turvallisuuteen ja hyvinvointiin
Oulun imagotyö onnistui : väittelevä Topi Antti Äikäs kehuu rohkeaa ennakkoluulottomuutta
PVC-lattiapäällysteen rakenteen ja koostumuksen vaikutus päällysteen likaantuvuuteen ja puhdistettavuuteen
Sähköisen tunnistamisen menetelmät ja niiden sääntelyn tarve
Ikäteknologian merkityksiä asiantuntijoiden puheessa
Tekemisen mahdollisuus : käyttäjien kokemuksia ympäristönhallintajärjestelmistä apuvälineenä
MenSe-raivauspäällä varustetulla metsäkoneella toteutetun koneellisen taimikonhoidon työnjälki ja puuntuotannolliset vaikutukset varttuneessa taimikossa
Tekniikan waiheita : Helsinki
Työasennot koululuokan päivittäisessä siivoustyössä
Suomen asevienti 2009 : kaksoiskäyttöteknologia : aseita, jotka eivät näytä aseilta
Merkityksellisyyttä, vastuullisuutta ja uuden luomista : erityistä tukea tarvitsevan lapsen ja vanhemman toiminnasta teknologiakerhossa
Sähkölieden energiataloudellinen käyttö, osa 2: Uunit
Puupintojen restoratiiviset ominaisuudet sisätiloissa ja aistiminen tunto- ja näköaistin avulla
Tuhti tietoateria ilman eriävien mielipiteiden maustetta : Suomen Akatemian ja TEKES:n Finnsight 2005 -ennakointi luotaamassa tieteen, teknologian ja yhteiskunnan näkymiä
Europa. Teema : Euroopan komission Suomen-edustuston teemajulkaisu
Teknologian määrittelystä sen opettamiseen
Lahopuumäärän ennustaminen ja kartoitus lentokonelaserkeilauksen avulla
Uusi yhteiskunta
Puijon hoito- ja käyttösuunnitelma : analyysi osallistamisen onnistumisesta metsäsuunnittelun päätöksenteon näkökulmasta
Ikäihminen kohtaa teknologian
Pyykin huuhteluaineen vaikutus tekstiilien likaantumiseen ja puhdistumiseen
Hoito- ja hoivapalvelualan tila ja tulevaisuudennäkymät
Digitaalinen opas Osuuspankin työntekijöille tietoisuuden lisäämiseksi blockchain-teknologiasta ja sen hyödyistä
Etäisyys ei ole este terveydelle : hyvinvointiteknologia helpottaa
Siivoustilan toimintaedellytykset osana ammattikeittiön siivoustoiminnan hallintaa = Cleaning facility requirements in administering cleaning work in institutional catering kitchens
Sosiaalisen median taidot ohjauksessa
Pesun vaikutus nahan käyttöominaisuuksiin
Kiinteistöpesulan käyttö
Energiankulutuksen mittaaminen Viikin koetilan navetasta
Käyttökulutuksen ja hävikin vaikutus hotellin liinavaatteiden uusimistarpeeseen
"Tämän selvityksen tarkoitus on luoda näkemys tulevaisuuden hoito- ja hoivapalvelujen toimintaympäristöstä ja tunnistaa toimialan kehityksen esteitä ja kehitystä vauhdittavia tekijöitä. Tarkoitus on määritellä toimenpide-ehdotuksia alan kehittämiseksi ja yksityisten yritysten toiminnan ja kasvumahdollisuuksien turvaamiseksi. Tutkimuksessa pyritään myös luomaan näkemys siitä, mikä yksityisten yritysten rooli voisi olla hoito- ja hoiva-alan haasteiden ratkaisemisessa. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla hoito- ja hoiva-alan päättäjiä sekä yksityiseltä että julkiselta sektorilta. Lisäksi tehtiin kaksi laajempaa kyselyä, joista ensimmäisessä kartoitettiin alan päättäjien ja asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millainen Suomen hoito- ja hoivapalvelujen markkina tulee olemaan. Toisessa kyselytutkimuksessa kartoitettiin kuluttajien mielipiteitä yksityisistä hoito- ja hoivapalveluista. Tutkimusraportti alkaa lyhyellä johdannolla sosiaali- ja terveyspalvelualan toimintaympäristöstä (kappale 2). Kappaleessa 3 esitellään sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintaympäristöt numeroiden valossa eli luodaan katsaus muun muassa siihen, mikä tuotettujen palvelujen arvo on ja kuinka laajaa yksityinen toiminta on alalla. Kappaleessa 4 esitellään tutkimuksen tulokset, jotka käsittelevät seuraavanlaisia kokonaisuuksia: - Mistä voisi löytää säästöjä sosiaali- ja terveyspalvelujen kustannuksiin? - Työvoiman riittäminen hoito- ja hoiva-alan tehtäviin. - Asiakkaan valinnanvapaus ja sen lisäämisen mahdollisuudet. - Julkisen ja yksityisen sektorin yhteistyö ja sen tulevaisuuden kehityssuunnat. - Yksityisen sektorin asema hoito- ja hoivapalvelujen markkinassa ja kuluttajien mielikuvissa. - Lopuksi käsitellään teknologian tuomia mahdollisuuksia alalla sekä kansainvälisiä mahdollisuuksia. Tutkimuksen johtopäätöksinä esitetään potentiaalisimmat toimenpiteet hoito- ja hoiva-alan kehittämiseksi ja tulevaisuuden haasteisiin vastaamiseksi."
Pääkirjoitus
LUMAT : luonnontieteiden, matematiikan ja teknologian opetuksen tutkimus ja käytäntö
Liikennejärjestelmän teknologiapalvelujen vaikutusarvioinnit tulevaisuudessa
