http://www.yso.fi/onto/yso/p2336 arkistot
arkistot arkistot
Arkistoaineistot ja asiakirjajulkisuus erityisesti yksityisarkistojen näkökulmasta
Kohti muistiorganisaatioiden rakenteellista yhteistyötä
Kulttuuriperinnön arvottaminen museoissa ja arkistoissa
Maakunta-arkistojen yleisluettelo. 2, Savo-Karjalan maakunta-arkisto
Saksan Demokraattisen Tasavallan valtiollisen arkistohallinnon seulontanormi edusti makroseulontaa jo 1960-luvulla
Arkistot yhteiskunnan toimiva muisti : asiakirjahallinnon ja arkistotoimen oppikirja
Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto
Muutoksia Työväen Arkiston henkilökunnassa
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 2
Läpinäkyvä kuolema
Kustannusosakeyhtiö Kansanvallan arkisto 1941.
Muistitiedon tähdenvälejä
Maakunta-arkisto sai arvolahjoituksia
Omaisena ja tutkijana : matka kartoittamattomalle seudulle
Paavo Alkion yksityisarkisto, Vaasan maakunta-arkisto
Analogisen arkistomateriaalin käyttö Ilosaarirock - 40 vuotta säkällä -dokumenttielokuvassa
Nimiarkiston perusta luotiin vuonna 1915, kun Tieteellisten seurain paikannimitoimikunta aloitti systemaattisen paikannimien kenttäkeruun. Verkkonäyttelyssä luodaan katsaus Nimiarkiston historiaan.
Arkistolaitoksen toimintaperiaatteet Pohjoismaissa
Arkkipiispojen, piispojen ja tuomiokapitulien arkistot
Arkisto-osaamisen häntä pystyyn
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1626.
Siirtolaisuusinstituutin arkistolle lahjoituksia Amerikasta ja Australiasta
Kirkonarkistot. Kaavi : TK 1523.
Ruotsinsuomalaisten yhteisö ja arkisto elävät murroskautta
Työväenlehtien aineistoja Työväen Arkistoon
Kirjailija saa puheenvuoron Kansan Arkistossa
Kihlakunnanoikeuksien tuomiokirjat. UK 1924 : vuodet 1824-1831
Kirkonarkistot. Iisalmi : TK 1448.
Mediahistorioitsija arkistoissa
Kansan arkiston toimintakertomus
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1643.
Maakunta-arkistojen opas
Tekijänoikeuslaki muuttuu : mitä uutta arkistoille?
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 7
Kirkonarkistot. Kaavi : TK 1526.
Kirkonarkistot. Leppävirta : TK 2086.
Kirkonarkistot. Nilsiä : TK 1469.
Kuka säilyttää seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen menneisyyden?
Sata vuotta pohjoismaisten työväenarkistojen ja -kirjastojen välistä yhteistyötä
Ministerit Laine ja Sundqvist luovuttivat asiakirjansa Työväen Arkistoon
Kirkonarkistot. Nilsiä : TK 1472.
Uutta aineistoa Siirtolaisrekisterin käytössä
Filmikärpänen puri oululaispoikaa
Kansallista menneisyyttä rakentamassa ja  tulkitsemassa
Kirkonarkistot. Kaavi : TK 1522.
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1655
Seurakuntien väkilukutaulukot. Iisalmen maaseurakunta : VÄ 98.
Arkistointi sähkölaitoksessa
Odotettu uutinen tutkijoille: Raoul Palmgrenin arkisto vihdoin avoinna Kansan Arkistossa
Maakunta-arkistoa juhlittiin lämpimästi ; Kotiseutuharrastus synnytti arkiston
Jazztieto talteen! : Suomen Jazz-arkisto 5 vuotta, Suomen jazz 70 vuotta
Kirkonarkistot. Nilsiä : TK 1474.
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1638.
Kirkonarkistot. Iisalmi : TK 1458.
Sotilasasiakirjat. ES 2252 : Sotilasasiakirjoja 1600-luvulta
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 4
Kirkonarkistot. Kaavi : TK 1529.
Siirtolaisuusinstituutin henkilöhistoriallisista kokoelmista
Puolen Suomen muisti : 80-vuotiaasta Oulun maakuntaarkistosta tilat eivät lopu kesken
Arkistoista löytyi piirretty viinapannu
Queer-arkistojen politiikasta
Kirjastojen arkisto-aarteista kaiken kansan luettavaksi
Kirkonarkistot. Rautalampi : SSS 55677.
Arkistojen käyttö aineiston arvonmäärityksen perusteena : Elinkeinoelämän keskusarkiston aineistotiedustelut moniäänisen arkistoasiakkuuden kuvana ja arvonmäärityksen muutosvoimana
Yritysarkistolöytöjä Elkassa
Kansallinen sähköinen potilastietojen arkistopalvelu : toiminnallinen vaatimusmäärittely
IALHI:n vuosikokous
Luettelo ulkomaisten arkistojen asiakirjajälj..
Valtionarkiston opas - 2.LIS.JA KORJ.P
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 3
Lahjoitus Siirtolaisuusinstituutin arkistolle
Maakunta-arkisto - tutkijaa lähellä
Arkistointi digitaalisella aikakaudella : mitä muutoksia ja ongelmia elektroniset tallenteet tuovat pitkäaikaiseen arkistointiin?
Siirtolaisuusinstituutin uusia arkistoaineistoja : Irma Kuprin reitti: Kanadan Majavajärveltä Neuvostoliiton Kontupohjaan - ja sieltä Karvialle
Kihlakunnanoikeudet. ES 3535 : Perunkirjat
Verkkoarkisto asiakaskäyttöön : suomalaisen Internetin sisältö
Liike-elämän arkistolähteet pohjoismaisessa historiantutkimuksessa : katsaus Scandinavian Economic History Review -aikakauskirjassa vuosina 2003-2012 ilmestyneeseen tutkimukseen
Allakkamerkinnöistä ensikosketus historiaan
Rintamamerkit - työväenjärjestöjen rihkamaa vai rikkautta? : Kansan Arkiston merkkikokoelman esittelyä
Suurikokoisten kulttuurihistoriallisten arkkitehtuuripiirustuksien digitointi
Kirkonarkistot. Leppävirta : TK 2081.
Kirkonarkistot. Iisalmi : TK 1461.
Pohjoisen tarinatalo eläkkeelle : kasvotusten
Lääninhallitusten kirjaamistoimikunnan mietintö
Kirkonarkistot. Iisalmi : TK 1465.
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1632.
Henrik Grönroosin arkisto
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 1
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1651.
Suomen Urheiluarkisto liikunta- ja urheilututkimuksen lähteiden pääpaikkana
Toimintakertomus
Maakunta-arkistojen yhteisluettelo : 3 : Turun maakunta-arkisto, Vaasan maakunta-arkisto, Valtionarkisto, Lakkautettujen seurakuntien keskusarkisto, Ortodoksinen kirkollishallitus. Liitteet: hakemistot, arkistoja koskevia säädöksiä, ohjeita ja kirjallisuutta
Digitaalisuus yhdistää muistiorganisaatiot : pääkirjoitus
IALHI:n vuosikokous Budapestissä
Seurakuntien arvo- ja taide-esineiden dokumentointi
Paxin pakinoista se alkoi
Nimiarkisto 100 vuotta -verkkonäyttely (1915-2015)
Kymmenen hyllykilometriä asiakirjoja
Tekijänoikeudellinen suoja ja perinnearkistot
Väri digitaaliarkistoissa
Röntgenhoitajan työskentely kuvatyöasemalla : Työohjeen laatiminen osaksi Jokilaakson Terveys Oy:n perehdytysmateriaalia
"Tapaus Pakaslahti" ja tiedustelututkimuksen metodiikka
Arkistotiedote
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1647.
Museotoiminnan muisti : asiakirjahallinto ja arkistotoimi museoissa
Kirkonarkistot. Karttula : TK 2117.
Arkistoaineistojen tutkimuksellinen potentiaali
Arkistopedagogiikka : arkistot historiatulkintojen oppimisympäristöinä
Kalevaa koskevaa aineistoa maakunta-arkistoon
Kirkonarkistot. Leppävirta : TK 2076.
Hugo L. Mäkinen - monipuolinen amerikansuomalainen
Vastaanotettua arkisto- ja museomateriaalia 1.11.2012-31.1.2013
Stasi-tutkimus Suomessa : vastine Kimmo Elon artikkeliin
Vielä Stasista ja sen tutkimisesta
Ulkosuomalaisjuhlan "Suomi Sydämessä" Inkeri-seminaarin loppukommunikea
Kansalliskirjaston musiikkiarkistojen tiedot verkkoon
Radziwillien kirjasto ja arkisto
Kirkonarkistot. Leppävirta : TK 2071.
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1640.
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1636.
Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto viestinnän tutkijan apuna
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja
Vasemmistoliiton perustamisvaiheiden keruu virkistää poliittista muistia
Prosenttitaiteella virikkeitä
Kirjasto viestii tai syrjäytyy!
Kirkonarkistot. Nilsiä : TK 1471.
Kuntien arkistotoimen valvonta
Sotilasasiakirjat. 54967 : Pääkatselmusluetteloja
Kansan Arkiston makasiinit muuttivat
Vastaanotettu arkisto- ja museomateriaali toukokuusta lokakuuhun 2013.
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1635.
Omaisuuden dokumentointi : jyväskyläläiset perukirjat arkistotieteen näkökulmasta
Uusi käyttöliittymä julkaisuarkistojen digitaalisiin aineistoihin
Möllärin työhuone kotikuntaan
Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto perustettiin 1990-luvun lopulla Suomen Akatemian aloitteesta valtakunnalliseksi palveluyksiköksi. Se sijoitettiin Tampereen yliopistoon, jonka erillinenyksikkö se on edelleen. Tietoarkiston päätehtäväon huolehtia yhteiskuntatieteellisten sähköisten tutkimusaineistojen pitkäaikaissäilytyksestä ja toimittamisesta jatkokäyttäjille erilaisiin tieteellisiin tarkoituksiin Suomessa ja ulkomailla.
Kirkonarkistot. Kaavi : TK 1524.
Arkiston kuulumisia
Kaapista arkistoon
Arkistojen kätköistä : Valentin Vaalan ensimmäinen Siltalan pehtoori
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1624.
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1630.
Äänitearkisto-opas
Kirkonarkistot. Kaavi : TK 1527.
Kirkonarkistot. Nilsiä : TK 1480.
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1634.
Kansalliskirjaston käsikirjoituskokoelma
Maakunta-arkiston tehtävistä ja sen virka-arkistosta tutkimuksen lähteenä
KanTa-Palveluihin Liittymisen Suunnitelu ja Testaus Kuopion Kaupungin Sosiaali- ja Terveyskeskuksessa
Kansainvälisen matemaattisen unionin IMUn arkiston historiaa
Sähköisen tiedonsiirron asiakaslähtöinen kehittäminen : case: Suomen Terveystalo Oyj
Merkittävä lahjoitus Inkerinmaalta
Nousiaisten seurakunnan arkiston järjestäminen : arkistonmuodostussuunnitelman laatimisprosessi
Kirkonarkistot. Leppävirta : TK 2072.
Sotilasasiakirjat. 54993 : Värväys- ym. luetteloja
Kirkonarkistot. Kaavi : TK 1521.
Kirkonarkistot. Iisalmi, Kiuruvesi : TK 1442.
Monipuolinen Marvia : säveltäjä Einari Marvian arkisto
Kihlakunnanoikeuksien tuomiokirjat. UK 1925 : vuodet 1824-1831
Kirkonarkistot. Iisalmi : TK 1463.
Toimittaja ja tiedotussihteeri Hugo Mäkinen (1908-2010) jätti Siirtolaisuusinstituutille (myöhemmin SI) kuolemansa jälkeen mittavan arkiston Alaskan ja Kanadan suomalaissiirtolaisista. Joitakin artikkeleita lukuun ottamatta aineisto on pääosin julkaisematonta. Kokoelma koostuu pääosin vuosien 1956-1960 kirjeenvaihdosta ja Mäkisen 1959-60 tekemän Alaskan ja Kanadan matkan aikana kertyneistä valokuvista, kirjeistä ja lehtileikkeistä. Arkistossa on materiaalia myös tätä edeltävältä ajalta aina 2000-luvulle saakka..
Kansa-yhtymän arkistoaineisto tallennettu Työväen Arkistoon
Joulupukkikin arkistoi Ouluun
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1648.
Matti Liinamaa lahjoitti arkistonsa Kansalliskirjastolle
Opiksi ja Huviksi suomalaista elokuvahistoriaa
Hävitettyä on yhä tallessa : Oulun tuhoutuneiden rakennusten historiaa löytyy kaupunginarkiston makasiineista
Saalastin arkistoissa herkkumateriaalia : poliittinen aineisto tulee Oulun maakunta-arkistoon tutkijoiden käyttöön
Torsten Carlander-Reuterfeltin arkisto Kansalliskirjastolle
Valtionapuarkistot säästöpaineessa
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Kansallinen digitaalinen kirjasto : yhteistyössä ja yhteentoimivasti
Arkistojen kuvailu- ja luettelointiperiaatteet : 10.3.1994
Digivuosi 2009 : arkistojen digitointihankkeet
Inkeri-seminaari pidettiin 3.-4.7.2011 Turussa. Muistion on laatinut dosentti Toivo Flink, Vantaa 9.8.2011.
Museoiden luettelointiohje, Arkistoaineisto
KAVA:n radio- ja tv-arkisto : ohjelmavirtaa ja talletuksia tutkimuskäyttöön
Kirkonarkistot. Iisalmi : TK 1453.
Tietoarkisto tukee tutkimusaineistojen jatkokäyttöä
Henkilöiden, sukujen ja yhteisöjen arkistot talteen
Kirkonarkistot. Kaavi : TK 1530.
Rivien välistä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen historian tutkimuksen lähteet ja suomalaiset arkistoratkaisut
Yksityisluontoisten arkistojen valtionaputoimikunnan mietintö
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1649.
Päätalon arkisto on Taivalkosken aarre
Tiedonhakijan teho-opas
Kirkonarkistot. Karttula : TK 2114.
Kekkosen konstit nyt koneella
Kirkonarkistot. Iisalmi : TK 1464.
Suomen kulttuuriperintöä A:sta Ö:hön
Toimihenkilöarkiston tiedonhallinnan kehittämishanke
Askel kohti paperitonta sairaalaa : Käyttäjien kokemuksia Akudocs-arkistosta
Hyvällä asialla
Rotuaarin vanhat arkistot hukassa
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Summary.
Kirkonarkistot. Leppävirta : TK 2084.
Audiovisuaaliset arkistot
Arkistotiedote : Valtionarkiston tutkijainpalvelun sanansaattaja
Betonissa on persoonallisuutta : Virpi Kannon Tiedon vuoksi -teos nousee Oulun kaupunginarkiston eteen toukokuussa
Kirkonarkistot. Iisalmi : TK 1444.
Kirkonarkistot. Kaavi : TK 1525.
Kirkonarkistot. Nilsiä : TK 1481.
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja [Ellibs-kirja]
Kokoelmat avautuvat Finnan kautta
Kirkonarkistot. Leppävirta : TK 2082.
Tekijänoikeudella suojattujen teosten käyttötarpeet kirjastoissa, arkistoissa ja museoissa
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1628.
Kansanihmisten käsikirjoitukset Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran arkistoissa
Helsingin historian tutkimukseen apua uusista avoimista tietolähteistä - Forskningen om Helsingfors historia - nya öppna datakällor tillgängliga
"Itkiskö vai nauraisko" : arkistonhoitaja ja säädökset
Arkistonmuodostussuunnitelman päivittäminen osana laadunhallintaa - Case Sastamalan koulutuskuntayhtymä
Rautatievirkamiesliiton historia nyt myös kuvina
Tentti arkiston luominen :  Logiikkaohjelmointi virtuaalimaailmassa
Kirkonarkistot. Leppävirta : TK 2074.
Sotilasasiakirjat. 54966 : Pääkatselmusluetteloja
Säilyvätkö järjestöjen asiakirjat?
Siirtolaisuusinstituutin vastaanottamaa arkisto- ja museomateriaalia 1.2.-7.11.2014
Vuosikertomus 2012
Kirkonarkistot. Kaavi : SSS 55590.
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1625.
Digitaalisen arkiston käyttöönottoprosessin onnistuminen toimittajan näkökulmasta Ylessä
Valtionarkiston opas
Siperian-kirjeitä Siirtolaisuusinstituutin arkistolle
Digimerestä arkistoon
Uusia aineistolahjoituksia : Kansallisarkiston kätköistä arvokasta Venäjän siirtolaisuuden tutkimusaineistoa
Keskiasteen arkisto-oppi
Kunnallisen arkistotoimen hallinnollinen organisointi
Arkistolainsäädännön historiaa
Läänintilit 1635-1809.. ES 2469 : Tilikirjakokoelma : Vuosi 1662.
Kirkonarkistot. Iisalmi : TK 1447.
Arkisto
Kirkonarkistot. Kaavi : TK 1528.
Kirkonarkistot. Kuopion maaseurakunta : TK 1627.
Jean Sibeliuksen kootut teokset
Kirkonarkistot. Iisalmi : TK 1451.
Sähköiset arkistotietokannat Itämeren historiantutkimuksessa
