http://www.yso.fi/onto/yso/p23384 huvikeskukset
huvikeskukset huvikeskukset
Iso honka kaatui
Linnanmäen Ilveilijäperhe elämyksen mahdollistajana
Räntä-Rock vie liminkalaiset 70-luvulle : Limingan vanha nuorisoseurantalo piristyy taas : klubeja, teatteria, stand up -esityksiä, bändejä
Perävaaran Huvikeskus uuteen kuosiin: tänä kesänä kahdeksat tanssit Kemijärven upeissa kesämaisemissa
Taidemökki : huvimaja, Mäntyharju = Cabin d'art : summerhouse
Tutkimus tietokonepelikeskuksista
Linnanmäelle merenalainen luontopolku : Merimaailmakeskus syntyi ajan tarpeisiin
Tuiskula herää taas henkiin : Uusi omistaja haluaa tarjota jokaiselle jotakin
Ruotsin- ja englanninkieliset tiivistelmät.
Lomasuuntana Suomi :   : näin teimme Suomesta matkailumaan
Markkinointisuunnitelma : Saksalan seikkailukeskus
Tehdään taidejuttuja! : taidekasvatusta kaikenlaisiin koteihin
Kohta 80-vuotias Tuiskula jatkaa huvittelua
Tiivistelmä.
Tutkimus oman tanssilava/huvikeskusyrityksen perustamisen taustatiedoiksi.
Tuiskulan suosio kestää : rockfestivaalin myötä huvipaikan historiaan kirjoitetaan uusi luku
Miina ja Manu pääkaupungissa
Huippuyhtyeet ja tunnelmat toivat Tuiskulaan : Legendaariseen maineeseen nousseessa Tuiskulassa viihtyivät sekä yleisö että bändit
