http://www.yso.fi/onto/yso/p23420 kansantaudit
kansantaudit kansantaudit
Tiivistelmä: Masennuksen vaikutus diabeetikon omahoitoon ja hoitotasapainoon.  Tämä opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus, jonka tarkoituksena on tieteellisten tutkimusartikkeleiden  avulla tuoda ilmi, millaisia vaikutuksia masennuksella on diabeetikon omahoitoon ja hoitotasapainoon.  Opinnäytetyö on osa hoitoväsymys - hanketta, jonka tarkoituksena on kehittää toimintamalli  hoitoväsymyksen tunnistamiseen. Suomessa niin diabetes kuin masennuskin on luokiteltu  kansansairauksiksi, masennuksen ja diabeteksen on todettu liittyvän usein tiiviisti yhteen. On pitkään  arveltu, että ilmeisin selitys diabeteksen ja masennuksen väliselle yhteydelle on kroonisen sairauden  kuormittavuus, joka voi altistaa masennukselle. Diabeteksen omahoidon vaativuus voi myös aiheuttaa  masennusta. Masennusta esiintyy diabeetikoilla noin kaksinkertaisesti verrattuna ei-diabeetikoihin.  Kirjallisuuskatsauksemme aineisto koostuu 18 englanninkielisestä tutkimusartikkelista, jotka kerättiin  Cinahl-, Ovid Medline- ja Cochrane-tietokannoista. Aineisto analysoitiin soveltamalla  sisällönanalyysiä.  Suurimmassa osassa tutkimuksia ilmeni, että masennuksen ja huonon hoitotasapainon yhteys oli  merkittävä. Kaikissa tutkimuksissa hoitotasapainoa oli mitattu pitkäaikaisella verensokeriarvolla, josta  käytetään lyhennettä HbA1c. Masennuksen yhteys verensokeriarvoihin nähtiin myös  kahdensuuntaisena: masennuksen voivan saada aikaan hyperglykemiaa ja hyperglykemian saavan  aikaan masennusta. Muutamissa tutkimuksissa ilmeni, että masennuksen vaikutus hoitotasapainoon on  merkityksetön. Masennuksen voimakkuus oli suhteessa pitkäaikaisen verensokeriarvon kohoamiseen ja  jopa lievällä masennuksella oli vaikutusta hoitotasapainoon. Aloitekyvyn ja motivaation puute voi  vaikuttaa ennen kaikkea niihin tekijöihin, jotka ovat tärkeitä hoitotasapainon saavuttamisessa.  Masennuksen vaikutus omahoitoon näkyi merkittävästi siten, että sillä oli yhteyttä epäterveelliseen  ruokavalioon ja vähäiseen liikuntaan. Sitoutumattomuus lääkehoitoon tuli selkeästi ilmi niin lievästi  kuin vakavasti masentuneiden diabeetikoiden joukossa.  Tieto masennuksen haitallisesta vaikutuksesta omahoitoon sekä hoitotasapainoon voi auttaa  hoitotyöntekijöitä paremmin tunnistamaan masennuksen diabeetikolla. Varhainen puuttuminen ja  puheeksi ottaminen olisivat merkityksellisen tärkeitä, sillä oletettavasti pitkään jatkunut masennus  heikentyneen omahoidon ja huonon hoitotasapainon vaikutuksesta voi altistaa diabeetikkoa myös  lisäsairauksille.
Ranskalainen paradoksi eli onko viinin värillä väliä
Geenitutkimus Kansanterveyslaitoksella : panostus suomalaisten terveyteen
Suomen ja Viron sydän- ja verisuonitaudit ja niiden ehkäisy
Tiivistelmä: Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia. Sepelvaltimotauti on kansanterveydellisellä mittapuulla mitattuna yksi maamme suurimmista kansanterveydellisistä rasitteista. Suomessa Sepelvaltimotaudin akuutti– ja sairaalahoito on järjestetty hyvin, mutta jatkokuntoutuksen suhteen yhtenäisiä hoitokäytäntöjä ei ole ja sydänkuntoutujista vain 10 – 30 % ohjautuu jatkokuntoutukseen sairaalavaiheen jälkeen. (Hautala 2011: 11 – 12; Sydänliitto 2010.) Sydänliiton (2010) toimintastrategiaan kuuluu kehittää sydänkuntoutusta Suomessa siten, että tulevaisuudessa hoitoketju säilyisi katkeamattomana ja sepelvaltimotautia sairastavat henkilöt ohjautuisivat jatkossa entistä useammin jatkokuntoutukseen sekä jatkaisivat terveytensä ylläpitoa liikunnan avulla läpi elämänsä (Sydänliitto 2010). Tähän tavoitteeseen pääsemiseksi Sydänliitto lähti kehittämään keväällä 2012 kuntosaliohjaajille suunnattua täydennyskoulutusta, Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta. Täydennyskoulutuksen tavoitteena on antaa liikunnanohjaajille, liikuntaneuvojille ja personal treinereille valmiuksia ohjata sepelvaltimotautia sairastaville henkilöille tuloksellista ja turvallista kuntosaliliikuntaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää väline, laatutyökalu koulutuksen jatkuvan kehittämisen ja laadunvarmistuksen tueksi. Tämä opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena. Tutustuimme tuotekehityksen ja laadunhallinnan kirjallisuuteen ja laadimme niiden pohjalta sopivan teoriaviitekehyksen, jonka pohjalta kuvasimme Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–tuotekehitysprosessin. Jatkuvan kehittämisen ja laadunvarmistuksen teoriaviitekehyksenä käytimme Demingin PDCA –johtamisympyrää, jonka pohjalta laadimme Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutukselle laadunhallinnan välineen, ”Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta – ohjaajan muistilista” –kertauskokeen. Kertauskokeen on tarkoitus olla toinen Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutuksen asiakaspalautteen keruu menetelmä, jonka avulla mitataan koulutuksen toiminnallista ja teknistä laatua. Käytännön palaute ja kokemukset tulevat osoittamaan, palveleeko kertauskoe Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutuksen jatkuvaa kehittämistä ja laadunvarmistusta sekä saadaanko sepelvaltimotautia sairastavat ihmiset harjoittelemaan kuntosaleille aiempaa enemmän.
Lihavuuden hoito yksilöohjauksessa : opas potilasohjaukseen Haukiputaan terveysaseman hoitajille
Finriski 1997 : kaupunkiraportti : tutkimus kroonisten kansantautien riskitekijöistä, niihin liittyvistä elintavoista, oireista ja terveyspalvelujen käytöstä Helsingissä, Vantaalla, Joensuussa, Kuopiossa, Oulussa ja Turussa : tutkimuksen toteutus ja perustaulukot
Avoimuudesta hyötyä vai haittaa?
Huomisen huolet, haaveet ja haasteet kunnallisessa sosiaali- ja terveydenhuollossa : kunnallisen toimintaympäristön muutoksia aikojen taitteessa
Maahanmuuttajien terveys ja hyvinvointi : tutkimus venäläis-, somalialais- ja kurditaustaisista Suomessa
Kansanomainen lääkintätietous
Metabolinen oireyhtymä yleistyy, kuntoon yksinkertaisin konstein
Suomalaisten terveys 1996
Ilmastonmuutoksesta ja kansainvälisestä kasvikaupasta aiheutuvat riskit ja niiden merkitys suomalaiseen metsätalouteen
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa apuväline potilaiden yksilöohjaukseen lihavuuden hoidossa. Työn tilaajana toimi Haukiputaan terveysasema, jossa työtä käytetään potilaiden ohjauksessa sairaanhoitajan vastaanotolla. Hoitajat kokivat tarvitsevansa yhtenäisen ohjeen potilaiden ohjaamiseen. Tietoa aiheesta löytyy paljon, mutta hoitajat kokivat sen olevan sijoitettuna hajanaisesti eri lähteisiin ja he kaipasivat selkeää tietopakettia, jossa tieto olisi kerätty yhteen. Työn teoriaosuudessa olemme käsitelleet aihetta motivoivan haastattelun sekä transteoreettisen muutosvaihemallin pohjalta, koska niitä voidaan käyttää yleisesti potilaiden yksilöohjauksessa. Konkreettisten painonpudotusohjeiden sijasta käsittelimme ohjausmenetelmiä, koska ravinto- ja liikuntasuositukset voivat ajan myötä muuttua ja tällöin opinnäytetyömme käytettävyys ja käyttöikä on rajallisempi. Työssämme olemme käyttäneet yleisesti tunnettuja sekä luotettavia julkaisuja, jotka tarjoavat paljon tietoa. Haasteena onkin saada kohdennettua tieto yksilöllisesti jokaiselle potilaalle. Elintapojen muuttaminen on pitkä monivaiheinen prosessi, jonka eri vaiheissa tarvitaan erilaista ohjausta. Suurimpana esteenä koetaan olevan muutoshaluttomuus sekä motivaation puute ja olemmekin keskittyneet työssämme juuri näihin tekijöihin.
Finriski 1997 : tutkimus kroonisten kansantautien riskitekijöistä, niihin liittyvistä elintavoista, oireista ja terveyspalvelujen käytöstä : tutkimuksen toteutus ja perustaulukot
Pikonlinnan sairaalan verkkonäyttely
Suomalaisten kansanterveysongelmat, esimerkiksi sydän- ja verisuonisairaudet sekä diabetes ovat yleistyneet nopeasti. Noin 10 prosenttia kaikista työkyvyttömyyseläkkeistä myönnetään sydän- ja verisuonitautien takia. Väestön vanhentuessa ja terveydenhuollon resurssien supistuessa olisi tärkeää, että väestö olisi entistä kiinnostuneempi itsehoidosta. Näin voitaisiin ennaltaehkäistä kroonisten tautien puhkeamista. Itsehoito on nykyisin ajankohtainen kehittämisalue terveydenhoitotyössä. Yksilön valitsemat terveet elintavat tuovat terveyttä ja hyvinvointia yksilölle sekä hänen läheisilleen. Itsehoitopisteet tarjoavat monipuolista materiaalia ja tukea toteuttaa muutoksia ja seurata omia elintapoja ja terveystottumuksia. Itsehoitopisteiden perustaminen on ennaltaehkäisevää toimintaa, jolla voidaan siirtää ja jopa ehkäistä kansansairauksien puhkeamista. Tämä kehittämistehtävä on tehty Ilomantsin terveyskeskuksen toimeksiantona, ja sen tarkoituksena oli suunnitella uusi itsehoitopiste Ilomantsin kirjastoon. Kehittämistehtävä itsessään on suunnitelma uudelle itsehoitopisteelle.
Koillismaalla patistellaan liikkumaan : eri kansantaudeilla mitattuna Pohjois-Pohjanmaa on Suomen maakunnista sairain
Suomalaisen tautiperinnön ymmärtäminen auttaa yleisten tautien selvitystä
Tautikäsitykset parantamista ohjaavina tiedollisina rakenteina : tutkielma suomalaisesta kansanlääkinnästä
Pohjoismaat ja Baltia harjoittelivat Bluetongue-taudin varalta
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Tartuttiinko terveyteen? : toiminnallisesti yhteinen erityisvastuualue vuonna 2012 : kroonisten kansansairauksien ehkäisy ja varhainen hoito KYS-erityisvastuualueella : Kanerva-KASTE-hankkeen loppuraportti 2008-2010
Kyllä terveyteen tartuttiin! : kansansairauksien ehkäisyn ja hoidon yhtenäisyyteen KYS-erityisvastuualueella ; Kanerva2 -KASTE-hankkeen loppuraportti 2010-2012
Sairaudet syyniin : koulutuspäivä optikoille ja optometrian opiskelijoille yleissairauksien ja lääkkeiden vaikutuksesta silmään ja näkemiseen
Horkka ja uskomustarinat
Tiivistelmä: Näyttöön perustuva hoitotyö diabetesta sairastavan potilaan kohtaamisessa ja hoidonohjauksessa.  Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata millaista tutkimusnäyttöä löytyy edistämään tai estämäään  diabetesta sairastavan potilaan kohtaamista diabeteshoitajan työssä, sekä etsiä millaista tutkimusnäyttöä  on diabeteksen hoidonohjaukseen vaikuttavista tekijöistä. Opinnäytetyön tavoite oli vahvistaa  diabeteshoitajien kykyä tunnistaa työhönsä vaikuttavia edistäviä ja estäviä tekijöitä sekä  hoidonohjauksen mahdollisuuksia. Tavoitteena oli myös hyödyntää saatua tietoa hoitohenkilökunnan  näyttöön perustuvan hoitotyön vahvistamisessa.  Opinnäytetyö on osa suurempaa kehittämisprojektia "Näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen  vahvistaminen työelämässä", joka toteutetaan yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun ja  Helsingin kaupungin terveyskeskuksen akuuttisairaalaosastojen kanssa. Työ toteutettiin soveltaen  systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Aineisto kerättiin lääketieteellisistä- ja  hoitotieteellisistä tietokannoista sekä manuaalisella haulla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysilla.  Analyysia ohjasi Sarajärven Näyttöön perustuvan hoitotyön alustava toimintamalli.  Analyysin tulosten mukaan diabetesta sairastavan potilaan kohtaamista edistäviä tekijöitä olivat  vastuunjaon selkiytyminen, ohjaus ja tukeminen, intensiivisyys, ammattitaito, yhtenäiset  toimintakäytänteet, asiakaslähtöisyys, resurssit, yksilöllisyys, yhteistyö, tukeminen sekä vastuunotto.  Diabetesta sairastavan potilaan kohtaamista estäviä tekijöitä olivat riittämätön tietämys,  asiakaslähtöisyys puutteellinen, puutteelliset toimintakuvat, terveyspalvelujen toimimattomuus,  riittämättömät resurssit, yksilöllisyyden puutteellisuus sekä heikko ammattitaito. Hoidonohjaukseen  vaikuttavat tekijät olivat muun muassa riittämättömät resurssit, asiakaslähtöisyys, ammattitaito, johdon  tuki ja tuen puute, holistisuus, arvostuksen puute sekä kirjaamiskäytäntöjen yhtenäisyys.  Onnistuneen asiakaskohtaamisen tavoite on yhteistyö ja yhteinen päämäärä, joka mahdollistaa  asiakkaan hyvinvoinnin ja elämänhallinnan. Olennaista on asiakkaan ja hoitajan aito kohtaaminen.  Kohtaamisen edellytykset ovat riippuvaisia käytettävissä olevasta tutkimustiedosta, asiantuntijan  kokemuksesta, toimintaympäristöstä sekä asiakkaan tarpeista ja toiveista. Opinnäytetyön analyysin  mukaan hoidonohjaukseen vaikuttavia tekijöitä oli useita. Osa tekijöistä olivat ulkoisia, kuten resurssit  ja hoitotyön johtajuus, osa sisäisiä, kuten hoitohenkilöstön ammattitaito, asiakaslähtöisyys sekä  suunnitelmallisuus ja systemaattisuus.
Hyvinvointia rakentamassa : Orionin vuosisata
Masennus : suuri serotoniinihuijaus
Monikulttuurisen seksuaalikasvatuksen haasteet ja kehitysideat : kirjallisuuskatsaus
Hyvä teho vakavien pneumokokki-infektioiden ehkäisyssä : onko pienten lasten korvatulehdus ja keuhkokuumekin ehkäistävissä rokotuksin
FINRISKI 2002 : tutkimuksen toteutus ja tulokset 1, perusraportti
Terveyden edistäminen tutkimuksen ja päätöksenteon haasteena
Kansamme taudit
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen : kevät 1978
Ohjeistus työikäisten lähettämisestä fysioterapeuttiseen ohjaukseen ja neuvontaan
Suomalaisten sairaudet
Sairauksien ehkäisy
Suomen kansan vanhat runot. 10, Satakunnan runot 2
Terveydentilan selvitys asiakaslähtöisesti : terveystietolomake aluehoitajien vastaanottajien käyttöön
Nuorten terveystieto
Uuden itsehoitopisteen suunnitelma Ilomantsin kirjastoon
Terveistä elintavoista itsepuolustustaitoja
Terveysongelmaa ei voi enää peitellä
Masennuksen vaikutus diabeetikon hoitotasapainoon ja omahoitoon : kirjallisuuskatsaus
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 4 : tautiloitsut : toisinnot 1550-3207
Kansanterveysnäkökulma farmasian kansainvälisten järjestöjen toiminnassa
Näyttöön perustuva hoitotyö diabetesta sairastavan potilaan kohtaamisessa ja hoidonohjauksessa : kirjallisuuskatsaus
Seksuaali- ja lisääntymisterveys (SELI-terveys) on keskeinen osa ihmisen kokonaisvaltaista hyvinvointia. Tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella suomalaisten kansansairauksien (sydän- ja verisuonisairaudet, hengityselinten sairaudet, tuki- ja liikuntaelinsairaudet ja diabetes) vaikutusta SELI-terveyteen hyödyntämällä Terveyden- ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) kokoamaa Terveys 2011- tutkimusaineistoa. Tulokset osoittavat kroonisesti sairaiden miesten tai naisten mielenkiinnon sukupuolielämää kohtaan vähentyneen selvästi verrokkeja useammin jo 30-44-vuotiaina. Ikääntymiseen liittyvä seksuaalisen mielenkiinnon väheneminen oli miehillä voimakkaampaa kuin naisilla. Sukupuolesta tai iästä riippumatta TULE-sairaudet ja sydän- ja verisuonisairaudet olivat selvimmin yhteydessä seksuaalisen mielenkiinnon heikkenemiseen. Terveydestä johtuva sukupuolielämän vaikeutuminen oli yleisempää miehillä kuin naisilla. Sydän- ja verisuonisairaudet vaikeuttavat erityisesti vanhempien miesten sukupuolielämää. TULE- sairaudet vaikeuttavat sukupuolielämää sekä miehillä että naisilla, mutta miehillä ongelmista raportoivien osuus on suurempi kuin naisilla. Kroonisesti sairaudella ei havaittu yhteyttä lapsettomuusongelmiin, keskenmenoihin tai aborttei- hin. Kroonisesti sairaat naiset olivat hakeutuneet harvemmin hedelmällisyystutkimuksiin ja – hoitoihin kuin samanikäiset verrokit. Tutkimuksessamme saatua tietoa voidaan hyödyntää SELI-terveyden palveluissa. Puheeksi ottoa voidaan tehostaa ja palveluiden kohdentamista parantaa, kun tiedetään kansansairauksien vaiku- tuksista SELI- terveyteen.
Kansantautien ja toimintakyvyn vajavuuksien yhteiskunnalliset kustannukset
Fysioterapian vaikuttavuudesta tärkeimmisssä kansantaudeissa : käsitteitä, problematiikkaa ja tutkimustuloksia
Kirjallisuutta
Kansantaudit : esiintyminen, riskitekijät ja tutkimusmenetelmät
Kuntoutus
Tiivistelmä: Monikulttuurisen seksuaalikasvatuksen haasteet ja kehitysideat : kirjallisuuskatsaus. Tämä opinnäytetyö on osa Seksuaaliterveyden edistäminen metropolialueella ja hoitotyön  koulutuksessa -hanketta, jonka tavoitteena on edistää metropolialueella väestön seksuaaliterveyttä  hyödyntämällä ja tuottamalla tutkimustietoa sekä parantaa seksuaaliterveyden edistämisen käytäntöjä  tutkimus- ja teorialähtöisesti. Hankkeen perustana on ollut tarve vahvistaa seksuaalikasvatuksen  tietoperustaa ja osaamista monikulttuurisessa ympäristössä.  Opinnäytetyöni on kirjallisuuskatsaus, joka on tehty systemaattista menetelmää mukaillen.  Kirjallisuuskatsauksessa käsiteltävät tutkimusartikkelit on kerätty hoitotieteellisistä tietokannoista  Cinahlista, Medlinesta, EBSCOhostista ja Helkasta sekä käsihaulla. Lopulliseen kirjallisuuskatsaukseen  valittiin 20 kansainvälistä, sisäänottokriteerit täyttävää alkuperäistutkimusta. Aineisto analysoitiin  induktiivisesti sisällönanalyysin avulla.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset tuovat esiin niitä haasteita, joita monikulttuurinen väestöpohja  seksuaalikasvatukseen tuo. Keskeisiksi tuloksiksi nousivat esille erot vähemmistönuorten tiedoissa,  asenteissa ja arvoissa sekä seksuaalikäyttäytymisessä suhteessa enemmistönuoriin. Lisäksi kulttuurin  voimakas vaikutus seksuaalisuuteen tuli esille. Myös palvelujärjestelmän tasolla havaittiin haasteita ja  kehitysmahdollisuuksia. Seksuaalikasvatuksessa tulisi ottaa huomioon myös nuorten kulttuuri  kasvattajan, ympäristön ja menetelmien avulla. Kirjallisuuskatsauksen avulla selvitettiin myös keinoja,  joiden avulla kehittää seksuaalikasvatusta ja näin parantaa maahanmuuttajataustaisten nuorten  seksuaaliterveyttä.  Kirjallisuuskatsauksessa käytetyistä tutkimuksista valtaosa oli tehty Yhdysvalloissa, ja ne käsittelivät  Pohjois- ja Latinalaisen Amerikan väestöä. Koska eri kulttuureissa tehdyt tutkimukset eivät ole täysin  yleistettävissä, tarvitaan lisää eurooppalaista ja pohjoismaalaista tutkimusta monikulttuurisesta  seksuaalikasvatuksesta.
Tiivistelmä somaliaksi.
Tiivistelmä. - Abstract.
Tutkimustietoa järkevän lääkehoidon edistämiseksi
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Omahoidon tukeminen : opas terveydenhuollon ammattihenkilöille
Terveyskeskusvastaanotoilla hoidettavat terveysongelmat : perusterveydenhuollon kansainvälinen luokitus (ICPC) potilaan terveysongelmien luokittelussa ja seurannassa
Hammasta särkee : tutkimus hammassäryn kansanomaisesta parantamisesta ja hammasmädän ehkäisystä Suomessa ja Virossa
Tyypin I diabeetikkojen kokemuksia elämästään sairautensa kanvoimaantumisteorian näkökulmastassa
Suomen tieteen historia. 1, Tieteen ja tutkimuksen yleinen historia 1880-luvulle
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Liikunnan annosvasteet : DR's EXTRA -interventiotutkimuksella täsmätietoa elintapamuutosten tueksi
Finriski 2002 : tutkimus kroonisten kansantautien riskitekijöistä, niihin liittyvistä elintavoista, oireista, psykososiaalisista tekijöistä ja terveyspalvelujen käytöstä : tutkimuksen toteutus ja tulokset. 2, Taulukkoliite
Tiivistelmä:.
Raja- ja Pohjois-Karjalan runot. 4, Tautiloitsut : Toisinnot 1550-3207
Elettyä elämää. 5, Taudit ja niiden parantaminen. Seurakunnallista elämää. Uusia lauluja. Paikallistarinoita. Tuohikynttilä. Entisajan kaupankäynnistä. Hautajaisista. Kerjäläiset. Kyläkuntariidat. Tanssi. Kyyti, kestikievarin pito
Keuhkotaudin kansanomaiset parannusmenetelmät
Seksuaali- ja lisääntymisterveys ja kansansairaudet
Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia
Muistisairaudet - uusi kansantauti
Masennuksen vaikutus diabeetikon omahoitoon ja hoitotasapainoon
Kansanterveystiede
Lihavuuden hoito yksilöohjauksessa : Opas potilasohjaukseen Haukiputaan terveysaseman hoitajille
Syöpä Suomessa
Fysioterapian vaikuttavuudesta tärkeimmissä kansantaudeissa - käsitteitä, problematiikkaa ja tutkimustuloksia
Ruokavalio, masennus ja... metabolinen oireyhtymä
Mittarit työterveyshuoltojen apuvälineenä kansansairauksien seulonnassa
Arginiini ja terveys
Virtaa : terveyden perusteet
Näkökulmani terveyteen
Tautitehdas : miten ylidiagnostiikka tekee meistä sairaita?
Sairaudet kasautuvat pohjoiseen : kansantauteja ilmenee Pohjois-Pohjanmaan kunnissa enemmän kuin missään muualla maassa
Lisääntymisterveys Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
Suomen tieteen historia. 3, Luonnontieteet, lääketieteet ja tekniset tieteet
Kansan terveys, yksilön hyvinvointi
Mikä vaivaa? : tautiopin perusteet
"Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus on osa Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen väestötutkimussarjaa, jolla kerätään tärkeää tietoa suomalaisten terveydestä, elintavoista ja sydän- ja verisuonitaudeista sekä muista kansantaudeista. Tässä raportissa kuvataan tutkimuksen sisältö ja käytetyt menetelmät. Tutkimukseen kutsuttiin 25-74-vuotiaita miehiä ja naisia, ja osallistujia oli 6424 (65 % kutsutuista). Tutkimusalueet olivat Pohjois-Karjalan, Pohjois-Savon, Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun maakunnat, Helsingin ja Vantaan kaupungit sekä Turun ja Loimaan kaupungit ja ympäryskuntia. Tutkimukseen kuului terveystarkastus, jossa otettiin verinäytteitä ja tehtiin mittauksia sekä täytettiin kyselylomakkeita. Osa tutkittavista osallistui alatutkimuksiin, kuten 48 tunnin ruoankäyttöhaastatteluun. Kolmasosa osallistui osioon, jossa liikuntaa tutkittiin vyötäröllä pidettävillä liikemittareilla. Tutkimusmenetelmät ovat säilyneet samoina, jolloin tiedot eri vuosikymmeniltä ovat vertailukelpoiset. Yksityiskohtaiset tulokset julkaistaan erillisenä taulukkoraporttina vain verkossa. Viiden vuoden välein tehtävän FINRISKI-tutkimuksen tuloksia käytetään laajasti epidemiologisessa tutkimuksessa, terveyden edistämistyössä ja terveyspoliittisessa päätöksenteossa." -- (takakansi)
Tiivistelmä.
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Noidannuoli
Terveydenhuollolle ikääntyvän väestön määrän kasvu luo uusia haasteita, koska terveyspalvelujen tarve ja sairastavuus lisääntyvät iän myötä. Tämä luo paineita etenkin julkiselle terveydenhuollolle, jossa resurssit eivät kohtaa asetetuttuja tehtäviä. Asiakaslähtöisyyden kehittämisellä pystytään vastaamaan moniin uudistustarpeisiin. Kansantautien hoito vaatii terveydenhuollon palveluja, tämän vuoksi ne vaikuttavat suuresti myös kansantalouteen. Kansantaudeilla tarkoitetaan väestössä yleisesti esiintyviä sairauksia, joilla on merkitystä koko väestön terveydentilalle ja lisäksi ne ovat merkittäviä kuolleisuuden aiheuttajia. Kansantautien puhkeamista voidaan ennaltaehkäistä tai viivyttää kiinnittämällä huomiota elintapoihin ja riskitekijöihin. Terveyden edistäminen ja kansantautien varhainen tunnistaminen on merkittävää, koska kansantaudit vaikuttavat ihmisen toimintakykyyn heikentävästi ja aiheuttavat ennenaikaista kuolleisuutta. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää aluehoitajien vastaanottokäyntejä. Kehittämistyön tavoitteena oli tunnistaa terveyteen vaikuttavia tekijöitä, jotka ovat yhteydessä kansantautien syntyyn ja hoitamiseen. Tavoitteella pyritään edistämään väestön terveyttä. Kehittämistyön tehtävänä oli luoda terveystietokyselylomake aluehoitajien vastaanoton käyttöön. Terveystietokyselylomaketta käytetään keskustelun apuvälineenä aluehoitajan vastaanotolla ja tiedot kirjataan potilastietojärjestelmä Mediatriin.
Työperäiset sairaudet
Tiivistelmä: Tyypin I diabeetikkojen kokemuksia elämästään sairautensa  kanssa voimaantumisteorian näkökulmasta. Opinnäytetyö on osa laajempaa hanketta ”Vertaistukiyhteisöjen kehittäminen”, joka tehdään  yhteistyössä Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n kanssa.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata diabeetikon kokemuksia elämästään sairautensa  kanssa voimaantumisteorian avulla. Opinnäytetyön tavoitteena on saada tietoa teemahaastatteluilla  kerätyn aineiston avulla tyypin I diabeteksen vaikutuksesta diabeetikon  elämään ja diabeetikon kokemuksista sairautensa hoidossa. Tavoitteena on että diabeetikkojen  kuvaamia kokemuksia voidaan hyödyntää vertaistuen muotojen kehittämisessä ja  tavoitettavuudessa tulevaisuudessa. Opinnäytetyössä haastateltiin kuutta tyypin I diabeetikkoa  yksilöhaastatteluina. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Aineiston analysointiin  käytettiin sisällönanalyysiä, joka luokiteltiin teorialähtöisesti voimaantumisteorian sisältöalueiden  mukaisesti.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin tietoa tyypin I diabeetikkojen voimaantumista edistävistä  ja estävistä tekijöistä. Haastattelun aineistossa korostuivat voimaantumisteorian sosiaalisyhteisöllinen,  toiminnallinen ja kokemuksellinen alue. Voimaantumista edistävinä koettiin  ammattilaisten asiantuntijuus, perheen ja läheisten huolenpito, vertaistuen yhteinen kokemus  ja elämänhallintaa edistävänä ravitsemushoito, liikunta, matkailu ja harrastukset.  Voimaantumista estävänä koettiin epäonnistuneet vuorovaikutussuhteet, ammattitaidottomuus,  tuen puute, yksinäisyys, pelko ja epävarmuus, sopimaton työyhteisö, hoitoväsymys  ja kiire. Opinnäytetyön johtopäätöksiä ovat, että haastateltavat eivät antaneet diabeteksen  määrittää elämäänsä, he eivät kokeneet itseään sairaaksi. Haastateltavat haluaisivat saada  vertaistukea muun, kuin sairauden kautta. Lisäksi ilmeni tarve tukihenkilöön tai rinnallakulkijaan,  joka kannustaa pitämään terveydestä huolta.  Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää vertaistuen muotojen kehittämisessä tulevaisuudessa.  Työ tukee terveydenhuoltoalan henkilöstöä asiakaslähtöisessä potilasta voimaannuttavassa  ohjauksessa.
Elintarvikeala on haastettu terveystalkoisiin Etelä-Pohjanmaalla
Länsisuomalaiset tautien loitsut
Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta   : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia
Apteekkien kansanterveysohjelmat Euroopassa
Tyypin 1 diabeetikkojen kokemuksia elämästään sairautensa kanssa voimaantumisteorian näkökulmasta
Kuinka elää kuolematta : löydä ruoat, jotka tutkitusti ehkäisevät sairauksia ja edesauttavat toipumista
