http://www.yso.fi/onto/yso/p23451 nanohiukkaset
nanohiukkaset nanohiukkaset nanopartikkelit
Grafeenioksidin funktionalisointi
Massaspektrometrillä suoritettuja mittauksia kullan nanohiukkasten katalyyttisestä aktiivisuudesta tyhjiöolosuhteissa
Proteiinipitoisuuden määritysmenetelmän kehittäminen
Monikerrospolyelektrolyyttikalvojen valmistus ja epäorgaanisten rakennekomponenttien vaikutukset niiden ominaisuuksiin
Asymmetrinen virtauskenttävirtausfraktiointi
Palladiumnanopartikkelit karalyyttinä orgaanisessa synteettisessä kemiassa
Nanopartikkelien valmistus ja karakterisointi
Up-konvertoivien nanohiukkasten valmistus liuosmenetelmillä sekä hiukkasten muotoon, kokoon ja up-konversioluminesenssiin vaikuttavat tekijät
Nesteliekkiruiskutuksen sovellukset
Valmistusparametrien vaikutus huokoisten piinanopartikkelien kokojakaumaan
NANO - mahdollisuus vai terveysriski
Nanon käsittely turvalliseksi
Proteiinin isoelektrisen pisteen määritysmenetelmän kehittäminen
Nanorakenteet ja niiden käyttö diagnostisissa määrityksissä
Suomalaisella Genano Cleantech -yrityksellä ratkaisu sisäilmaongelmista kärsiville
Nanohiukkasia ilmassa
Väitöstutkimus sisäilmassa olevien hiukkasten lähdekohtaisen riskinarvioinnin menetelmistä : väitöstutkimus
Nanopartikkeleihin perustuva FRET-määritys tyrosiinikinaasi-inhibiittoreiden tehoseulontaan
Valonsirontatekniikat huokoisen piin nanopartikkelien karakterisoinnissa
Teknologian arviointeja. 26, Nanomateriaalien mahdollisuudet ja riskit : esiselvitys
Mustesuihkutekniikalla toteutettu kapasitiivinen kosteusanturi
Nanohopeapartikkeleiden ekotoksisuus vesiympäristössä
Hiilinanoputkia hyödyntävät glukoosibiosensorit : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Nanovoiteluaineen testilaitteiston kehitys
In vitro -määrityksen kehittäminen β-amyloidien aggregaation havaitsemiseen
Bakteriofagihoito sekä itserakentuvien bakteriofaginanopartikkelien kehittäminen
Kultananopartikkelin valmistus dendrimeerissä
Nanohiukkasten arviointi ja hallinta mittauksien ja sisäilmamallin avulla : loppuraportti
Magnetismia hyödyntävä puhdistusmenetelmä lantanidiseostetuille nanopartikkeleille
Opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston biolääketieteen laitoksen Biofysiikan laboratoriossa. Työn tarkoituksena oli kehittää proteiinien konsentraatiomittausmenetelmä sekä solulaskuri siten, että niistä saataisiin yksinkertainen ja edullinen menetelmä yleiseen käyttöön. Työssä hyödynnettiin nanotekniikkaa ja aikaerotteista fluorometriaa. Mittausmenetelmä perustui kilpailevaan homogeeniseen määritykseen, jossa mitattiin Eu(III)-kelaatilla ja Alexa Fluor 680-värillä leimattujen gammaglobuliinien välistä fluoresenssin resonanssienergian siirtoa, kun molemmat leimatuista proteiineista olivat adsorpoituneena nanopartikkeleihin. Energiansiirtosignaali laski, kun adsorptiosta nanopartikkeleihin oli kilpailemassa joko soluja tai proteiineja. Sekä proteiinien konsentraatiomittausmenetelmä, että solulaskuri optimoitiin määrityskomponenttien ja kinetiikan suhteen. Proteiinien konsentraatiomittauksen herkkyys BSA:lla mitattuna oli noin 0,014 µg/ml ja sen lineaarinen mittausalue oli noin 0,01-1,0 µg/ml. Menetelmä osoitti samankaltaisia tuloksia myös muilla proteiineilla. Solulaskurina menetelmä saatiin toimimaan eläinsoluilla ja herkkyys oli noin 1000 solua millilitrassa ja lineaarinen mittausalue noin 400?70000 solua millilitrassa. Bakteerisoluilla menetelmä ei osoittautunut herkäksi. Syyksi oletettiin bakteerisolujen kykenemättömyys adsorpoitua käytetyissä olosuhteissa. Molemmat kehitetyistä menetelmistä ovat erittäin riippuvaisia puskurin pH:n, suolan ja suolapitoisuuden suhteen, eivätkä siedä suuria detergenttipitoisuuksia.
Lateraalivirtausmäärityksissä käytettävät lastumateriaalit : immunokromatografisen korkean herkkyyden troponiini I-vieritestin kehittäminen
Tieteen kuvalehti 2012
Itsejärjestäytyvä DNA-kultananopartikkeli-rakenne yhden elektronin transistorina
Nanotekniikan lupaukset
Upkonvertoivien nanopartikkelien luminesenssin herkistäminen orgaanisten kromoforien avulla
Väitös: Nanohiukkasten tunkeutuminen elimistöön riippuu hiukkasten ominaisuuksista
Miten nanohiukkaset käyttäytyvät luonnossa?
Nanohiukkasille altistuminen asfaltointityössä : Työsuojelurahaston hankkeen 115509 loppuraportti
Kuinka paljon ja millaisille nanohiukkasille työpaikoilla altistutaan Suomessa?
Hopeananoklusterien synteesit, stabiilisuus ja monodispersiivisyys
Tiivistelmä.
Haitallisten nanohiukkasten määrät huikeita lähellä liikenneväyliä : väitöstutkimus
Kultananopartikkelitutkimuksella kansainväliselle huipulle = Gold nanoparticle reaches international heights
Digitaali-PCR : Nanokokoisten upkonvertoivien partikkeleiden käyttö leimana reaaliaikaisessa PCR:ssa
Proteiinien konsentraatiomittausmenetelmän ja solulaskurin kehitys
Sähkösumutus silaanipinnoitteiden ja nanokokoisten lääkeainepartikkeleiden tuottamisessa
Muuttuvat ajotilanteet aiheuttavat uudentyyppisiä ajoneuvojen hiukkaspäästöjä
Hiilinanoputkien käyttö transistorikomponenteissa : hiilinanoputkinäytteiden laadun parantaminen, transistorikomponenttien valmistus sekä niiden sähköiset ominaisuudet
Proteiininanopartikkelien tuotto homogeenista määritystä varten
Pienhiukkaset ovat halkaisijaltaan alle 2,5 mikrometrin kokoisia hiukkasia. Pienhiukkasten arvellaan aiheuttavan vakavia hengitystieoireita. Nykyisin huomio on kiinnitetty erittäin pieniin (alle 20 nm) nanohiukkasiin. Nanohiukkaset ovat niin pieniä, että ne voivat tunkeutua syvälle keuhkoihin ja jopa verenkiertoon asti. Tämän vuoksi nanohiukkasten tutkiminen on tänä päivänä erittäin tärkeää. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää työkonedieselmoottorin ruiskutuksen säätöparametrien sekä erilaisen polttoaineen ruiskutussuuttimen vaikutus pienten hiukkasten lukumäärään ja massaan sekä kaasumaisiin päästöihin ja polttoaineen ominaiskulutukseen. Mittaukset suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa AGCO Sisu Power 44 -moottorilla. Parametrimuutosten vaikutuksia tutkittiin neljässä kuormituspisteessä. Muutettavia säätöparametreja olivat pääruiskutuksen ruiskutuspaine ja -ennakko sekä Pilot- ja Split-apuruiskutuksien ainemäärä ja ruiskutusajoitus. Lisäksi tutkittiin suuttimen geometrian vaikutusta ISO-8178 C1 -testisyklissä.  Parametrimuutosten tutkimustuloksista selvisi, että pääruiskutuksen ruiskutuspaine ja -ennakko aiheuttivat suurimmat muutokset moottorin päästöihin ja polttoaineen ominaiskulutukseen. Apuruiskutuksien avulla voidaan tulosten mukaan saavuttaa pieniä parannuksia. Huomionarvoinen tutkimustulos on, että hiukkasmassan pienentyessä pienten hiukkasten lukumäärä saattaa kasvaa. Suutintutkimuksen tulosten perusteella prototyyppisuuttimet eivät aiheuttaneet suuria muutoksia tutkittaviin suureisiin.
Työkonedieselmoottorin säätöparametrien vaikutus hiukkaspäästöihin
Uusi määritys munasarjasyövän diagnostiikkaan: CA125 lektiinimääritys
Kultananopartikkelin valmistus ja pintaplasmamoniresonanssi
Modifioitujen nanopartikkelien erottelumenetelmät
Vuosikirja = Year book. 2010
Ilmassa olevat nanohiukkaset
Kultananopartikkelit biologisissa sovelluksissa
Tiivistelmä (s. 1).
Pehmeät koneet : nanoteknologia ja elämä
Mikrofluidiikkaan perustuvien potilasläheisten määritysjärjestelmien käytön hyödyt ja ongelmakohdat : sekä tyreotropiinimäärityksen optimointi ja mikrofluidiikan hallinta vieritestaukseen soveltuvalla määritysalustalla
Hopeananopartikkelien synteesi
