http://www.yso.fi/onto/yso/p23496 kunniaväkivalta
kunniaväkivalta kunniaväkivalta häpeäväkivalta kunniaan liittyvä väkivalta
Kunniaan liittyvä väkivalta: Opas naisen hoitotyöhön
Kunnia-ajattelusta kunniaväkivaltaan : Turun iranilaisten maahanmuuttajanaisten näkemyksiä kunnian sosiaalisesta järjestyksestä ja naisten neuvotteluiden mahdollisuuksista uuden yhteiskunnan kontekstissa
Kahden maailman tyttö
ABC : apuväline turvapaikanhakijoina olevien naisten ja nuorten kokeman väkivallan kartoittamiseen
Kunniaan liittyvä väkivalta viranomaisten silmin : kokemuksia ja käsityksiä asiakkaiden kohtaamasta kunniaväkivallasta
Kunnian loukkaaminen ja julkinen arvostelu
Layla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Taksinkuljettajan työturvallisuuden arviointi
Kohtaaminen ja dialogi kunniakulttuuri- ja kunniaväkivaltatyössä
"Meidän" vai "heidän" väkivaltaa? : kunniaväkivalta Helsingin Sanomissa 2008-2010
Patriarkaalinen kunniaväkivalta
Kunnia haasteena : sosiaalialan työntekijöiden kokemuksia kunniaan liittyvästä väkivallasta
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Kuulutetun kuoleman kronikka
Sosiaalialan ammattilaiset kunnian, häpeän ja kunniaväkivallan jäljillä
Erittäin salainen
Uhkana kunnia : välineitä viranomaisille kunniaväkivaltaan puuttumiseksi
Kunniaan liittyvään väkivaltaan puuttumista kehitettävä
Pimeä portaikko
Kunniakäsitykset ja väkivalta : selvitys kunniaan liittyvästä väkivallasta ja siihen puuttumisesta Suomessa
Ahaa! : avaimia monikulttuuriseen kohtaamiseen : koulutusmateriaali
Murha kunnian varjolla
Tiivistelmä (s. 3).
Kohtalon kirja
Kärsimysten musta kivi
Keskeiset rikokset
Kunniallisen naisen taakka : raportti seksuaalisesta väkivallasta Turkissa
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Kymmenentuhatta surua : korealaisen tytön tarina
Kunnianäkökulmia : kunniaväkivalta haasteena suomalaiselle väkivaltatyölle
Suomalainen sotilas. [2], Hakkapeliitasta tarkk'ampujaan
Kunniaan liittyvät ilmiöt tutuiksi : Pirkanmaalla keskustellaan aiheesta perheiden kanssa
Häpeää ja neuvottomuutta
Sekoittuneita ääniä : Johanna Holmströmin Asfaltsänglar ja lomittuvat lukemiskontekstit
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mikä estää nuoria maahanmuuttajanaisia kertomasta pitkään kokemastaan väkivallasta. Samalla halusimme selvittää minkälaista elämä väkivallan keskellä on ja mikä lopulta sai puhumaan kaltoinkohtelustaan.     Tutkimuksemme on luonteeltaan laadullinen eli kvalitatiivinen. Haastattelimme kolmea nuorta maahanmuuttajanaista, jotka ovat kokeneet perheväkivaltaa. Kaikki haastateltavat ovat tulleet Suomeen islamilaisista maista. Tutkimusmenetelmä on haastattelu. Aineiston analyysitapa on teemoittelu. Aineistosta nostetaan teemoittain esille yhteneväisyyksiä.     Tuloksissa kävi ilmi, että maahanmuuttajaperheissä tapahtuva väkivalta on luonteeltaan kunniaväkivaltaa. Kunniaväkivallalla puolustetaan perheen kunniaa ja mainetta. Perheen maine ja kunnia ovat sidoksissa naisten ja tyttöjen kunniakäsitykseen.  Tutkimustuloksista ilmeni että vaikenemisen syyt ovat hyvin samanlaisia. Syyt vaikenemiseen ovat perhe ja sen maine oman yhteisön piirissä. Perheellä on keskeinen rooli nuorten naisten elämässä. Perhettä suojellaan vaikka oma henki olisi uhattuna. Yhteisön mielipide menee oman mielipiteen edelle.  Väkivallan kokemus tuottaa häpeän tunnetta naisille, jonka seurauksena on sen salailu. Vasta kun oma jaksaminen on täysin loppunut, nuoret alkavat puhua kaltionkohtelustaan.      Haastatteluun osallistuneet nuoret naiset olivat ahdistuneita ja pelkäsivät seurauksia, jos he hakisivat apua. Edes omat kärsimykset, uupumus ja pahoinvointi eivät olleet riittävän hyviä perusteita hakemaan apua.
Torjuttu totuus
Kunnian hallitsema karoliinien sotilaskulttuuri Ruotsin valtakunnassa 1680-1740
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Murha ja kulttuuri
Opettajan valta ja vastuu
Turman lintu : jännitysromaani
Kunniaan liittyvä väkivalta : opas
Layla : romaani
Asiakkaana väkivaltaa kokenut maahanmuuttajanainen
Tietoa oikeuksista maahanmuuttajatytöille
Rikos historiassa
Suomalainen sotilas. [3], Muinaisurhosta nihtiin
Kunniakonfliktit - sensitiivistä tutkimusta vihapuheen paineissa
Paine : romaani
Kunnian taakka : maahanmuuttajanaisiin ja -tyttöihin kohdistuva väkivalta Pohjoismaissa
Maattomat kuninkaat
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö oli kehittämistyö, jossa tarkoituksena oli tuottaa kunniaväkivaltaa käsittelevä opas kätilöille ja kätilöopiskelijoille. Opas on tarpeellinen, sillä naisten hoitotyössä työskentelevien on tärkeää ymmärtää kunniaväkivallan problematiikkaa ja saada toimintamalleja kunniaväkivaltaa kokeneen naisen kohtaamiseen. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti Metropolia Ammattikorkeakoulun terveysalan loppuvaiheen kätilöopiskelijoille ja täydennyskoulutuksen opiskelijoille. Materiaalia voidaan hyödyntää myös naisen hoitotyössä, esimerkiksi neuvoloissa ja äitiyspoliklinikoilla. Tässä kehittämistyössä tarkastelemme kunniaan liittyvää väkivaltaa naisen hoitotyön ja   kätilötyön näkökulmista. Kehittämistyön aineisto on kerätty alan uusimmista tutkimuksista   ja tiedeartikkeleista sekä asiaa tukevasta kirjallisuudesta. Opas antaa tietoa kunniaan liittyvästä väkivallasta ilmiönä, sen esiintyvyydestä Suomessa ja lain asettamista velvoitteista. Materiaalin tavoitteena on myös auttaa tunnistamaan kunniaan liittyvän väkivallan riskisignaaleja sekä tarjota keinoja kunniaväkivaltaa kokeneen naisen auttamiseksi. On tarkoitus, että oppaan avulla saa nopeasti päivitettyä tietonsa kunniaan liittyvästä väkivallasta   ja että se antaa työkaluja yllättäviinkin tilanteisiin, joihin terveydenhuollon ammattilainen  joutuu eri-ikäisiä naisia hoitaessaan.
Häpeä! : nöyryyttämisen ja häpeämisen jäljillä
Kunniamurha : rakkaus ja kuolema nykypäivän Jordaniassa
Tiivistelmä: Kunnia haasteena: sosiaalialan työntekijöiden kokemuksia kunniaan liittyvästä väkivallasta. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tutkielma, jossa tarkastelen kunniakonflikteja sosiaalialan työn kehyksessä. Opinnäytetyöni tarkoituksena on tuottaa lisää tietoa niin kunniakonflikteista ilmiönä kuin sen sosiaalialalla mahdollisesti esiin tulleista muodoista. Tarkoituksena on myös selvittää kuinka sosiaalialan työntekijät ratkaisevat työssään ilmiön luomia haasteita. Pyrin myös selvittämään mitä työntekijät ajattelevat tilanteista, joissa kunniaan liittyvä väkivalta on mukana sekä millaisia resursseja he mahdollisesti kaipaavat työskennellessään ilmiön kanssa. Haastattelin opinnäytetyötäni varten neljää sosiaalialan ammattilaista. Kolme heistä oli ammatiltaan sosiaaliohjaajia, joista kaksi työskenteli varhaisessa tuessa ja yksi lastensuojelussa. Neljäs haastateltava oli ammatiltaan yhteisöpedagogi. Kerään tutkielmani aineiston teemahaastattelun menetelmällä ja analysoin sen aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Opinnäyteyöni tulokset jakaantuivat kolmeen pääluokkaan: sosiaalialan työntekijöiden tulkintaan kunniaan liittyvän väkivallan käsitteestä, sosiaalialan työntekijöiden ammatilliset kokemukset kunniaan liittyvästä väkivallasta ja sosiaalialan työntekijöiden ammatillinen kompetenssi liittyen kunniaan liittyvään väkivaltaan. Opinnäytetyöni tulosten mukaan sosiaalialan työntekijöiden tulkinta kunniaan liittyvän väkivallan käsitteestä oli moniselitteinen. Tulosten mukaan haastateltavilla ei ole yhteneväisiä menetelmiä kunniakonfliktilanteiden ratkaisemiksi. Ratkaisuihin liittyy oleellisesti sosiaalialan työntekijöiden ammatillinen kompetenssi. Johtopäätöksenä on, että kunniaan liittyvän väkivallan käsite tunnetaan suhteellisen hyvin, mutta kollektivististen kulttuurien käsitys kunniasta on vähemmän tunnettu. Työntekijöiden haasteena ovat tilanteiden ymmärrys sekä tulkinnat kunniaan liittyvissä väkivaltatilanteissa. Työntekijät kokevat kulttuureihin liittyvän koulutuksen tarpeelliseksi.
Kunniaväkivalta
Veitsen terällä : naiseus- ja parisuhdeväkivalta
Puolikas taivasta
Kunnian tähden
Kunnia konfliktina : näkökulmia ilmiön tunnistamiseen ja ennaltaehkäisyyn : Amoral-hankkeen loppujulkaisu
Rasistisia piirteitä sisältävät rikosepäilyt rikosprosessissa : tapaustutkimus Helsingistä 2006
Tunnista ja turvaa : käsikirja väkivallan uhrin auttamistyöhön vastaanottokeskuksissa
Sosiaalialan työntekijöiden ja sosionomiopiskelijoiden tiedon tarve kunniakulttuurin ja kunniaväkivallan ilmiöstä
Kunniakonfliktin molempia osapuolia täytyy kuulla
Mistä on huonot tytöt tehty? : tutkimus huora-sanan käytöstä ja tyttöjen kokemasta kiusaamisesta
Kunniaan liittyvä väkivalta Helsingin Sanomien kirjoituksissa vuosina 2007-2011
Vain tytär : eräs selviytymistarina
Lupa tappaa? : naisiin kohdistuvat kunniamurhat shariʼan sekä Egyptin, Pakistanin ja Turkin vuosien 1920-2005 lainsäädännön valossa
Tuhansien aatteiden maa : ääriajattelua nyky-Suomessa
Tiivistelmä.
Paine
Kunniaan liittyvä väkivalta :  Opas naisen hoitotyöhön
Viranomaisten koulutuksen kehittäminen kunniaan liittyvän väkivallan tunnistamiseksi ja ennalta ehkäisemiseksi : ehdotus
Kunnian kahleet : nuorten maahanmuuttajanaisten kokema perheväkivalta
