http://www.yso.fi/onto/yso/p23438 ampuma-aselaki
ampuma-aselaki ampuma-aselaki
Metsästäjän lakikirja
Räjähdysvaaralliset aineet, painelaitteet : vaarallisten kemikalien teollinen käsittely ja varastointi
Ampuma-aseen uudistus kiireellisten listalla
Metsästäjä. vastuu - turvallisuus : opetusohjelma
Lainvalmistelu demokratiakysymyksenä : sidosrymien kuuleminen ampuma-aselain uudistuksen valmistelussa
Metsästäjä : vastuu - turvallisuus : opetusohjelma
Metsästyslaki
Metsästys EU-Suomessa
Metsästäjän opas : metsästys- ja aselainsäädäntö
Sisäministeriön kansliapäällikkö Päivi Nerg : "Ampumaurheilu on rikastuttava harrastus"
Uusi ampuma-aselaki perusteluineen
Keskeiset rikokset
Ampuma-aselain muutos Suomessa vuonna 2011
Ampuma-aselain uudistamisen vaikutukset metsästysharrastukseen ja poliisin lupapalvelun työmäärään
Aseet ja laki : jokamiehen ase- ja metsästyslakikirja
Tiivistelmä suomeksi.
Aseetko pois?
Deaktivoidut aseet aselain harmaa alue : onko seinälläsi luvaton ase?
Ampuma-aselakiuudistus 124/2011 : puoliautomaattisen käsiaseen hankkimisluvan saamisen edellytysten muotoutuminen
Tiivistelmä.
Ampuma-aseluvan peruuttaminen
Lupamenettely luonnollisen henkilön ampuma-aseasiassa
Aserikosten siirtäminen rikoslakiin
Metsästäjä, vastuu, turvallisuus
Ampuma-aselain uudistukset
Luonnollisen henkilön ampuma-aseluvat ja lupaviranomaisen harkintavalta
