http://www.yso.fi/onto/yso/p23406 A(H1N1)-virus
A(H1N1)-virus A(H1N1)-virus influenssa A(H1N1)-virus H1N1-virus
”Mitä nyt yksi rokotus haittaa... pelastan itseni!” Lukiolaisten A(H1N1)-pandemiarokotukseen liittyvät ajatukset Jyväskylän seudulla
Sikainfluenssa -- Uusi influenssa A(H1N1) on levinnyt koko maailmaan. Sitä sanotaan myös sikainfluenssaksi. Millainen tauti se on? Miten siltä voi suojautua? Katso, niin tiedät!
Biovallan kätyrit? : lehdistö biopoliittisena toimijana sikainfluenssaepidemiassa
Duuniin! 13.osa -- Jussi etsii käsiinsä kuuron työntekijän. Jutustelun aikana Jussi pääsee toisinaan myös testaamaan, osaisiko hän samaa työtä. Tällä kertaa tutustutaan kuvaajan työhön.
Pandemiarokotteen ja narkolepsian yhteys : vuoden 2012 loppuun mennessä kertyneisiin rekisteritietoihin perustuva seurantaraportti
Kriisi iskee ennemmin tai myöhemmin
Koulutapaaminen Mikkelissä! -- Tapahtuma on ainutlaatuinen, sillä sinne on tulossa eri-ikäisiä viittomakielisiä eri vuosikymmeniltä ympäri Suomea! Ohjelman juontajakin päätti lähteä mukaan, selviääkö jotain salaisuuksia?
Mistä aiheista kysytään?
H1N1-rokotukset vaihtelevat kunnittain
Sikainfluenssa A(H1N1) -epidemia 2009: Kansalliskirjaston verkkokeräys
Lintuinfluenssa : ja kysymyksiä ihmisen influenssasta
Influenssa : pandemiaviruksen päiväkirja
Vuoden 2009 influenssapandemiaan liiittyviä sivuja. Tämän sikainfluenssaksi nimetyn epidemian aiheutti influenssa A(H1N1)-virus.
HOITOTYÖN IMAGON TARKASTELUA SIKAINFLUENSSAPANDEMIAN AIKANA : - Kuinka asiakkaat ja hoitajat keskustelevat hoitotyöstä Internetissä
"Mitä nyt yksi rokotus haittaa... pelastan itseni!" : lukiolaisten A(H1N1)-pandemiarokotukseen liittyvät ajatukset Jyväskylän seudulla
Pohdintaa sikainfluenssarokotuksista
Lintuinfluenssa A(H5N1) 2003 : kansanterveyslaitoksen ohjeistus vuodesta 2003 alkaen
Pandemrix ei lisännyt sikiö- tai lapsikuoleman riskiä
Tämän opinnäytetyön lähtökohta pohjautui vuoden 2009 influenssa-pandemiaan. Opinnäytetyössä tarkoituksena oli koestaa Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen käyttöön nopea ja tarkka polymeraasiketjureaktio (polymerase chain reaction, PCR) - menetelmä, jolla voidaan osoittaa influenssa A ja sen alatyyppi H1N1. Aiheen opinnäytetyölle antoi Laboratoriokeskuksen mikrobiologian apulaisylilääkäri Janne Aittoniemi. Opinnäytetyö on kokeellinen ja vertaileva tutkimus. Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa koestettiin GeneXpert Flu A Panel ja RealTime ready RNA Virus Master PCR - menetelmät, ja vertailtiin niitä aiemmin käytössä olleeseen. Tavoitteena oli tuottaa uutta tietoa menetelmien käyttöominaisuuksista ja soveltuvuudesta kliiniseen käyttöön. Kokeellisessa osuudessa tutkittiin testien spesifisyyttä ja sensitiivisyyttä ja vertailevassa osuudessa menetelmien eroavaisuuksia. Menetelmien validiteettia arvioitiin käyttämällä Cohenin kappakerrointa. Molemmat koestettavat menetelmät olivat spesifejä influenssa A-virukselle ja sen alatyypille H1N1. Sensitiivisyys oli RealTime ready RNA Virus Master PCR - menetelmällä parempi ja se oli nopea sekä kustannuksiltaan kohtuullinen. GeneXpert Flu A Panel - menetelmällä oli heikko sensitiivisyys ja suuri virhesignaalien määrä. Käyttöönotto ei vaadi uusia laitehankintoja. Koestuksessa osoitettiin näytteistä hemagglutiniinia (H1) ja matriksiproteiinia (M1). Menetelmän koestus suuremmalla näytemäärällä ja neuraminidaasin (N) osoittamisella olisikin mahdollinen jatkotutkimusaihe.
Sikamainen pandemia : sosiaalisen median voima yllätti
"Mietitään kuolleiden lukua ja kuunnellaan kuinka oma hengitys rahisee" : H1N1-influenssan uutisointi Suomessa ja Meksikossa keväällä 2009
Tiivistelmä.
Tavanomaista sikainfluenssaa todettiin sikojen näytteistä loppuvuonna 2013.
Verkkovoima uutistuotannon muotona : sikainfluenssa ja Iranin levottomuudet internetissä
A(H1N1)-potilaan hoito päivystyspoliklinikalla
Lintuinfluenssa
Taikakirja: Sammakko -- Veera haluaisi lähteä kaverin kanssa ulos, mutta se ei tänään onnistu. Veera haluaa leikkiä pehmoleluilla. Leikkiessään hän selvittää, mikä otus on sammakko.
GeneXpert ja RealTime ready RNA Virus Master - menetelmien koestaminen sikainfluenssaviruksen määrityksessä
Diagnostiikan kuulumisia : naudat
Sikainfluenssa – influenssa A(H1N1) pdm09 : Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ohjeistus alkaen vuodesta 2009
Espanjantauti Suomessa : influenssapandemia 1918-1920
PCR-menetelmän optimointi, standardien kehittäminen ja potilasnäytteiden analysointi
Kuurojen video 10/2009
Pandemiarokotteen ja narkolepsian yhteys aikuisilla : varmennettuihin rekisteritietoihin perustuva tutkimus
Kansallisen narkolepsiatyöryhmän väliraportti 31.1.2011
