http://www.yso.fi/onto/yso/p23405 autoteknikot
autoteknikot autoteknikot
Muistoja menneiltä vuosikymmeniltä : Oulun tekusta 1968 valmistuneet autoteknikot
Karjalaispoika Sortavalan Lässerudista
Vohveleiden voimalla : Kari Niemi vaihtoi peltiseppien kuninkuuden yrittäjyyteen
Suomalaisten teknikkojen seuran nimikirja 1896-1936
Teknikon (autotekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Pitkänsillanrannasta Kamppiin : Suomen autoteknillisen liiton historia 1934-2008
Anja ja Erkki Hellstenin exlibris
Historiikki 35 v. 1945-1980 : Posti- ja lennätinlaitoksen autoteknikot ry. 1945-1975 : Posti- ja lennätinlaitoksen autoesimiehet ry. 1975-
Kuopion autoteknikkojen yhdistyksen 10-vuotiskertomus
Hämeenlinnan autoteknillinen yhdistys 50 vuotta
