http://www.yso.fi/onto/yso/p23410 tarinateatteri
tarinateatteri tarinateatteri
Kohtalon kummipoika
Oma elämä näyttämölle : tarinateatterissa ihmiset jakoivat ujostelematta kokemuksiaan ja tunteitaan
Kohtaamisia : näyttelijän kokemuksia psykodraamasta ja tarinateatterista
Kartalla!-projekti : sanojen avulla parempaan arkeen
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa käsittelen säveltäjä Sir Andrew Lloyd Webberin musikaalia Cats. Esittelen säveltäjän ja hänen tuotantoaan, ja kirjoitan kuinka itse näen musikaalin tarinan. Samalla kun esittelen musikaalin tarinan kuvailen musikaalin hahmoja. Avaan lukijalle teoksen musiikkia, sekä teoksen tärkeimpiä musiikillisia teemoja. Lopuksi kerron omasta osallistumisestani musikaalin tuotantoon Lahden kaupunginteatterissa tanssija-laulaja-näyttelijänä.
Todellisuuden teatteria : tarinateatteri esittää sinun kertomuksesi
"Karttakeppinä teatteri" : kertomus teatterin ja koulun yhteistyöstä
Taide ja toiseus : syrjästä yhteisöön
Aseistariisuvasti unettomuudesta
Tuumasta toimeen : tarinoita ratkaistavaksi
Bravo! : teatterikaskuja ja -tarinoita
Sinun lapsesi voivat olla minun lapsiani
Kaksi näkökulmaa maailman : Oulun ylioppilasteatteri kurottaa kohti uutta lastenteatteria tuoreiden tekijöiden voimin
Kokemuksia psykodraaman ja tarinateatterin pedagogisesta soveltamisesta : kohti sosiodynaamista oppimista
Jatulin Tarina-Tarina lastenteatteria Haukiputaalla
Kun runoilija ja älykkö paiskaavat kättä : tunteiden käsitteleminen ryhmätyössä
Haluamisesta palvelemiseen
Cats : matkalla kohti musikaalin ensi-iltaa
Leikki vuoden jokaiselle päivälle
Minustako ohjaaja? : tarinateatterin avulla teatteri-ilmaisun ohjaajaksi
Tarinamaakarit jo 10 vuotta
Soveltava teatteri ihmistyön palveluksessa
Draama toimii
Tarinapuu-käsikirja
Vilma ja villakoiran vainu
Sointu & Ruska-Ruua : musiikkisadun matka näyttämöltä cd-levylle
Saarijärven joulu 2004
Draamaa ja teatteria yhteisöissä
Antiikin tarinoita 1 : Itämaat, Hellas, hellenismi : Kreikkalaisroomalainen mytologia
LOL ja OMG yhtä aikaa
Lystit möykkäjäiset : matka kansanperinteeseen tanssin ja teatterin keinoin
Musiikki kommunikaatiovälineenä : musiikillinen viesti ja tarinateatteri musiikkiterapeuttisena sovellutuksena
Tönkkösuolattua kerrontaa : puvut hallitsevat Harunin tilaa
Tarina tarinoista: eli haastattelu lappilaisten tarinoiden merkityksestä
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tutkii dramaturgisia rakenteita ja käsikirjoittajuutta teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä. Se tutkii, mitä tarkoittaa tekstin ylivalta, draama ja draaman jälkeinen teatteri. Näin ollen perehdytään dramaturgiaan. Työssä tarkastellaan vanhaa ja uutta dramaturgiaa ja niissä vallitsevia eroavaisuuksia. Teorioiden tiivistys on melko karkeaa. Näin yksinkertaista ja seIvärajaista ei dramaturgia ole. Laaja aihe tarjoaa mahdollisuuksia laajempiin tutkimuksiin. Työssä vertailIaan rinnakkain vanhan ja uuden dramaturgian käsitteistöä. Tarkastellaan, miten aihe, teema, tarina ja juoni määritellään vanhassa dramaturgiassa ja miten ne muuntuvat uuden dramaturgian rinnakkaiskäsitteiksi: suunta, poikkeama, fragmentti ja kompositio. Opinnäytyössä tutkitaan draamallista, eeppistä ja postdraamallista rakennetta. Mikä on niille ominaista ja miten ne poikkeavat toisistaan. Teoriaa pyritään avaamaan esimerkkinäytelmien avulla. Opinnäyte tarkastelee draamallisia, eeppisiä ja postdraamaalisia yhteyksiä teatteri-ilmaisun ohjaajan työhön. Se tutkii forum-teatterin, prosessidraaman ja tarina-teatterin perusrakenteita ja niihin liittyvän toiminnallisen dramaturgian rakennemahdollisuuksia. Rakenteellinen tarkastelu paljastaa uudenlaisia käsikirjoittamisen mahdollisuuksia. Kirjoittaminen laajenee tekstin tuottamisesta kokonaisdramaturgian luomiseksi. Teatteri-ilmaisun ohjaajalta vaaditaan dramaturgisten rakenteiden tunnistamista, kykyä luoda ja soveltaa niitä tässä-ja-nyt-tilanteissa. Kirjoittaminen muuntuu moniosaavaksi käsikirjoittamiseksi.
Hyvä työ : kohti ihmistä, kohti rakkautta
Eksotiikkaa vitriineissä ja vitriinien vieressä
Miinus ja plus kymmenen : Tarinamaakarijuhlaa
Näkökulmia teatteriin
Meidän Eki
"Liikkuva patsas" : miten sosiaalialalla työskentelevät tarinateatteriharrastajat käyttävät tarinateatterin menetelmiä työssään
Perhehelvetin uusluenta
Kiehtovat tarinat : tarinateatterin soveltuminen toimintaterapian menetelmäksi työikäisille mielenterveyskuntoutujille
Voittoa kotiin, Osku! eli Ole hyvä köyhille
Vapaa ääni-improvisaatio ja tarinateatteri laulun ryhmätunnilla
Draamakka : vakallinen toiminnallisia kokonaisuuksia
Ytimessä ihminen
Mmmmm maistuu teatterilta : puhetta mustikasta, porkkanasta ja huonoista välipaloista
Lukuonni : kirjallisuuden opetus ala-asteella
Draamamenetelmät ja tieto : teatterin ja teknologian kohtaamisia
Tarinat teatterin taiteellisessa prosessissa
Lentoon! Draama ja teatteri perusopetuksessa -kirjan 2. uudistettu painos rohkaisee luokan- ja aineenopettajaa käyttämään draama- ja teatteri-ilmaisun monipuolisia työtapoja perusopetuksessa. Kirja on tarkoitettu kaikille niille opetuksen ja kasvatuksen piirissä toimiville, jotka haluavat lisätä opetuksen vuorovaikutuksellista, kokemuksellista ja elämyksellistä luonnetta draaman avulla. Se soveltuu erityisesti äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksen tueksi. Kirjan 2. uudistettu painos jäsentää draama- ja teatteri-ilmaisun opetuksen teoriaa ja käytäntöä peruskoulussa työskentelevän opettajan tueksi aiempaa painosta selkeämmin. Kirja tarjoaa valmiit, vuonna 2016 voimaan astuvien uusien perusopetuksen opetussuunnitelmien mukaiset, draaman opetuksen vuosisuunnitelmat eri vuosiluokille - tavoitteineen sekä sisältöineen.
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Tie opettajuuteen : pedagogisia näkökulmia, havaintoja ja suuntia
Yhdessä löydetty tarina : ryhmätoiminnan pilotointi Jorvin TK1-osastolla
Elämäni frettinä
Tietoa, tunteita, toimintaa : moniammatillisen ja kokemuksellisen päihdetyön koulutuksen loppuraportti
Opinnäytteessäni pohdin teatteritaiteen parantavia ja eheyttäviä mahdollisuuksia. Minä uskon, että teatteriesitys voi toimia ikään kuin energiahoitona ihmiselle. Taiteen kautta koettu puhdistumisen hetki, katharsis, voi vaikuttaa ihmisessä pitkään.  Minä haluan olla hyvä näyttelijä eli näyttelijä, joka antaa hyvää itselleen, vastanäyttelijälleen ja katsojalleen. Näyttelijäntyön kautta on mahdollista jakaa hyvää energiaa.  Lähestyn hyvyyden ideologiaa avaamalla Karuna Reikin filosofiaa ja sen merkitystä minulle itselleni. Reiki on japanilainen energiahoitotekniikka. Karuna taas on sanskriitinkielinen sana ja se merkitsee myötätuntoa, joka virtaa puhtaasta sydämestä. Pohdin, kuinka saisin myötätunnon periaatteen osaksi näyttelijyyttäni. Haluan kehittää Karunaa itsessäni suhteessa ihmisyyteeni ja ammattiini.  Kirjoitan tarinan voimasta. Tarinoita on kaikkialla ympärillämme. Uskon, että taiteella on mahdollisuus herättää ihmisen omat sisäiset tarinat eloon ja sitä kautta puhdistaa häntä. Teatteriesityksen myötä katsojan omat tarinat yhdistyvät esityksen kautta koettuun tarinaan.  Kirjoitan yleisön merkityksestä. Esityksen aihe rakentuu aina katsojiensa ympärille tässä ja nyt. Näyttelijä tarvitsee yleisöään kipeästi. Yhteinen, jaettu esityskokemus antaa hyvää energiaa ja mahdollisuuden aitoon läsnäolon kokemukseen. Vuorovaikutus on avain sydämen aukeamiselle.  Pohdin kirjoituksessani läsnäolon hetkiä, sitä miten ne syntyvät ja mikä voima niillä on. Läsnäololla on suora yhteys rakkauteen. Läsnäolon hetki on parantava hetki.  Kirjoitan kohtaamisen tärkeydestä ja kontaktin voimasta. Minä haluan ottaa ihmisen vastaan.  Teatterin parantavista vaikutuksista käytän konkreettisena esimerkkinä yleisökontaktikurssia ja hoitolaitoskiertuetta. Kirjoitan hoitolaitosvierailuistani, Maailman Vahvin – monologini harjoitusprosessista sekä esiintymisistäni Munkkisaaren korvaushoitoyksikössä ja Sörnäisten vankilan kuntoutusosastolla.  Kirjoitusmateriaalina käytän opintopäiväkirjamerkintöjäni sekä nauhoittamaani katsojahaastattelua ja työryhmän keskustelua. Ajatteluni tukena käytän Jussi Lehtosen kirjaa Samassa Valossa – Näyttelijäntyö hoitolaitoskiertueella.  Haluan kehittyä näyttelijänä mutta ennen kaikkea ihmisenä. Tavoitteeni tässä kirjoitusprosessissa on antaa itselleni työkaluja, joiden avulla kasvaa kohti hyvää. Kirjoitan kohti Rakkautta ja kohti Vapautta!
Lentoon! : draama ja teatteri perusopetuksessa
Kun netistä tulee painajainen
Sisältää ranskankielisen lyhennelmän
Tiivistelmä: Toimiessani ammattikorkeakoulu Metropolian pop/jazz-musiikin koulutusohjelmassa laulunopettajana, olen havainnut tarvitsevani työssäni työvälinettä, jolla voisin opettaa laulajille ilmaisua. Työssäni kartoitin laulajien kokemia ilmaisun rajoituksia ja esteitä ja tutkin voidaanko näitä esteitä purkaa käyttämällä ilmaisun harjoittelussa vapaata ääni-improvisaatiota ja tarinateatteria. Lisäksi halusin tietää mitä laulajat kokivat oppivansa, kun työskentelymuotona oli mainitut improvisaatiomenetelmät Työtavan kokeilumuotoisuuden vuoksi kartoitin myös workshopin parannus- ja kehitysehdotuksia. Kehitystyö toteutettiin ammattikorkeakoulu Metropoliassa pop/jazz-musiikin koulutusohjelmassa, vapaasti valittavien opintoihin kuuluvassa opintojaksossa, jonka laajuus on kolme opintopistettä. Opetettavaan ryhmään osallistui neljä laulunopiskelijaa. Työ on toteutettu opetuksen kehittämiseen tähtäävänä aineistolähtöisenä toimintatutkimuksena. Aineisto on kerätty osallistuvan havainnoinnin, selontekojen, alkukyselyn ja teemahaastattelun pohjalta. Aineiston analyysimenetelmänä on käytetty luokittelevaa sisällönanalyysiä. Tutkimuksen teoreettisena taustana ovat kokemuksellinen oppiminen, sosiokonstruktivismi sekä toiminnallisina raameina psykodraama ja tarinateatteri. Koottu aineisto koostui alkukyselystä, videoiduista 28 oppitunnista, oppituntien pohjalta opiskelijoiden lähettämistä selonteoista sekä tuntien aikana tehdyistä reflektioista sekä lopuksi käydystä yhteisestä palautekeskustelusta. Vaikka työ toteutettiin ryhmässä, on työn ulkopuolelle jätetty ryhmädynamiikkaan ja ryhmäprosessiin liittyvät ilmiöt. Laulajat kokivat ilmaisunsa esteiksi mm. ajattelun ja suunnittelun, yleisen epävarmuuden laulamiseen liittyvässä tekemisessä ja osaamisessa kuten laulutekniikassa. Muita syitä olivat esiintymiskokemuksen vähäisyys, solistisen ilmaisuvastuun väistäminen ja rohkeuden puute. Näiden epävarmuuksien taustalla nähtiin virheiden tekemisen pelko ja siihen liittyvä hylätyksi tulemisen pelko. Saadun palautteen mukaan workshopissa onnistuttiin luomaan toimintaa, jonka koettiin vahvistavan tunneilmaisua ja läsnäoloa sekä vähentävän ilmaisuun liittyviä pelkoja ja epävarmuuksia. Lisäksi workshopin todettiin sopivan koulutusohjelman kaikille musiikinopiskelijoille toiminnan voimauttavuuden, vuorovaikutusta lisäävän ja ilmaisua kehittävän sisältönsä vuoksi. Työ herätti tekijälleen kysymyksen, tulisiko koulutusohjelmasta valmistuville musiikkipedagogeille opettaa yleisemminkin tunne- ja vuorovaikutustaitoja, jotta heillä olisi taitoja kohdata opetustilanteissa vastaantulevia omia ja oppilaidensa tunteita.
Lastenteatterikirja
Intiimiä ja meditatiivista Airopikiä : Teuvo Pakkalan inkarnaatio esiintyy Työväen näyttämö-päivillä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme liittyy Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Espoon kaupungin väliseen Liittyvä Voima -yhteistyöhankkeeseen, jonka tavoitteena on luoda korkeakoulun ja työelämän välinen kumppanuusmalli. Opinnäytetyömme on osa Espoon sairaala -pilottihankkeen kolmatta osaprojektia Toimintakyvyn edistäminen, jonka tarkoituksena on kehittää hyvää kuntoutusta ja innovatiivisia toimintatapoja luova ja käyttävä toimintamalli. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Jorvin terveyskeskusosasto 1:n (TK1) kanssa. Yhteistyökumppanimme osastolla on osastonhoitaja Eija Salomaa.    Opinnäytetyömme tarkoitus on käynnistää yhteistyö Jorvin TK1-osaston ja Metropolia Ammattikorkeakoulun toimintaterapian koulutusohjelman välille. Toimintakonsepti  muodostuu käsinukeista ja perinteisistä tarinoista. Tarkoituksena on, että tulevaisuudessa Metropolian toimintaterapeuttiopiskelijat toteuttaisivat TK1-osastolla käsinukkien avulla potilaille toimintatuokioita osana opintojaksoa tai harjoittelua.    Työmme on laadullinen tapaustutkimus, joka toimii suunnittelemamme toimintakonseptin pilottina. Pohjateoriana on Doris Piercen toiminnan terapeuttisen voiman malli, jonka  avulla suunnittelemme toimintakonseptin ja analysoimme sen käytettävyyttä osastolla. Opinnäytetyön käytännön osuudessa toteutamme yhden toimintatuokion TK1-osastolla. Aineistonkeruumenetelmänä on havainnointi. Työssä tarkastelemme Piercen mallin mukaisia toiminnan elementtejä ja toiminnan soveltuvuutta osastoympäristöön.    Opinnäytetyössämme tuli esille, että potilaat kokevat toiminnan tervetulleeksi ja tärkeäksi osastoympäristössä. Käsinuket ovat tärkeä elementti toimintatuokioon virittäytymisen ja toiminnan etenemisen kannalta. Käsinukkien avulla on mahdollista heittäytyä leikkimielisesti mukaan toimintaan. Toiminnan aikana korostui myös yhteisen toiminnan ja yhdessä tekemisen merkitys.    Jatkossa toimintatuokioissa on mahdollista hyödyntää osallistujien omaa luovuutta ja kokemuksia. Tarinoita voidaan kehittää osallistujien omasta elämästä ja muistoista jo  olemassa olevien tarinoiden sijaan. Toimintakonseptimme antaa joustavat puitteet muokata ja porrastaa toimintaa erilaisille osallistujille. Toimintatuokion ohjaaminen antaa tuleville opiskelijoille arvokasta kokemusta ryhmän ohjaamisesta.
Hetki leikille : lasten ohjaajan kirja
Tarinateatteri kokemuksellisen oppimisen välineenä
Rakkaudesta taiteeseen : kokijoiden ja tekijöiden kertomuksia
Tarina pienistä ihmisistä : Kesäaika päättyy -teatteritapahtuma 26.-29.10
Tarinat tunteiden tulkkina : toiminnallisia ideoita satujen ja draaman maailmasta
Tarina tukee lasta : opas lasten ja nuorten kirjallisuusterapiaan 2
Tautinen komedia
Koulupihojen supinat ja jupinat näyttämölle : oululaiset nuoret ovat itse äänesä ikiomista asioista
Sesam! : avaimia esiopetuksen draamapedagogiikkaan
Hakawātī "tarinankertoja" -kansanperinne arabimaissa
Uskon loikka : Neuvostoliitto-projekti ja kiertuenäyttämön eetos
Tunteet estradille : kouluun tuodussa tarinateatterissa aikuinen kuuntelee lasta
Yksin ja yhdessä : matkakertomus tarinateatteriohjaajakoulutuksesta
Tradition edessä : kirjoituksia perinteestä ja kulttuurista
Meren naisista irtoaa huumoria : Miitta Sorvali kumoaa väitteen, ettei naisista ole koomikoiksi
Tekijän avainsanat: tarinateatteri, vapaa ääni-improvisaatio, tunneilmaisu.
Pritneyssä on tähtiainesta : Poniteatterin Pieni eläintarha kertoo ystävyydestä ja vahvan itsetunnon löytämisestä
Myytit ja tarinat teatteri-ilmaisun ohjaajan työkaluina : tasapainoisen luontosuhteen etsintä
Kaksi uutta nukketeatteria : Tarinatasku ja Akseli Klonk
Aavetaloja ja ihmiskohtaloita
Ystävyyttä yli rajojen : toimintatutkimuksen kohteena tarinateatteri
Varjoteatteriseinä-käsikirja
Rakkautta vaikka kolmannelle asti : Raahen Pekkateatterin kantaesitys ottaa voimakkaasti kantaa adoption puolesta
Tarinan voimalla : teatterilähtöiset menetelmät pedagogisina ja yhteisöllisinä työkaluina
Nuori nettikiusattuna
Sydänpäivä - juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24. 4. 1952
Betonilähiön kovat kuvat
Tiivistelmä.
Draamasuunnistus : prosessidraaman arviointi ja reflektointi
Tekstin ylivallasta moniosaavaan käsikirjoittamiseen : teatteri-ilmaisun ohjaaja-käsikirjoittaja vanhan ja uuden dramaturgian maailmassa
Tarinamaakarien kevät ei enää tule : teatteritapahtuma hajoaa pistemäiseksi lasten ja nuorten kulttuuritarjonnaksi
Tarinoiden vaatteet
Nyt vauvatkin teatteriin! : Tarinamaakarit-festivaali otti varaslähdön ; "Ei se mummo mahdu mökkiin"
Cats: matkalla kohti musikaalin ensi-iltaa
