http://www.yso.fi/onto/yso/p23486 kääpiöt
kääpiöt kääpiöt
Peukaloinen
Eukko pikkurilli mustikassa
Kadonneet kronikat : 1 : Kääpiökuilujen lohikäärmeet
Hopeavirrat (Jäätuulen laakso -trilogia osa2). Osa 2, Hopeavirrat
Hobitti : viiden armeijan taistelu
Kääpiökuilujen lohikäärmeet
Skaveninsurma : Gotrek ja Felix
Suuret tanssiaiset
Turlutiinit viettävät joulua
Uusien planeettojen löytyminen
Sei7semäs kääpiö
Fionavarin kuvakudos. 1, Kesäpuu
Sammuneen tähden lohikäärmeet. 2, Sielujen sota
Lumikki ihastuttaa lasta ja aikuista
Taru kolmesta miekasta. 10, Liekkien loimu
Lohikäärmevuori : eli erään hoppelin matka sinne ja takaisin
Lintukotolaiset
Valkoiset kääpiöt puhdasta hiiltä : yötaivaan aidot timantit
Peukaloisen retket. 2, Villihanhien kilpailu ja muita tarinoita
Gulliverin matkat
Keskiäkäisen miehen poika
Pienet puukilaiset
Pluto : avain laajempaan tietoisuuteen
Kahdeksas kääpiö
Putti ja pilvilaivat
Jättiläisiä ja kääpiöitä
Tarzan ja pikkuväki : seikkailuromaani Afrikan aarniometsistä
Turlutiinit oppivat uimaan
Murha Tarsiksessa
Kääpiöiden urheilupäivä
Kätkijät. 1, Tuotantokausi 1
Drakolaisjuonia
Hobitti, eli, Sinne ja takaisin
Peukaloisen retket. 3, Eläinten kevätjuhla ja muita tarinoita
Kerro, kerro kuvastin
Gulliverin matkat kääpiöiden ja jättiläisten luo
Taru kolmesta miekasta. 7, Piiritetty kivi
Fionavarin kuvakudos. 3, Synkein tie
Pieniä ihmisiä
Lohikäärmeiden aika
Eukko pikkurillin kepposet
Tarina merkillisestä rakkaudesta
Kotimainen kaunokirjallisuus
Hormonit kasvattavat kääpiöitä
Kätkijät
Vaeltava liekki. 2
Hobitti : Lautapeli
Seitsemän pientä kääpiötä luonnon koulussa
Vilkas karkuteillä : Disneyn satulukemisto
Taistelua kauneudesta
Jättiläisiä ja kääpiöitä : satukokoelma
Kuilu avautuu
Hobitti eli sinne ja takaisin
Peukaloisen retket villihanhien seurassa
Kääpiösnautserimme : jäsenlehti
Tuomion prikaati
Kääpiöpinseri
Vilkkaan iltapuuhat
Topakka Lumikki ekokääpiämaassa
Taru kolmesta miekasta. 8, Korppien tanssi
Lumikin joulu
Lumivalko ja Ruusunpuna : Grimmin veljesten satu
Seitsenkertaisen onnellinen loppu
Lumikki ja seitsemän kääpiötä
Fionavarin kuvakudos. 2, Vaeltava liekki
Plutokratian loppu
Lumikki ja seitsemän sottapyttyä : Disneyn satulukemisto
Lumikki
Lohikäärmeiden aika : viides aika
GULLIVERIN MATKAT KÄÄPIÖIDEN ja jättiläisten luo
Eukko Pikkurilli ja hirvi
Lumikin mökki
Merihaltiat
Sammuneen tähden lohikäärmeet
Viimeinen kääpiökuningas
Putti Puuhkajasaarella
Kääpiökylässä
Turlutiinit ja aurinkojuoma
Peukalo-Liisa
Jumalan tanssijat : Sangan kääpiökansan parissa
Lohikäärmeiden aika : Viides aika
Lystikkään lahja
Vedenpaisumus
Hobitti : odottamaton matka
Kääpiösnautseri
Laskevan auringon lohikäärmeet
Vikke Väkkärä selviää pinteestä
Lumivalko ja ruusunpuna : Jacob ja Wilhelm Grimmin satu
Kääpiökansat, ihmissuvun alkurotu
Suomen suosituimmat koirarodut : Kääpiöpinseri
Kristallisauva (jäätuulen laakso -trilogia osa 1). 1
Laskevan auringon lohikäärmeet. 1, Sielujen sota
Tarzan ja pikkuväki
Kitara : kertomus
Musta kääpiö
Ruskea kääpiö - avaruuden puuttuva rengas
Petomaista rakkautta
Taikamaan tarinat
Onnelin ja Annelin talvi
Kolmoset, Lumikki ja seitsemän kääpiötä
Puolituisen kivi (Jäätuulen laakso -trilogia osa 3). 3
Kääpiöiden kertomaa
Lumivalko ja Ruusunpuna : Jacob ja Wilhelm Grimmin satu
Hobitti : Smaugin autioittama maa
Turlutiinit muuttavat
