http://www.yso.fi/onto/yso/p2349 kromaus
kromaus kromaus
Pintakäsittelylaitoksen ilmastoinnin suunnittelu
Kolmiarvoisten kromikylpyjen käyttö kiiltokromauksessa
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Materiaalitekniikka
Kromauskylvyssä käytettävien aineiden vaikutus lopputuotteeseen
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Syväpainosylinterin hiomakoneiden vertailu
Pintavaatimukset Nummi Oy Ab:n kromattaville tuotteille
Eri pintakäsittelyprosessien kustannusvertailu
Metallituotteiden esikäsittely ja maalaus
Kovakromaus pulssivirralla alipaineessa
Mobilisti paljastaa : uudelleenkromaus
Metallipinta
Syvävetotyynyn materiaalin valinta hylsyjen valmistukseen
Vetotyökalujen kovakromipinnoite
Esikäsittelyt kiiltokromauksessa
Kovaa kromia suuryrityksille
Metallituotteiden maalaus
Korroosiokäsikirja
Tiivistelmä.
Metallien pinnoitteet ja pintakäsittelyt
