http://www.yso.fi/onto/yso/p23463 Ajax-ohjelmointi
Ajax-ohjelmointi Ajax-ohjelmointi Asynchronous JavaScript and XML
Digitaalinen port-folio ja yrittäminen Internetissä
Ajax-ohjelmointi
Peliohjelmointi JavaScript-kirjastolla
WWW-sovelluksen toteutus hyödyntäen Ajax-tekniikkaa
Windows-sovellukset toteutus selainversioksi
Ajax-tekniikka
Muistiinpano-ohjelma Ajaxia käyttäen : Web-sovellus
Ajax - pelinkehitys
Microsoft Azure, HTML5 ja JavaScript
Ajax-tekniikat web-sovelluksissa
Kehysohjelmisto Ajax-portaalin käyttöliittymän toteutukseen : case: Rosendahl Digital Networks Oy
Tiedonkeruumenetelmät : case: Beatbookies.com
Ajax-pohjaisten web-sovellusten tietoturva
Sosiaalisen verkkosivun liiketoimintasuunnitelma ja toteutus
Peliohjelmointi rikkaassa internet-ympäristössä
Ajax-sovellusten suunnittelu ja toteutus
Tutkimuksen tarkoituksena on dokumentoida osittain projekti jossa korvattiin käytössä ollut Suomen Reilun kaupan tuotetietokantana toiminut Access-kortisto uudella, yhteispohjoismaiseen käyttöön soveltuvalla web-pohjaisella tuotetietokannalla. Tuotetietokanta toteutetaan käyttöliittymältään selkeänä, nykyaikaisia web-tekniikoita hyödyntävänä sekä standardeihin SQL-ratkaisuihin perustuvana sovelluksenaan, jota voidaan käyttää sekä osana tilaajan web-sivustoa että omana irrallisena kokonaisuutena. Tuotetietokanta toteutetaan avoimen lähdekoodin ohjelmistoilla ja yleisiä, käytössä olevia ohjelmointistandardeja noudattaen. Teknisesti tuotetietokanta toteutetaan seuraavien teknologioiden yhdistelmällä: XHTML, CSS, PHP, AJAX, XML ja MySQL. Tuotetietokanta on usean samanaikaisen käyttäjän järjestelmä, jossa tuotteita voidaan hakea tietokannasta sekä muokata, lisätä ja poistaa niitä samanaikaisesti. Tuotetietokanta perustuu asiakkaalta saatuun Access-kortistoon joka muutettiin aidoksi relaatio-tietokannaksi. Tuotetietokanta käsittää seuraavat toiminnot: tuotteen lisäys- ja  -poisto, tuotteen kuvan lisäys, tuotteen tietojen muokkaus, tuotteen syöttö csv-tiedostosta, tuotteiden tietojen tulostus sekä tuotteiden tulostaminen csv-tiedostoon. Lisäksi tuotteiden julkisista tiedoista mahdollistetaan maakohtainen listaus xml-muodossa.  Tuotetietokannan määrittely on tehty alusta alkaen yhteistyössä asiakkaan, Suomen Reilun kaupan edistämisyhdistyksen kanssa, ja tuotetietokannan jatkokehitys on jo käynnistetty heti ensimmäisen vaiheen jälkeen. Jatkokehityksessä mukana ovat muutkin Pohjoismaiset toimijat, eli Ruotsin, Norjan ja Tanskan Reilun kaupan yhdistykset. Uusia ominaisuuksia kehitetään ja tuotetietokantaa  ylläpidetään myös tulevaisuudessa.
Karttapohjainen liikenneturvallisuusjärjestelmä
Anvian reagointijärjestelmä
Ajax-käyttöisen CNC-ohjelmiston ja ohjauslaitteiston kehitys
Karttapalvelujen vertailu ja hyödyntäminen web-portaalissa
Toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen
Sähköisen ilmoitustaulun toteuttaminen Codeigniter-ohjelmistokehyksellä
Työkalu sarjaohjelmien analysointiin
Tilapäistunnusten hallintasovellus
Työpöytäsovellus Adobe Air -tekniikalla
Verkkoyhteydestä riippumaton web-sovellus, Case: Huoltovarma
Domainhallintatyökalun toteutus jQuery-JavaScript-kirjaston avulla
Verkkokauppa J2EE6-teknologialla toteutettuna
Rikkaiden WWW-sovellusten luominen
Tietokantasovellusten käyttöohjepohja
JavaScript : tehokas hallinta
Tarjouspyyntöpalvelun toteutus verkkosovelluksena
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää parhaiten soveltuva MVC JavaScript-kirjasto toimeksiantona saadun sovelluksen toteuttamiseen. Toimeksiannossa luodaan käyttöliittymä dokumenttienhallintajärjestelmään, jota käytetään siihen erikseen tarkoitetuilta päätteiltä. Vaikka projekti toteutetaan käyttäen web-tekniikoita, ei erilaisten selainten ja tietokonekokoonpanojen eroilla ole tässä työssä merkitystä, käytettävien päätteiden vuoksi. Menetelminä parhaiten soveltuvan kirjaston määrittelemiseen käytetään Internet-katsausta yleisimpiin JavaScript-kirjastoihin ja niiden vertailua toteutettavan esimerkkisovelluksen avulla. Kirjastoja vertaillaan joustavuuden, toiminnallisuuden, yhteisön ja dokumentaation perusteella. Järjestelmän toiminnalliset ja ei-toiminnalliset vaatimukset sekä kehittäjän oma osaaminen ja mielipide vaikuttavat työssä käytettävän kirjaston valintaan. Kirjastoja etsitti  in Internet-katsauksella. Alustavasti potentiaalisia kirjastoja löytyi yhdeksän kappaletta, mutta nopean tutkimuksen jälkeen kaksi oli pudotettava pois alustan määrittämien vaatimusten vuoksi. Seitsemää kirjastoa vertailtiin Internetistä löytyneiden tietojen perusteella. Kirjastoista valittiin kaksi vertailuperusteiden perusteella parhaiten soveltuvaa vaihtoehtoa, joilla toteutettiin samanlaiset esimerkkisovellukset, jolloin kirjastojen eroja voitiin tarkastella käytännössä. Loppuvertailun päätteeksi valittiin Backbone.js-kirjasto dokumenttijärjestelmän toteutusta varten. Opinnäytteen lopuksi käydään läpi dokumenttijärjestelmän käyttöliittymää ja pohditaan kirjaston valintaa. Viimeiseksi tarkastellaan kehittäjän näkökulmaa uudenlaisen sovelluksen luomisesta ja käydään läpi tekijän omia mietteitä projektista.
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli selainkäyttöisen vedonlyöntikirjanpitosovelluksen toteutus. Tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa vedonlyöntiä harrastavan tarpeita vastaava apuväline, jolla olennaiset vetotiedot saisi kätevästi kirjattua ja jolla niitä voisi tarkastella monipuolisesti. Englanninkielinen sovellus sai nimekseen Bet Organizer. Työssä selvitettiin vedonlyönnin periaatteet kirjanpidon merkityksen kannalta ja perehdyttiin käytettävyyttä parantaviin tekijöihin, jotta toteutettavasta käyttöliittymästä saataisiin käyttäjäystävällinen ja helppokäyttöinen. Tavoitteena oli luoda sovelluksen ulkoasusta selkeä ja miellyttävä. Työ toteutettiin hyödyntäen Ajaxia, joka on kasvanut muutaman viime vuoden aikana hyvin suosituksi web-sovellusten kehitystavaksi. Ajax koostuu useista web-sovelluskehitystekniikoista, joista keskeisimmät käytiin työn teknisen osuuden selvityksessä läpi. Palvelinpuolen ohjelmointi toteutettiin PHP-ohjelmointikielellä ja tiedon tallennuspaikkana toimi MySQL-tietokanta. Lopputuloksena syntyneen käyttöliittymän toiminnot ja ulkoasu vastasivat suurelta osin määrittelyvaiheessa asetettuja vaatimuksia ja tavoitteita. Insinöörityön tekoaikana sovelluksesta saatiin kehitettyä valmiiksi kuitenkin vain melko rajoittunut perusominaisuudet sisältävä runko, jota tullaan jatkokehittämään usealla osa-alueella.
Sovelluksen käyttöliittymän uudistaminen
Verkkopalvelun dynaaminen käyttöliittymä
Modernien web-teknologioiden ansiosta kehittäjät voivat toteuttaa entistä interaktiivisempia ja monipuolisempia käyttöliittymiä ja käyttökokemuksia. Myös käyttäjien vaatimukset ja odotukset web-pohjaisilta palveluilta ovat kasvaneet. Näin ollen myös olemassaolevat ohjelmistot ovat muutoksen edessä. Opinnäytetyössäni käsiteltiin ohjelmiston käyttöliittymän uudistamista käyttäen moderneja web-teknologioita. Tekniikat kuten AJAX ja teknologiat kuten jQuery, JSON ja CSS3 toimivat tärkeimpinä osina uudistamista. Ohjelmisto, johon opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin, oli erään leasing-yrityksen asiakasohjelmisto. Ohjelmistossa käyttäjä voi hyväksyä vuokrasopimuksia, laatia raportteja vuokraamistaan laitteista ja tehdä kuljetustilauksia palautuville laitteille. Toiminto, joka uudistettiin, liittyi laitteen vuokrakauden päättymiseen, eli End of Lease -hallintaan. Käyttöliittymä uudistettiin täysin ja siitä tehtiin yksinkertaisempi käyttäjän ymmärtää. Toteutuksen raportointi keskittyi kuvaamaan prosessia teknisestä näkökulmasta. Opinnäytetyössä esiteltiin modernien web-teknologioiden pääpiirteitä ja niiden tehokasta käyttöä nykyaikaisessa web-kehityksessä. Siinä käytiin läpi myös ratkaisuja, joita työssä tehtiin, ja kuvattiin nekin toiminnot, jotka jäivät suunnittelun tasolle ajanpuutteen vuoksi. Lopuksi siinä esitettiin jatkosuunnitelmia ja jatkokehitysideoita uudistetulle toiminnolle.
Specsify.org-tuotepankkisivuston toteutus
Tiivistelmä: Tarjouspyyntöpalvelun toteutus verkkosovelluksena. Opinnäytetyö tehtiin projektityönä ilmastointi- ja ilmankäsittelylaitteita maahantuovalle Ventur Oy:lle, jolla oli tarve tehostaa ja nopeuttaa teollisuuspuhaltimien tarjouspyyntöprosessia. Tällä hetkellä jälleenmyyjät tekevät yritykselle tarjouspyyntöjä puhelimitse eivätkä pyynnöt aina sisällä riittävästi tietoa sopivan puhaltimen valintaa ajatellen. Ratkaisuna tähän ongelmaan suunniteltiin verkkopalvelu, jossa jälleenmyyjät voivat valita, täyttää ja lähettää tarjouspyyntölomakkeita. Lomakkeiden tulisi kysyä käyttäjältä tarjouksen kannalta oleellisia kysymyksiä ja myös tarjota vastaamiseen tarvittavaa ammattitietoutta. Lisäksi tarvittaisiin työkalu, jolla yrityksen vastuuhenkilö voisi tulevaisuudessa helposti muokata lomakkeen rakennetta ja kysymyksiä halutunlaisiksi sekä hallinnoida palvelun yleisiä asetuksia. Työ aloitettiin tutustumalla ratkaisuvaihtoehtoihin ja rajaamalla niistä vaatimusten ja aikataulun kannalta sopimattomat vaihtoehdot pois. Pohdinnan tuloksena päädyttiin käyttämään Ajax-tekniikkaa, jolla muokkaustyökalu saataisiin käytettävyydeltään riittävän hyväksi. Tämän jälkeen perehdyttiin tarkemmin Ajax-arkkitehtuuriin sekä muutamaan muuhun verkko-ohjelmoinnissa yleisesti käytettyyn tekniikkaan. Aluksi kehitettiin demonstraatioversio, jolla voitiin kokeilla erilaisten ratkaisujen toimivuutta verkkoympäristössä ja niiden vaikutusta käytettävyyteen. Pian tämän jälkeen kävi ilmi, että lomakkeita kuvaavasta tietorakenteesta joudutaan tekemään suoraviivaisempi ja yksinkertaisempi kuin aiemmin oli suunniteltu. Nyt voitiin asettaa projektille tarkka aikataulu ja siirtyä määrittelemään lomakepalvelulle ja muokkaimelle asetettavia vaatimuksia. Seuraavassa vaiheessa määriteltiin edellisten vaiheiden pohjalta tarvittava toiminnallisuus ja lomakkeiden kuvaamiseen vaadittava tietorakenne. Lopuksi toteutettiin molemmat verkkopalvelun osat, käyttöohje muokkaimelle ja palvelu siirrettiin tuotantopalvelimelle käyttöönottoa odottamaan. Työn tuloksena asiakasyritys sai käyttöönsä työkalun, jonka käytön odotetaan nopeuttavan ja tehostavan tarjouspyyntöprosessia lähitulevaisuudessa.
MVC-arkkitehtuurin käyttö AJAX-sovelluksessa
Suosittelujärjestelmän ohjelmointi
Catti katu- ja kuntotietopankin tilaussivuston kehitys
ValueFrame PSA:n käyttöliittymäuudistus
Graafisen suunnittelutyökalun toteutus
Web-sovellus samanhenkisten käyttäjien löytämiseksi
Opinnäytetyönä tuli toteuttaa suosittelujärjestelmä SingOn Oy:n nettikaraokepalveluun. Suosittelujärjestelmän avulla pystytään keräämään tietoa käyttäjien laulamista kappaleista ja kohdistamaan ennalta määritellyn musiikkityylin tai käyttäjäluokan pohjalta sopivia vaihtoehtoja käyttäjälle laulettavaksi. Suunnitelmana oli hyödyntää valmista suosittelujärjestelmää tai vaihtoehtoisesti ohjelmoida sellainen itse. Lisäksi suosittelujärjestelmä tuli integroida SingOn-karaokepalvelun serverille, josta sitä pystyttiin ajamaan ennalta määrättyinä hetkinä. Opinnäytetyö aloitettiin perusteellisella tutkimuksella, jossa selvitettiin jo olemassa olevien suosittelujärjestelmien soveltuvuus yrityksen käyttötarkoituksiin. Vastaavasti oman suosittelujärjestelmän ohjelmoimiseen tarvittavat resurssit ja vaatimukset kirjattiin ylös. Lopuksi tehtiin yhteenveto ja suosittelujärjestelmäksi valittiin Myrrix-suosittelujärjestelmä, jonka tutkimisesta ja käyttöönotosta opinnäytetyö pääpiirteittäin muodostui.
@Oppimaa-ympäristö
Web 2.0 : johdatus internetin uusiin liiketoimintamahdollisuuksiin
Kyselyjärjestelmän toteutusprojekti
Tiivistelmä: Windows-sovelluksen toteutus selainversioksi.
Työvuorojen varausjärjestelmän verkkototeutus
Sähköisen ilmoitustaulun toteuttaminen Codeigniter -ohjelmistokehyksellä
Tehokkaan Ajax-pohjaisen tarjoustyökalun toteuttaminen
"Posteljooni" verkkosovellus
Mobiilin kalapäiväkirjan suunnittelu ja toteutus
MVC JavaScript -kirjaston valinta dokumenttisovelluksen toteuttamiseen
CakePHP sovelluskehyksen käyttö internetpalvelun toteutuksessa
Pelikehitys CodeIgniterilla
Koneistuksen mittausohjelma
Asiakashallintajärjestelmään integroidun ilmoittautumisjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Työnseuranta- ja tiedotusjärjestelmä ketterästi
Projektinhallintajärjestelmä verkkokäyttöliittymällä
Työn tavoitteena oli selvittää Ajaxilla tapahtuvaa selainpään turvallista tunnistautumista ja  verrata sitä johonkin toiseen kilpailevaan tekniikkaan, sekä mitä on huomioitavaa Ajaxia  käytettäessä. Kilpailevaksi tekniikaksi valittiin Java-applet. Syy Java-applet-sovelmien valintaan oli  toimeksiantajan kiinnostus Javaan, Javan hyvä tietoturvamalli, Java-applet-sovelmien  suoritus käyttäjän koneella ja Javan hyvät ohjelmointikirjastot.Työmenetelmänä käytettiin olemassa olevan kirjoitetun tiedon keräämistä ja sen avulla Ajaxin vertaamista Java-applet-sovelmaan.  Tutkimuksessa selvisi, että Ajaxin kanssa pitää ottaa aikaisemmin havaitut tietoturva-asiat  huomioon. Ajaxin etuna ovat sen mahdollisuudet parantaa käytettävyyttä sekä se, ettei  käyttäjän tarvitse asentaa mitään ylimääräistä päästäkseen nauttimaan Ajaxin käytöstä.  Selainten erilaisuudet asettavat rajoituksia ja hankaloittavat Ajaxilla sovellusten tekemistä.  Kehittämistä helpottamaan on kuitenkin tehty useita kehitysrunkoja.Tutkimuksessa myös selvisi, että tyypillisistä web-tunnistautumisratkaisuista Ajaxilla voidaan korvata lomakeperustainen tunnistautuminen. Oikeuksien antaminen Ajaxille kaikissa selaimissa ei ole välttämättä helppoa, jos mahdollista. Tämä asettaa haasteita varmenteiden käytössä niiden avulla tunnistauduttaessa.  Ajaxia voidaan siis käyttää tunnistautumisessa, ja sillä on etunsa Java-applet-sovelmiin  verrattuna. Turvallisuus tulee ehdottomasti ottaa huomioon Ajax-sovelluksia luotaessa, ja  salausta kannattaa käyttää.
Ajax : tehokas hallinta
Web 2.0 : Erilaisia tekniikoita ja toimintamalleja
Langattomien sensoreiden mittadatan esittäminen
Työvuorojen varausjärjestelmän verkkototeutus : case: Farmedico
Tiivistelmä: Ajax ja sen käyttö peliohjelmoinnissa. Insinöörityön tavoitteena oli tutustua vuorovaikutteisten web-sovellusten toteuttamisen mahdollistavaan Ajax-tekniikkaan ja siihen liittyviin teknologioihin. Työssä kerrottiin Ajaxin historiasta sekä esitettiin Ajaxin hyvät ja huonot puolet yleisellä tasolla. Lisäksi selvitettiin, minkä eri teknologioiden käyttöä Ajax edellyttää ja minkälaisiin sovelluksiin Ajaxia voi käyttää. Eniten käytössä olevat teknologiat esiteltiin ja niiden käyttämistä havainnollistettiin koodiesimerkkien avulla. Ajaxin sovelluskohteita lueteltiin, ja selvitettiin, mitkä tämän hetken suosituimmista web-palveluista Ajaxia käyttävät. Toisena päätavoitteena oli kehittää toimiva pelisovellus Ajaxia ja dynaamista sivunkäsittelyä soveltaen. Tarkoituksena oli siis suunnitella ja ohjelmoida alusta loppuun interaktiivinen pelisovellus internetissä julkaistavaksi. Tällä haluttiin selvittää Ajaxin soveltuvuutta peliohjelmointiin. Lisäksi haluttiin tietää, kuinka hyvin tällä hetkellä käytössä oleva HTML-standardi suoriutuu peliohjelmoinnin luomista haasteista. Tämän ohella haluttiin myös tutkia, miten olio-ohjelmointi JavaScript-kielellä onnistuu. Työn tuloksena havaittiin, että Ajax on erittäin hyvä tekniikka työpöytäsovellusmaisten web-sivujen toteuttamiseen. Työn jälkimmäisessä osassa opittiin soveltamaan Ajaxia yksinkertaisten pelien ohjelmoinnissa. HTML4 näytti soveltuvan tietyin rajoituksin myös peliohjelmointiin, mutta tulossa olevan HTML5:n arvioitiin olevan järkevämpi vaihtoehto tulevaisuuden Ajax-pelisovelluksien perustaksi. Pelin julkaisuvaihetta ei vielä saavutettu, koska lopullinen viimeistely ja testaus jäi vielä kesken. Lopullinen sovelluksen julkaisu tullaan tekemään lähitulevaisuudessa.
Ajax-tekniikka : miten sitä käytetään Suomessa?
Dyna Startup : Internet-sivut Ajax-  ja jQuery-tekniikkoja käyttäen
Ria-kehitys Ruby Rsence Ria-ohjelmistokehyksellä
Resurssienhallintaa : PHP-kalenterisovellus
Turvallinen tunnistautuminen Ajaxilla
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää dynaamisen Ajax-pohjaisen verkkopalvelun suunnitteluun ja toteutukseen vaadittavat oleelliset teknologiat ja käytännöt. Työssä kartoitettiin parhaat kehitysmenetelmät ja suunnittelumallit ja tehtiin verkkopalvelun toteutukseen liittyvien haasteiden ratkaisuehdotukset. Ongelmat ja parhaat suunnittelukäytännöt dynaamisten käyttöliittymien kehityksessä selvitettiin laajalla kirjallisella tutkimuksella. Selvisi, että tärkeimpänä osana dynaamisen verkkopalvelun kehitystä ovat erilaiset kehityskirjastot ja -työkalut, koodin huolellinen testaus, palvelun suorituskyvyn optimointi ja oikeat suunnittelumallit. Dynaamisten käyttöliittymien suurimpana ongelmana on käytettävyys. Käytettävyyden parantamiseksi verkkosivun on toteutustavasta riippumatta toimittava aivan tavallisen verkkosivun tavoin ja käyttäjää on informoitava virhetilanteiden sattuessa. Koodimäärän kasvaessa on erityisen tärkeää pitää huoli, että sivun latausajat eivät kasva liian suuriksi. Ajax-pohjaisiin verkkopalveluihin liittyy vielä joitakin ongelmia, joille ei löydy täydellistä ratkaisua. Insinöörityössä koottuja suunnitteluohjeita seuraamalla dynaamisten verkkopalveluiden toteutus on kuitenkin aiempaa tehokkaampaa ja palveluista saadaan nopeampia ja luotettavampia. Insinöörityönä toteutettiin JobSqr-niminen dynaaminen työnhakupalvelu. Palvelun toteutuksessa hyödynnettiin erilaisia dynaamisuutta lisääviä kirjastoja ja yhdisteltiin työnhaun helpottamiseksi eri ohjelmointirajapintoja, kuten Google Maps -karttapalvelu ja Facebook API. Työssä kehitettyjä komponentteja käytetään hyväksi myös tilaajayrityksen muissa palveluissa.
Pakkausarkistojärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä:.
Ajax ja sen käyttö peliohjelmoinnissa
JavaScript-kehityskirjastojen vertailu
ERP - järjestelmän laajentaminen alihankkija- ja jälleenmyyjä-osioilla
Ympäristöraportointijärjestelmä .NET-ohjelmistokehyksellä
Ajax-ohjelmointi www-sovelluksissa
CakePHP-sovelluskehyksen käyttö internetpalvelun toteutuksessa
Ajax : hypeä vai lisäarvoa?
Web-pohjainen ohjeiden hallintajärjestelmä
Ajanvarausjärjestelmä opinto-ohjaajille : case Vaasan ammattikorkeakoulu
Verkkokaupan integrointi toiminnanohjausjärjestelmään
3D-myyntikonfiguraattori
Internetportaalin audiovisuaalisten palvelujen kehittäminen
Tuotetietokanta web-sovelluksena
Tiivistelmä: Asiakashallintajärjestelmään integroidun ilmoittautumisjärjestelmän suunnittelu ja toteutus.
Ajax-pohjaisen vedonlyöntikirjanpitosovelluksen toteutus
Tarjousagentti.fi-verkkopalvelu : julkisen puolen tekninen toteuttaminen
Tapahtumantekijän työkalupakki : case: Ice Event
Ohjelmiston modularisointi
Projektien hallintajärjestelmän toteutus : case: Net-Admindra
Tiivistelmä.
PHP ja MySQL : tietokantapohjaiset verkkopalvelut
Hurtta Club : Web-yhteisö koiranomistajille
Scala-järjestelmään integroitu web-applikaatio tietojen syöttämistä varten
Nurseus -järjestelmän kehittäminen
Monitorointijärjestelmän käytettävyyden parantaminen
