http://www.yso.fi/onto/yso/p2343 kuormaus
kuormaus kuormaus lastaus
Neste Oyj:n Naantalin jakeluterminaalin lastauslaitureiden optimointi
Kappaletavaranosturi : opetusmateriaalin valmistaminen
Rullien soikeutta voidaan mitata
Tuotevarastotoimintojen optimointi paperiteollisuudessa
Lähettämön lastaustoimintamallin kehittäminen
Kasakuljettimen peruskorjauksen ja muutostöiden suunnittelu
Sälehyllykuljettimen suunnittelu
Opinnäytetyön aiheena oli löytää kehitysideoita lastausprosessin parantamiseksi Weberin Paraisten Kuivatuotetehtaalle. Työn lähtökohtana oli ajankohtainen tarve puuttua lastausprosessin epäkohtiin sekä löytää parannusideoita eri toimintojen tehostamiseksi. Tuotteiden kausiluonteisuus ja tilausten yhä suurempi muuttuminen keräilypainoitteiseksi ovat nostaneett esiin tarpeen varastotoimintojen ajankohtaistamiseksi. Olennaisena osana työhön kuuluivat nykytilanteen kartoittaminen sekä ideoiden kehittäminen toimintojen tehostamiseksi. Työn tavoitteena oli vähentää lastausaikoja, välttää lastauslaitureiden ruuhkaantumista sekä tehostaa varastointia.  Teoriaosuudessa avattiin varastonohjauksen ja varastoinnin määritelmiä sekä niihin liittyviä täydentäviä aiheita. Jälkimmäinen teoriaosuus käsittelee kuljetussopimuksia ja -tilauksia. Sen lisäksi molempiin asiakonteksteihin etsittiin täydentävää informaatiota eri lähteistä. Teoriaosuuksien tarkoituksena on toimia alustuksena ja pohjana empiiriselle osuudelle.  Empiirinen osuus toteutettiin haastattelemalla kuivatuotetehtaan henkilöstöä, soveltamalla teoriaosuuksia sekä itse havainnoimalla. Esille tulleisiin ongelmiin kehitettiin parannusehdotuksia lastausprosessin tehostamiseksi. Ongelmakohtia oli tuotteiden sijoittelussa, varaston merkinnöissä, keräilyssä, lastausajoissa sekä kuljetusten noudoissa. Työn aikana havaittiin ongelmakohtia työstä pois rajatuilla alueilla, joiden epäkohtiin puuttuminen tehostaisi merkittävästi lastausprosessia. Tämän johdosta työn lopussa esitettiin vaihtoehtoisia ratkaisuja ongelmakohtien minimoimiseksi.  Tutkimuksessa esitetyt kehitysratkaisut tehostavat lastausprosessia. Tuotteiden uudelleen järjestäminen vähentää ajomatkoja ja tekee varastoinnista selkeämpää. Sen lisäksi keräilyreittien lyheneminen ja keräilyn ennakointi nopeuttavast lastausta. Lastauslaitureiden ruuhkaantumista ehkäistiin ennakoidulla keräyksellä, jolloin lastaus ja autojen poistuminen lastauslaitureilta nopeentuu. Tulevaisuudessa ulkomaan noutoihin pyritään saamaan porrastusta, joka vähentäisi lastauslaitureiden ruuhkaantumista merkittävästi.
Kuormatraktorit matkaan luotettavasti ja nopeasti
Kuljettajan käsikirja 1/2010
Lastausprosessin optimointi
Paperituotevaraston toiminnan kehittäminen
Kourakuormauksen oppiminen pienoismallisimulaattorilla
Takalaitanostimen käyttö Suomessa
Puutavaran alkukuljetus ja lastaus aluksiin
Lukkeja Etelä-Afrikkaan ja kiveä Islantiin turvallisesti : surraus on tärkeä osa logistista ketjua
Ljungby-pyöräkuormaimet rakennetaan kestämään
Junan lastaus -ja purkuterminaalin automaatiosuunnittelu
Lastinkäsittelyalan ammattitutkinnot
Giant-pienkuormaajien myynti on lähtenyt hyvin käyntiin : Kurikassa tyytyväisiä kauppiaita
Terästehtaan sataman varastoinnin hallinnan kehittäminen
Panamax-laivausten prosessihäiriöt lastauksen yhteydessä ja niiden aiheuttamat kustannukset
Lähettämön toiminta ja kontinlastauksen kehittämismahdollisuudet
Puutavaran autokuljetus
Laivatyyppejä ja lastausmenetelmiä kautta vuosituhanten
Puutavaran metsäkuljetuksen ajanmenekki
Satamalastaimen hyötyjen ja takaisinmaksuajan määrittely : Yara Uusikaupunki
Lastiluukkujen luokittamisesta aiheutuviin kustannuksiin ei ennen tätä työtä ollut minkäänlaisia hinnoittelumääräyksiä. Opinnäytetyön tehtävänä oli ottaa selvää, mihin luokittamisen kustannukset perustuvat sekä miten MacGregor Finland Oy voisi säästää niissä tulevaisuudessa. Työtehtiin MacGregor Finland Oy:n Kaarinan Cargo Stowage and Securing Systems -tuoteyksikölle. Luokituskustannuksia tarkasteltiin käyttäen aineistona MacGregor Finland Oy:n vuoden 2014 laskuja. Kustannuksien määräytymistä selvitettiin myös suoraan luokituslaitoksilta sähköpostien ja haastattelujen avulla. Opinnäytetyön pohjalta MacGregor voi tulevaisuudessa pienilläkin toimenpiteillä vaikuttaa luokituskustannusten pienenemiseen. Näitä toimenpiteitä ovat muun muassa piirustusten laadun parantaminen, uusien suunnittelijoiden parempi perehdytys sekä luokituslaitosten sääntöjen noudattaminen entistä tarkemmin. Luokituslaitosten kanssa tulisi keskustella luokitushinnoista ja mahdollisista hintasopimuksista.
C beyond : Cargotecin henkilöstölehti
Kesla 1400R -hydraulivinssi : vinssillä uusia ulottuvuuksia
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esiselvitys Neste Oilin Naantalin jalostamon autonlastauksen laskuttavien virtausmittareiden uusimisvaihtoehdoista käytössä olevien autonlastauksen laskuttavien, pääasiassa Ljungmans 87347 virtausmittareiden iän tuomien ongelmien johdosta. Työssä perehdyttiin mekaanisen tilavuusvirtausmittauksen lisäksi coriolis-tyyppiseen massavirtamittaukseen. Ehdotus uudeksi virtausmittariksi perustuu käytettävyyden lisäksi myös kustannustekijöihin, joita syntyy laitehankinnan lisäksi esimerkiksi huoltotoimista. Virtausmittarin toimintaa mahdollisena bitumi- sekä nestekaasutuotteiden laskuttavana mittarina myös pohdittiin. SWOT-analyysien sekä kustannusarvioiden avulla saadaan selkeä käsitys varteenotettavista laskutukseen sopivista virtausmittausvaihtoehdoista. Yhdelle virtausmittarivaihtoehdolle laadittiin esimerkinomainen työmäärittely tulevaa mittarivaihtoa silmälläpitäen. Tehtyjen SWOT-analyysien sekä kustannusarvioiden perusteella on päädytty kahteen mahdolliseen vaihtoehtoon, Prime 4:ään sekä Promass 84F:ään liikennepolttoaineiden ja kevyiden polttoöljyjen autonlastauksen uusiksi virtausmittareiksi. Lopullisen valinnan Prime 4:n ja Promass 84F:n välillä tekevät toteutusvastuiset yhdessä asiantuntija-avun kanssa.
Taakkatelineen irtoamisen aiheuttama vahinko
Lannanlevityksen kustannukset
Evi-energiakoura : kuormaus kunniaan
Nopeutuneiden lauttayhteyksien vaikutus kaluston kiertoon ja kuljetuskustannuksiin irtoperäliikennettä harjoittavassa yrityksessä
Kuormatilojen täyttöasteen seurannan parantaminen
Kuormauksen ja kuorman purkamisen ajanmenekki puutavaran autokuljetuksessa
Ajoneuvon kuormaamista ja kuorman varmistamista koskevat ohjeet
Kuljettajan fyysinen kuormittuminen puutavaran kuljetuksessa maataloustraktorilla
Katsaus automaatio- ja mittausteknologian trendeistä kaivostoiminnassa : louhokselta murskaukseen
Kontintuenta
Levypakkauslinjan käyttövarmuuden parantaminen
Tamtron-paineindikaattori kuormakoon ilmaisijana
Suomalainen uskoo, että katolla kulkee betonimyllyt, laudat..
Kuormankeruujärjestelmän erikoistilanteet
Merenkulun kaavakokoelma kansipäällystölle
Lastinkäsittelyalan ammattitutkinto 2006 : näyttötutkinnon perusteet
Paperi on arvotavaraa : uusi storo-paperirullien kiinnitystapa
Säiliölohkon tunnistus RFID-tekniikalla
Ro-ro-lastilauttojen kehitys ja lastioperointi
Paperivaraston toiminnan kehittäminen
Rönsyilevä kuormalavapolitiikkamme
Olbyn pumput : liete liikkuu rivakasti
Moottorin kiinnityskorvakkeiden kehittäminen
Pillit pussiin ja urut uuteen kotiin : Espoon tuomiokirkon urkujen siirtäminen Oulun Rauhanyhdistyksen toimitaloon
Meijerikuljetusten kuormansidonta
Kuorman varmistamisen merkitys kappaletavarakuljetuksissa
Kuormansidonta mukautettuna opetusmateriaalina: Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä, logistiikan perustutkinto
Leikattujen kelatuotteiden tuotekuljetukset alustoilla
Terminaalipihan lay-out ja työskentelyn turvallisuus
Lastiluukun luokittaminen ja luokituskustannukset
Web-pohjainen lastaus-sovellus
Paalitassuilla monikäyttöisyyttä kourakuormaajaan
Levyn lähetystietojen kehittäminen
Varasto- ja lähetystoimintojen uudelleenjärjestely Ajoksen satamassa
Esan Lumihamsteri edelleenkin ajan hermolla : lumet kerralla kuormaan
Lastinkäsittelyalan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tutkimus osoitti kuormalavajärjestelmän ongelmat : hävikin korvaamiseen kuluu 20-30 miljoonaa markkaa vuodessa
Mercedes-Benz Zetroksen päällirakenteen sähkösuunnittelu
Kuljetusyksikön käyttöönoton vaikutukset paperivarastoon
Maidontuotantolaitoksen lastausaikataulun uudistaminen
Terminaalihakkeen toimitusketjut
Käytettyjen puutavara-autojen ja -nostureiden jälleenmyyntiarvo sekä ominaisuudet Euroopan eri osissa
Bulk box -kontin kuljetuksen ongelmat
Perehdytysopas kuljetusalan yrittäjille ja työntekijöille
Lietelannan kuormauspuomisto vanhaan vaunuun
Lastiturvallisuuteen liittyvien tutkimusten kartoitus
Kuormaus- ja vastaanottokoneiden yhteensovittamisen optimointi
Boliden Kokkola Oy:n maantiekuljetuskäytäntöjen kehittäminen
Pakkaussuunnittelu varastojärjestelmän osien kuljetusta varten
Työssä on suunniteltu kuormatuille trukkilavoille sälehyllykuljetin. Spesifikaatioina ovat seuraavat asiat: kuormanpaino 1200 kg, ketjuna kuljetinketju, voitava pysäyttää ja käynnistää kuormattuna, ei taajuusmuuntajan käyttöä moottorissa ja rakenteen muunnettavuus eri nostokorkeuksille. Spesifikaatioiden lukitsemisen jälkeen hankittiin tietoa kilpailijoiden vastaavista tuotteista. Kilpailijoiden rakenneratkaisuja verrattiin keskenään, joista valittiin parhaat. Lopulliseen kuljettimeen yhdistettiin monia yrityksen omassa käytössä olleita hyväksi havaittuja rakenteita. Suunnittelun tavoitteet saavutettiin hyvin, sillä laitteen määrityksistä ei ole jouduttu tinkimään työn edetessä. Suunnitellulle kuljettimelle tehtiin lujuusopillinen tarkastus ja tämän jälkeen mallinnus tietokoneella 3D malliksi. 3D mallista on piirretty työkuvat kuljettimen valmistusta varten. Kuljetin tarvitsee toimiakseen vielä logiikkaohjauksen ja siihen liittyvät anturit, mitkä eivät kuuluneet tämän työn sisältöön.
Puutavaran kuljetus maanteitse
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli mallintaa alihankkijan kuormaussilta sekä selvittää yritykselle uusia lastausalueeseen liittyviä kehitysideoita. Lisäksi pyrkimyksenä oli laajentaa yrityksen tietämystä tuotekehityksestä. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Aslemetals Oy ja mallinnettavan kuormaussillan valmistajana Vehmaan rautarakenne Oy. Työ aloitettiin huhtikuussa 2015 ja alkuperäinen aikataulu oli 5 kuukautta, mutta työn varsinainen aloitusajankohta siirtyi lokakuulle. Työ aloitettiin Aslemetals Oy:n tiloissa kuormaussillan mittoihin ja toimintaan perehtymisellä. Päämitat kuvattiin ja niiden pohjalta tehtiin karkea malli. Seuraavaksi kuormaussilta mallinnettiin SolidWorks-ohjelmalla. Kehitysideoita selvitettiin asiakaskyselyllä, jonka vastaavat olivat harkinnavaraisesti valittuja. Vastausaika päättyi tammikuussa 2016, jonka jälkeen seurasi tulosten analyysi.  Tuloksina saatiin yritykselle 3D-mallinnetut kuvat kuormaussillasta sekä tuotekehitysideoita lastausalueista. Kyselyn sekä havainnoinnin tuloksena esiin nousseista ongelmakohdista valtaosa liittyi kuorma-auton ja lastauslaituriin saapumiseen.
Autonlastauksen tuotemittareiden uusimisvaihtoehtojen selvitys
Itä-Suomen kuljetuskohdeselvitys : rautatiekuormausalueiden, vesitieterminaalien, jätekeskusten, kaivosten ja energialaitosten tieyhteydet
Tiivistelmä: Jakeluajoneuvojen lastausprosessin kehitys meijerissä.
Automaattinen junavaunujen lastinkäsittelyjärjestelmä käynnistyi Raumalla
Käyttöohjeen laadinta metsäkuormaimelle
Ulkomaan kappaletavaran lastausprosessin kehittäminen
Tutkimus kuormansidontavälineiden lujuus- ja sidontaominaisuuksista
Lastaus- ja purkausajat öljysatamassa
Weidemann 4070 CX100 T : pyöräkuormaaja vai kurottaja?
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mahdollisia parannuskohteita Neste Oyj:n Naantalin jakeluterminaalin lastauslaitureilla. Selvitystyö aloitettiin koostamalla lastaustiedoista Excel- taulukko josta selviää markkinayhtiökohtainen menekki, sekä graafiset esitykset tuotteiden menekin jakautumisesta tuoteryhmittäin ja kuukausittain. Lisäksi selvitettiin jokaiseen alatäyttövarteen tulevat lisäaineistukset sekä jokainen varsi- ja runkolinja. Näiden tietojen avulla koostettiin jokaisesta ehdotuksesta omat varsitaulukot joihin on lisätty mahdolliset putkistomuutokset. Parannuskohteita laitureilla oli jakelukaudesta riippuvaisten varsien saaminen ympärivuotiseen käyttöön ja sitä kautta parantaa laitureiden käyttöastetta. Tuotesäiliöiden osalta ehdotukset liittyivät miten tuotteet saataisiin järkevämmin eri säiliöihin jakelun näkökulmasta. Säiliöissä yhtenä tutkimuskohteena oli selvittää pystyykö jakelulogistiikan puolesta saamaan biokomponenttia sisältävät diesel- tuotteet pysymään ympärivuotisesti samassa säiliössä. Parannusmuutoksia ei opinnäytetyötä tehdessä ole aloitettu suunnittelemaan eteenpäin, mutta työni pohjalta alatäyttölaitureille tulevien investointien suunnittelu helpottuu kun pohjalla oleva materiaali on laaja sekä kattaa useita eri vaihtoehtoja.
Paperivaraston tuotelähetystoiminnan logistiikan kehittäminen
Pakkaussuunnittelu
Kaivosbuumi - odotuksia, tavoitteita ja tutkimusta
Kuorma-autojen lastauspaikat Rovaniemellä
Lastinkäsittelyalan erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Lentokenttälastaajan sähköjärjestelmän modernisointi
Kuormaussillan mallintaminen ja lastausalueen kehitystarpeiden kartoitus
Vientilastaustoiminta
Puutavara-auton kuormausmenetelmien vertailua
Yhtenäinen lavakoko lisää turvallisuutta
Eläinten lastaus tärkeässä roolissa lihaketjun toiminnassa
Lastauslaiturin muutostöiden mekaaninen suunnittelu Neste Oil Oyj:n Naantalin jalostamon autolastausterminaalilla
Paperinlastausjärjestelmän tehokkuus- ja kustannusanalyysi
Simulaattoriopetuksen kehittäminen metsäkonealalla
Kuljetusalan ja logistiikan tuotevahingot
Rautatiet raakapuun kuljettajana
Uuden työntekijän perehdyttäminen : case: Finnairin ramp-toiminta
Lisätuottoa puutavara-pankoilla
Tukkikuorma
Metsäkuljetus harvesterin jälkeen
Kummitoiminnasta positiivista palautetta kyrolaisilta
Kuormansidontaohjeistus
Kiteen jätehuolto vuoden 2007 alussa ja sekajätteen sijoittamisvaihtoehdot tulevaisuudessa
Lastauksen painotuksen vaikutus säiliöajoneuvon stabiilisuuteen
Opinnäytetyön tavoitteena oli arvioida satamalastaimen investoinnin kannattavuutta. Toimeksiantajan tehtaan tuotanto tulee kasvamaan, jonka vuoksi sataman lastauskapasiteettia tulisi saada lisää. Lisäkapasiteettia saataisiin investoimalla toiseen lastaimeen. Investoinnin kannattavuutta arvioitiin määrittelemällä investoinnin tuomat hyödyt ja laskemalla niistä saatujen säästöjen perusteella investoinnille takaisinmaksuaika. Toimeksiantajana opinnäytetyölle toimi Yara Suomi Oyj:n Uudenkaupungin tehtaan materiaaliosasto. Investoinnin takaisinmaksuajan määrittely on haastavaa, koska joudutaan ennustamaan tulevaisuutta. Tulevaisuuden ennustamisen apuna onkin käytettävä toteutuneista tapahtumista saatuja faktoja. Lisäksi on otettava huomioon tulevat muutokset. Menneiden tapahtumien ja tulevien muutosten pohjalta on kuitenkin mahdollista saada riittävä määrä tietoa investoinnin järkevyyden arviointiin. Työtä tehdessä tutkittujen Statements of facts -lomakkeista saaduista tiedoista käy ilmi, että toinen lastain toisi apua moneen odotusta aiheuttavaan tekijään toimeksiantajan satamassa. Toinen lastain mahdollistaisi alusten lastaamisen suuremmalla teholla, joka vähentäisi alusten tarvetta odottaa lastauksen valmistumista. Toisen lastaimen tuomien säästöjen lisäksi investointi lisäisi sataman toimitusvarmuutta, sekä lisäisi sataman lastauksen joustavuutta.
Lavausautomaatit ja lavakuormat : automaattisesti lavattujen yksikkökuormien käsiteltävyys, lavakuormien tuottaminen
Tavallisista semipukeista automaattisiin
Yritysten tapa toteuttaa liiketoimintaa muuttuu jatkuvasti. Liiketoimintaprosessit hakevat muotoaan tietoverkkoja hyödyntäen. Teknologian jatkuva kehitys mahdollistaa uusien toimintatapojen käytön. Teknologian avulla Destia Oy:n kiviainesyksikkö Rocks on kehittänyt kiviainesten myyntiä liiketoiminnan ulkopuolisille asiakkaille.  Lisääntyvän kiviainesten myynnin vuoksi on perustettu alueellisia myyntipisteitä. Myyntipisteillä toimivat vaa'alliset kauhakuormaajat, jotka kiviaineskuormauksen jälkeen tulostavat asiakkaalle kuormakirjan. Kuormakirja on ollut laskutusperuste asiakkaalle laadittavassa laskussa. Toimistolla kuormakirjojen tiedot kerätään ja käsitellään manuaalisesti. Yhden myyntipisteen käsiteltävien kuormakirjojen määrä on ollut keskimäärin 1000 kpl kuukaudessa. Käsittely on ollut hidasta ja työlästä, minkä vuoksi asiakkaalle lähetettävien laskujen laskutusväli on ollut pitkä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehostaa kiviainesmateriaalien hallintaa reaaliaikaisen tiedonsiirtojärjestelmän avulla. Tiedonsiirtojärjestelmän tarkoituksena on välittää tietoa maa-ainesten ottoalueen myyntipisteellä toimivaan kuormaajalaitteeseen ja Destia Oy:n talousohjausjärjestelmään. Tiedon tulee välittyä molemminpuolisesti. Myyntitilausten ja kuormakirjojen välittyminen järjestelmään vähentää kuormakirjojen käsittelyä. Järjestelmän toimivuuteen tarvitaan erillinen päätelaite ja sovellus. Destia Oy:n käyttämät sovellukset ovat yrityksen käyttöön räätälöityjä ohjelmistoja. Uuden kehiteltävän sovelluksen tuli integroitua muiden käytössä olevien ohjelmistojen kanssa yhdeksi toimivaksi järjestelmäksi. Vastaavanlainen ohjelmistojärjestelmä on kehitetty Ruotsissa, mutta sen ominaisuuksia ei olisi saatu yhdistettyä muihin käytössä oleviin ohjelmistoihin. Järjestelmää testattiin Destia Oy:n Pitkäkallion myyntipisteellä. Testauksen tarkoituksena oli tutkia päätelaitteen toimivuus sekä sovelluksen toimivuus päätelaitteen ja palvelimen välillä. Sovelluksen toimivuusvarmuudessa todettiin vielä kehitettävää. Tietoa päätelaitteen toimivuudesta alhaisissa lämpötiloissa ei ollut käytettävissä.  Opinnäytetyössä rakennettiin uusi järjestelmä kiviainesmateriaalien hallintaan. Tämän vuoksi opinnäytetyön liitetiedostoihin (liitetiedostot 1 - 20) on koottu salassa pidettäviä asioita.
Kuormalavapäivä 26.11.1987 : Hotelli Haaga, Helsinki
Suomen ensimmäinen puhdistuskuormain Perniöön
Henkilönostimen ja kuormausnosturin tarkastajan ohjeistus : Menetelmäkuvaus ja työkalupakin
Pahvilaatikoiden muodostus ja lastaus : Automaatio
Tuotetankkilaiva. Lastilaadun vaihto.
jakeluterminaalin lastausalueen Simulointimalli
Keinukippilaitteen alustan uudelleensuunnittelu
Paineanturi kuormakoon ilmaisijana
Röyttän sataman käsikirja
Kontit ja niiden lastaus
Energiapuun korjuu uudistushakkuualueelta
Erikoislastauksien työturvallisuus ja riskit
Kuorellisten havusahatukkien kuormaus maavarastoista autoon Record-puominosturia käyttäen : talvikuormaus keskinkertaisissa olosuhteissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli alentaa Sandvikin maanalaisten lastauskoneiden moottoreiden kiinnityskorvakkeiden valmistuskustannuksia. Kustannusten aleneminen saavutettaisiin hyödyntämällä valmistuksessa valamista ja moduulirakennetta. Työssä tavoitteena oli kolmen koneen (LH514, LH517 ja LH621) korvakkeiden korvaaminen samalla valukappaleella ja koneistaminen eri koneille sopivaksi. Toimenpide kasvattaisi osan volyymiä, koska entisistä osista jokainen oli hieman erilainen.Aikaisemmat kiinnikkeet oli valmistettu hitsatuista levykappaleista. Aikaisempia kiinnikkeitä oli 12 kpl ja uusia enää 6 kpl. Työssä onnistuttiin vähentämään myös piirustusten määrää huomattavasti. Työssä otettiin huomioon myös asennus. Koneissa on rajoitetusti tilaa ja moottori pitää pystyä asentamaan samalla kiinnityskappaleella myös koneeseen, jossa on vähiten tilaa käytettävissä. Moottorinpuoleisen kiinnikkeen paino väheni noin 25 % ja rungonpuoleisen kiinnikkeen noin 35 %. Painon väheneminen saavutettiin valamisen muotoilun vapauden ansiosta.
Kokemuksia Ropa-puhdistuskuormaimesta
Moottorin kiinnityskorvakkeiden kehitys
Ohutlevytuotteiden lastauksen ja purun tehokkuus SSAB Europe Oy:n Hämeenlinnan yksikössä
Kuormanvarmistus- ja pakkausohjeistus valukappaleille
Käsittely-yksikköpäivä : tarvitaanko Suomessa EUR-lavaa? : 23.11.1989, Kalastajatorppa
Lastaustoiminnan kehittäminen betonituotevarastossa
Häiriö yllättää lavakuormaajan
Ketjuvetolaitteet stacking-luukuissa
Kuormansidonta mukautettuna opetusmateriaalina : Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä, logistiikan perustutkinto
Kuitu- ja energiapuun korjuu karsittuna ja karsimattomana
Automaattiseen tiedonkeruuseen perustuva ajokonetyön arviointi
Romun lastauspraktiikka yhden korin panostuksissa
Sikojen teuraskuljetukset : lastausolosuhteiden vaikutukset
Uuden työntekijän ohjeistaminen kuljetusyrityksessä
Destia Oy kiviainesliiketoiminnan materiaalihallintaohjelmisto KIPU-AXA
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää bulk box -kontin kuljetuksen ongelmia ja niihin ratkaisuja. Samalla etsittiin ongelmia ja ratkaisuja kontin lastaukseen ja purkaukseen. Työ tehtiin Kuljetusliike Honkanen & Co Oy:lle. Työssä käsiteltiin muoviraaka-aineen kuljetusta bulk box -kontissa. Työn tarkoituksena oli saada bulk box -kontin kuljetus tehokkaammaksi ja sujuvammaksi sekä helpottaa kuljettajien työtä. Ratkaisujen piti olla toteuttamiskelpoisia. Työ tehtiin tutustumalla bulk box -konttiin, sen rakenteeseen ja siitä kirjoitettuun kirjallisuuteen. Haastattelun ja keskustelujen avulla saatiin suurin osa tiedoista, varsinkin bulk box -kontin todellisesta käsittelystä. Työn edetessä tutustuttiin myös kuljetuskalustoon ja oltiin mukana konttien kuljetuksessa. Tämän avulla saatiin tietoa sekä kuvia toimintatavoista. Bulk box -kontti on irtotavaralle tarkoitettu kontti, jossa voidaan kuljettaa jauhemaista ja raemaista tavaraa. Kontti puretaan kippaamalla hydraulisella kippilaitteella ja purkulaitteella. Purku tapahtuu ylipaineella ja vapaalla pudotuksella letkujen kautta. Bulk box -kontissa on sisäpussi, joka suojaa tavaraa lialta. Bulk box -kontti on ympäristöystävällinen ja taloudellinen tapa kuljettaa irtotavaraa. Ongelmia bulk box -kontin lastauksessa olivat sisäpussin väärin asennus ja kontin huono puhdistus. Kuljetuksessa ongelmia olivat painorajoitukset ja niiden yhteisten määräysten puuttuminen EU -alueella. Purkauksessa ongelmia olivat purkauskaluston kunto ja likaisuus. Purettaessa esiintyi myös pölyä ja enkelinkiharaa eli muoviraaka-aineen säikeitä. Tuloksena saatiin toteuttamiskelpoisia kehitysehdotuksia. Ratkaisuiksi ehdotettiin ammattitaidon varmistamista ja riittävää koulutusta, kaluston käyttöiän pidentämistä huoltamalla sitä, huoltoväleistä kiinni pitämistä sekä hengityssuojaimien ja heijastavien turvavaatteiden käyttöä. Tärkein ratkaisu ongelmiin oli ennaltaehkäistä niitä keskustelemalla työntekijöiden kanssa ja pitämällä tiivistä yhteistyötä kumppaneiden kanssa.
Ohjeita kuorman varmistamisesta
Talopakettien kuormaaminen ja tilaelementtien laadunvalvonta
Tiivistelmä.
Pyöräkuormaajavaa'an asennusopas ja asennusosien suunnittelu
Lastaus- ja purkupaikkojen toimivuuden ja turvallisuuden suunnittelua ohjaavat tekijät
Konttitarttuja ylikorkeille kuormille
Puutavaratuki yleisrahtialuksella
Laatukäsikirja Kuormauspalvelu Wright Oy
Ergokahvalla helpotusta isäntälinjan kuormaamiseen : sähköistä hydrauliikkaohjausta kohtuuhintaan
Taskutietoa työnjohdolle
