http://www.yso.fi/onto/yso/p2344 teokset
teokset teokset
Muistisairaan ikäihmisen kohtaaminen : Oppaat hoitohenkilökunnalle ja omaisille
Tietokoneohjelmien teostasovaatimuksen merkitys ohjelmien kaupallisessa hyödyntämisessä
V. I. Leninin teosten hakemisto. 2
Sormenpäistä varpaisiin - eli kaikki siltä väliltä
Elämäntavat polkuna kuntoutumiseen : Opas nuorille mielenterveyskuntoutujille
Sisäinen ääni ja miesten kuoro
Isoäidin muistot elävät perinnemaisemassa : Muistojen polulla -yhteisötaideteos yhdistää eri-ikäisten kokemuksia ja tarinoita Ylikiimingissä
Teuvo Pakkala kotiseutunsa kuvaajana. 2, Tervamaiden kansaa ja tukkipoikia
Kootut teokset i
V. I. Leninin teosten hakemisto. 1
Rakennusliikkeen erityispiirteet kirjanpidossa ja verotuksessa
Valitut teokset. III
Aloittavan veneilijän opas : moottoriveneen käsittelyn perustaidot
Saattohoidon toteutus kotihoidossa : opas hoitohenkilökunnalle
Teuvo Pakkala kotiseutunsa kuvaajana. 1, Vaara ja "pienet eläjät"
Henkilönnimistä suomalaisessa kirjallisuudessa : tarkastelussa Sillanpään, Waltarin ja Joenpellon teokset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda perehdytysopas Etelä-Karjalan Osuuskaupan ostoreskontran työntekijälle. Toimeksiantajalla on käytössään S-ryhmän yhteinen ostolaskujen käsittely manuaali, joka koettiin liian pitkäksi ja hankalaksi käyttää. Raportin materiaali kerättiin aiheeseen liittyvien lähteiden pohjalta sekä perehdyttämiseen liittyvällä sähköpostikyselyllä. Opinnäytetyön tärkein tulos oli ostolaskujenkäsittelijän työvaiheiden kuvaus. Perehdytysoppaassa työvaiheet käytiin tarkasti läpi tekstin sekä kuvien avulla ja se toteutettiin toimeksiantajan tarpeiden mukaan. Ohjeistuksen tulee olla luonteeltaan tarkka ja niin helppokäyttöinen, että uusi työntekijä pystyy itsenäiseen työskentelyyn perehdytysoppaan avulla mahdollisimman pian. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin ja perehdytysoppaasta tuli toimiva parantaen kohdeyrityksen perehdytysprosessia. Perehdytysopas ja opinnäytetyö sisältävät salassa pidettävää materiaalia, eikä sitä näin ollen julkaista. Salaisissa liitteissä on perehdytysopas, ostoreskontran työnjako 2016 tiedosto, Market-kaupan organisaatio kaavio sekä sähköpostikysely lomakkeet.
Ilpo Kojolalta merkittävä historiateos ruotusotilaista
JUHANI [you honey] - Keraaminen valoteos muotoilun ja taiteen rajapinnassa
Opas saattohoitopotilaan omaisille Raahen sairaalan osastolle 6
"Musta tulee se pieni aikuinen" : ensitieto-opas lyhytkasvuisuudesta perhehoitotyön näkökulmasta
Taidemuseo taideteoksen aiheena ja materiaalina : tapausesimerkkinä Hannele Rantalan ja Elina Salorannan teos Taidemuseo. Materiaaliluettelo
[Kuulujen kansalaisten kirjeitä Helmi Krohnin kokoelmasta]
Albert Edelfeltin teokset ja niiden vastaanotto Ranskassa vuosina 1877-1889
Kootut teokset. 9, Päivä Helsingissä ; Tuomas Vitikka ; Jaana Rönty
J. V. Snellmanin kootut teokset. IV : Tutkielmia ja kirjoituksia
Anoreksiaa sairastavan lapsen tai nuoren hoitotyö somaattisella osastolla : Opas lasten ja nuorten osaston hoitohenkilökunnalle
Opas tapahtuman järjestäjälle : Ensilä Puolimaraton
Markku Pirttimaa ei kyllästy ihmettelemään luontoa : valokuvateokset syntyivät kunnioituksesta ja kärsivällisyydestä
Kitsi : ydinvoimaa vastaan
Perehdytysopas Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän ensihoitoon
Lapsipotilas - apua! : lasten ensihoito-opas sairaankuljettajille
J. V. Snellmanin kootut teokset. V : Tutkielmia ja kirjoitelmia
Pharmaca Fennica 2013. I, Valmisteet terapeuttisten pää- ja alaryhmien mukaan. Tiivistetyt tuotelselosteet..
Venytellen korkeutta potkuihin : venyttelyopas Taekwon-Do -harrastajalle
Runsaiden gynekologisten vuotojen aiheuttajia ja niiden hoitomuotoja : tietoa naisille via Internet
Tavoitteena opinnäytetyössä oli selvittää, millaisia toteutustapoja liittyy osakeyhtiön sukupolvenvaihdokseen, miten näitä toteutustapoja verotetaan luopujan ja jatkajan näkökulmasta sekä milloin voi hyödyntää sukupolvenvaihdoshuojennuksia. Näiden tietojen perusteella luotiin käytännönläheinen opas toimeksiantajan käyttöön. Opinnäytetyössä suuressa osassa ovat verotukseen liittyvät asiat. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu alan kirjallisuudesta, verohallinnon ohjeista sekä lainsäädännöstä. Opinnäytetyöhön on lisätty myös esimerkkilaskelmia, jotta asian ymmärtäisi paremmin. Yrityksen arvonmäärittäminen jätettiin tämän opinnäytetyön ulkopuolelle, vaikka se on olennainen osa sukupolvenvaihdosta. Opinnäytetyössä tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Sukupolvenvaihdoksen toteuttamiseen on monenlaisia vaihtoehtoja, eikä se ole yrityksissä koskaan samanlainen. Sukupolvenvaihdos on yksilöllinen ja tapauskohtainen prosessi, joka vaatii paljon suunnittelua ja asioihin tutustumista. Lopputuloksena voitiin todeta, että sukupolvenvaihdoksen voi toteuttaa monella tapaa, mutta se mikä on yrityksen kannalta paras vaihtoehto, kannattaa miettiä tarkasti välttääkseen esimerkiksi ylimääräisiä veroseuraamuksia.
Oikeaoppinen EKG-rekisteröinti : Opas sairaanhoitajaopiskelijoille
Laatujärjestelmän kehittäminen
Opinnäytetyönä toteutettu opas Oulun seudun yhteispäivystyksen asiakkaille
"Tää ei oo liian iso, että tämä herättäis kauhua" : arviointia Lapsiperheen palveluoppaasta
Betonityön opas
Korttipeliopas
Maaperäkartan käyttöopas
Verensiirto : opas lääkäreille, lääketieteen opiskelijoille ja sairaanhoitajille
Paperiampiaisen pesä : valaisinmallikappaleita teoksellisista ja ekologisista lähtökohdista
J. V. Snellmanin kootut teokset. XII : Kirjeitä
Uuden opiskelijan opas 2016-2017 : YAMK-tutkinnot
Jukka Ruohomäen ensimmäisen sävellyskauden elektroakustinen musiikki
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 1, Fusku, jive, bugg
Teokset iii
Nimeämätön 2007 : nimeämisen ja tekemisen avulla kollaasieni syvempään tulkintaan
Raahen olemus naisten kautta
1 - 3-vuotiaiden lasten vanhempien kokemuksia lastenneuvolassa jaettavista oppaista
Valitut teokset. 2, Itämeren sissi. 1.
Perhekahvilan vuosi : Opas perhekahvilan vapaaehtoisille vetäjille
Opiskelijan opas
Seinäjoen taiteilijaseura
Albert Rousselin Huilunsoittajat op. 27
Tervetuloa meille! Päivystyksessä työnsä aloittavan sairaanhoitajan perehdyttäminen potilasturvallisuuden varmistamiseksi : Case: Janakkalan terveyskeskus, Turengin terveysaseman päivystyksen perehdytysopas
Z. Topeliuksen kootut teokset. 12, Pieniä kirjoitelmia
Kootut teokset. 4, Mennyt. Palvelusväkeä
Sanoin kuvattu, kuvin sanottu : filmatisointi Ihmiselon ihanuus ja kurjuus -romaanin semioottisen tulkitsijana
Kaalepin tarina sopii nuorille ja aikuisille
CoaguChek® XS INR- vierilaitteen käyttöopas omaseuranta- asiakkaille
Taiteilijakirja ilmiönä ja teosanalyysin kohteena = The analysis and phenomena of the artist's book
Haukiputaan kirkkomaalaukset A:sta O:hon : juhlakirja esittelee
Pahiksille kyytiä
Ohjekirja Okko Pöyliön sarjakuviin
Yhden säveltäjän koostesävellysten ensisijaiset nimekkeet informaatioalalla RDA-sääntöjen mukaisessa luetteloinnissa
J. V. Snellmanin kootut teokset. XI : Konsistorissa, senaatissa ja valtiopäivillä annettuja lausuntoja sekä yliopistossa pidettyjä luentoja
Teokset. 2 osa : 1907-1913
Kootut teokset. 11, Runoja
Kootut teokset. 2, Taistelu Heikkilän talosta ; Pakolaiset ; Kirot ; Simson ja Delila ; Jeftan tytär
Interaktiivinen käyttöopas työstökoneelle
Dorie, tyttö jota kukaan ei rakastanut
Pohjavire elämälle pohjoisesta: mitä enemmän kirjailija Ahti Vielma on asiaa ajatellut, sitä suurempana ihmeenä hän pitää, että Lappi saatiin jälleenrakennettua sodan jälkeen
Kootut teokset. 6, Katajainen kansani : Minkä mitäkin Italiasta : Minkä mitäkin Tyrolista : Lastuja VIII
Puoli vuotta toljottelua, puoli vuotta pyllyllään istumista: runoilija-kirjailija Tapani Tavi julkaisi yhdeksännen runokirjansa Milja idän ja pohjoisen joen nainen
J. V. Snellmanin kootut teokset. X : Elämäkertoja, puheita, esitelmiä, runoja
Hyvinvoinnin uni : taideteoksen toteutus ja subjektiivinen kokeminen
J. V. Snellmanin kootut teokset. Hakemisto
Anafylaktinen reaktio ja sen hoito rokotustilanteessa : opas terveydenhoitajaopiskelijalle
Arthur, vihdoinkin kokonaisena
G. H. von Wright filosofian sillanrakentajana
Apu messun ymmärtämiseen : seurakuntalaisen opas
[Z. Topeliuksen kootut teokset]. 1, Välskärin kertomuksia
Verho-opas : verhojen ripustusratkaisujen ja valmistamisen käsitteellistäminen ja mallintaminen verho-oppaan avulla
Pianon sisältä : kokemuksia George Crumbin pianomusiikin soittamisesta
Pentti Haanpää tulee jälleen : "monta mehevää kirveeniskua kumahtaa hirteen Suomenmaan rannattomissa metsissä."
Tekijänoikeuden oikeuttaminen
Teoksen kirjoittumisen haaste : mannermaisesta filosofiasta, taidehistoriasta ja Egyptistä
Osinkoverouudistusopas tilitoimiston asiakkaille
Iäkkäiden asuminen Espoossa : kuinka järjestäisin asumiseni?
Kolmen värin kuulakynäkirja : piirrä mitä vain punaisella, sinisellä ja mustalla kuulakynällä!
Saattohoito Veikkolassa : Opas henkilökunnalle
Suusyöpään sairastuneen ja hänen läheisensä ohjauskansion laadinta kehittämishankkeena
Esikoululaisen päivään kuuluu monenlaisia toimintoja. Hän esimerkiksi leikkii erilaisilla leluilla ikätovereidensa kanssa, askartelee, osallistuu erilaisten itsestä huolehtimisen ja kotielämän toimintojen tekemiseen sekä käy esikoulua. Monien näiden toimintojen tekemiseen tarvitaan kädentaitoja. Termillä kädentaidot tarkoitetaan käsien käyttöä esimerkiksi esineen käsittelyssä. Teimme opinnäytetyömme projektiluontoisena. Projektin tuloksena oli opas kädentaidoista niille vanhemmille, joiden lapsilla on haasteita kädentaidoissa. Projektin viitekehys rakentui esikouluikäisen toimintakyvyn kuvauksesta WHO:n laatiman ICF-käsitteistön (International Classification of Functioning, Disability and Health) avulla painottuen kädentaitoihin. Työn välittöminä tavoitteina oli, että vanhemmat tulevat tietoisiksi kädentaitojen merkityksestä ja alkavat miettiä, millaiset arjen toiminnat edesauttavat lapsen kädentaitojen kehittymistä. Lisäksi tavoitteena oli, että palautetta antavat terveydenhoitajat ja toimintaterapeutit kokeilevat opasta ja haluavat ottaa sen käyttöön työnsä tueksi. Kehitystavoitteena oli, että opasta käyttäneiden perheiden lasten kädentaidot kehittyvät. Oppaalle asettamiamme laatukriteereitä olivat perhelähtöisyys, informatiivisuus, luotettavuus ja arkilähtöisyys. Saimme oppaasta palautetta kahdelta terveydenhoitajalta ja kahdelta toimintaterapeutilta sekä yhdeltä vanhemmalta. Edellä mainitut henkilöt ovat kokeneet oppaan hyödylliseksi. Oppaallamme voidaan kenties jatkossa parantaa joidenkin lasten kädentaitoja ja sitä kautta heidän suoriutumistaan päivittäisistä toiminnoista. Suoriutumisen helpottuminen mahdollistaa osallisuuden kokemisen ja lisää näin lasten pystyvyyden ja pätevyyden tunteita.
Kootut teokset. 2, Helmikoristeinen kirjanmerkki ; Rojohoppe viimene reis
Tämä opinnäytetyö on taideteko-tyyppinen jakaantuen konserttiin ja kirjalliseen raporttiin. Musiikkia kirkollisiin tilaisuuksiin esittelevä konsertti oli Tampereen Vanhassa kirkossa 23.4.2010. Kirjallinen raportti käsittelee säestystä, konserttia ja siinä esitettyjä teoksia. Konsertin tarkoituksena oli suoda ihmisille pieni lepohetki kirkon rauhoittavassa ilmapiirissä rauhallisen ja melodisen musiikin äärellä, sekä esitellä kuulijoille erilaisia kappaleita, jotka soveltuisivat erilaisiin kirkollisiin tilaisuuksiin. Konsertti sisälsi seitsemän erilaista tunnelmaltaan seesteistä vokaali-, sello-, tai viulukappaletta joko pianolla tai uruilla säestettyinä. Yksi konsertin kappaleista oli barokkiajan sävellys, viisi romantiikan tai 1800-1900-vaihteen sävellyksiä ja yksi tuntemattoman säveltäjän teos. Kirjallisessa osuudessa valaistaan käsitettä säestäjä ja painotetaan säestäjän tärkeyttä yhteismusisoinnissa. Konsertissa esitetyt kappaleet on analysoitu pyrkimyksenä tuoda esille kappaleiden laadut ja tunnelmat. Avainsanat: Säestämien, säestäjä, kirkkomusiikki
Gestaatio- eli raskausdiabetes on ensimmäisen kerran raskausaikana todettu sokeriaineenvaihdunnanhäiriö, joka paranee raskauden jälkeen. Raskausdiabetesdiagnooseja tehdään vuosi vuodelta enemmän. Vuonna 2012 diagnooseja todettiin 12,7 – prosentilla raskaana olevista. Tämän vuoksi sen ennaltaehkäisyyn on kiinnitetty huomiota. Lisäksi äitiysneuvolassa neuvoloissa on huomattu ohjaamisen ja neuvonnan tärkeys raskausdiabeteksen hoidossa. Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvolan terveydenhoitajilla oli herännyt tarve saada asiakkaille ohjemateriaalia raskausdiabeteksen toteamisesta, seurannasta, hoidosta ja ennaltaehkäisystä Oulunkaaren kuntayhtymän Omahoito-terveyssivustolle Internetiin. Projektin tavoitteena on tehdä opas ja tuottaa uudenlaista ohjemateriaalia Internet-versiona äitiysneuvola-asiakkaiden käyttöön. Lisäksi oppaan tavoitteena on helpottaa terveydenhoitajien ohjaamista ja neuvontaa, tuottamalla heille äitiysneuvolaan ohjemateriaalia, jota jakaa asiakkaille. Oppaan tavoitteena on antaa ensitietoa raskausdiabeteksesta sekä herättää kysymyksiä. Mikäli asiakkaat voivat etukäteen tutustua ohjemateriaalin raskausdiabeteksesta, voidaan neuvolakäyntien aikaa hyödyntää paremmin, kun asiakkailla on jo ensitietoa aiheesta. Perehdyimme tietoperustassa raskausdiabetekseen hyvin kattavasti. Lähteinä käytimme alan kirjallisuutta ja lehtiä, Käypä hoito –suosituksia sekä Terveyden- ja hyvinvoinninlaitoksen 2013 julkaisemaa äitiysneuvolaopasta sekä luotettavia Internetlähteitä. Opinnäytetyömme tuotoksena valmistui raskausdiabetesopas Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvolan asiakkaille Omahoito-terveyssivustolle. Opas on asiakkaiden käytössä verkkopankkitunnuksilla ja mobiilivarmenteella. Opas sisältää informatiivista ja tämän hetkistä tietoa raskausdiabeteksen toteamisesta, hoidosta, omaseurannasta, mahdollisista komplikaatioista sekä ennaltaehkäisystä. Opasta voidaan jatkossa päivittää helposti neuvolan sisällä, mikäli suosituksiin tai Käypä hoitoon tulee muutoksia.
Digitaaliongelma : kirjoitus oikeudesta ja ympäristöstä
En tunnistanut itseäni siitä kuvasta, joka minusta kirjailijana oli piirretty : Pirkko Saisio, Jukka Larsson ja Eeva Wein kirjallisuuskritiikin silmin
Tšaikovskin viuluteokset : syntyyn vaikuttaneet henkilöt ja tapahtumat
Kumppanina lemmikki : Opas lemmikkieläimen hankkimisen ja omistamisen tueksi
Kootut teokset ii
Perinnöllisten lihassairauksien vaikutus perhesuunnitteluun ja raskauteen : opas lihassairauksista perhesuunnittelun tueksi
Âin eämbbo tivttak
Marx, Engels ja Pääoman III osa
J. V. Snellmanin kootut teokset. IX : Arvosteluja. II : Ulkomaista kirjallisuutta
Uusille oululaisille kirjoitettiin yli 500 kirjettä
Omaan kotiin : opas itsenäistyvälle nuorelle 2015-2016
Juryn perustelut ja niiden tuottamisen tavat : diskurssianalyyttinen lähestymistapa taidepuheen tutkimukseen Nuorten näyttelyn 2001 jurytyksessä
Ihminen, yhteiskunta ja evolutionaarinen tulevaisuus : kolme näkökulmaa Mika Mannermaan ajatteluun
Peliteollisuus on kasvanut dramaattisesti viimeisen kymmenen vuoden aikana. Videopelit ovat tulleet yhdeksi hallitsevaksi viihteen mediaksi. Tänä päivänä pelikokemus on yhä realistisempi, mutta pelien äänissä olisi vieläkin parannettavaa. Onnistuneen peliäänisuunnittelun avulla voitaisiin saavuttaa vielä parempia lopputuotteita. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa aloittelijan opas peliäänisuunnittelusta kiinnostuneille. Idea opinnäytetyöhöni tuli omasta kiinnostuksesta videopelejä kohtaan. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään äänen teoriaa, digitaalista ääntä ja mitä äänisuunnittelijan tarvitsee tietää äänitehosteista sekä mitä laitteita äänisuunnittelija tarvitsee erikoistuakseen pelien äänituotantoon. Työn toiminnallinen osa toteutettiin suunnittelemalla sisältöä Web-sivustolle. Sisältöä ovat perinteiset verkkosivut tekstisisältöineen ja video-oppaat. Luovuus on peliäänisuunnittelijan tärkein työkalu. Yksi tärkeimmistä äänisuunnittelun alueista on työn organisointi. Se voi olla ratkaiseva tekijä siihen, kuinka onnistunut, luova ja vakuuttava lopputulos on. Versionhallinta on myös yksi tärkeimmistä osaamisalueista. Äänisuunnittelijan on pidettävä kirjaa äänitehosteista. Peliäänisuunnittelun aloittamiseksi ei tarvita kalliita laitteistoja.
Kirjallisessa opinnäytetyössäni esittelen teoksissani käyttämiäni sarjakuvallisia kerronnan tekniikoita. Käsittelen teoksiani niiden tekemistä ideasta lopulliseen teokseen. Olen pyrkinyt käyttämään teoksissani sarjakuvan teknisesti omalaatuisia mahdollisuuksia, joita ovat mm. henkilökohtainen lukijasuhde sekä kuvan ja tekstin rytmitys. Tässä tekstissä käyn myös lyhyesti läpi näitä ominaisuuksia. Olen kategorisoinut teokseni sarjakuviksi, vaikka niiden määrittely on tuntunut hankalalta. Teoksieni lähtökohtana on ajatus siitä että teoksen hahmo on itsenäinen toimija, joka on kontaktissa lukijan kanssa ja siten lukijasta tulee tarinan aktiivinen osapuoli. Kirjallisen päättötyöni tavoite on selventää tätä ajatusta ja toimia muistiinpanoinani tulevaisuuden projektejani varten. Esimerkkinä käytän sarjakuvallisia teoksiani, jotka ovat osa taiteellista opinnäytetyötäni ja niiden lisäksi esittelen muita sarjakuvallisia teoksiani viime vuosilta.
Valkea tila : käsityön, taiteen, taidekäsityön ja muotoilun käsitetarkastelua sekä niiden ilmentyminen tuotoksessa
Erämaateatterin lastu : öinen vaellusesitys nuotiotulille ennakoi elokuista Operaatio Paulaharjua Hannukurussa Lapissa
Nykytekijänoikeudet luovuuden esteenä
Miten selvitä vanhuudesta Kallossa?: Arvo Myllymäen uusin romaani sai alkunsa lehtijutusta
Valokuvaajan arkistot 2004-2011
Kootut teokset. 3, Sirpaleita. Sanomalehti- ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. Puheita. Kaunokirjallisia ja esteettisiä kirjoituksia
Kopiointi, välittäminen ja kuluttaja
Taanilan kuvat katsastavat kehityksen vuosikymmenen : uusi valokuvateos vahvistaa edeltäjänsä tavoin pitäjän identiteettiä
J. V. Snellmanin kootut teokset. III : Kaunokirjalliset teokset
Varikon poika
Juoksukoulu : opas juoksuharrastajalle
grandMA2 onPC:n ymmärtäminen ja hallitseminen
Kauppasienikuvasto
Kurvinen / Praha : kirja Oulusta (tuore)
Keijunkeveä oppimisprosessi : dialoginen oppimisilmapiiri baletinopetuksessa ja La Sylphide –projektin harjoitusprosessi
Omaan kotiin : opas itsenäistyvälle nuorelle 2016-2017
Onnistuneesti ikääntyen : ikäihmisten palveluopas Posion kunnan ikäihmisille
Kihvelin talkoolaismanuaali : Opas Kihveli Soikoon! -tapahtuman vapaaehtoistyöntekijöille
Keskeneräisten tarujen kirja
Sateenkaaren tuolla puolen
Kulttuuriympäristöohjelmien kulttuuriympäristö
Noste : vedenalainen tanssi
Rakennushanke pientalorakentamisessa Kastelli-talon asiakkaan näkökulmasta
Santeri Halme & Auringonlaskun ratsastajat
Alive in Concert : Tutkielma karismasta, rohkeudesta ja esiintyvän taiteilijan temperamentista sooloteoksessa Alive in Concert
Z. Topeliuksen kootut teokset. 7, Tähtien turvatit : ajan- ja luonteenkuvaus kuningatar Kristiinan ajoilta
Kootut teokset. 1, Ikuinen taistelu ; Laulu tulipunaisesta kukasta
Valitut teokset. II
Z. Topeliuksen kootut teokset. 8, Draamalliset teokset
La primavera : Antonio Vivaldin kantaatteja sopraanolle ja soittimille
Ei päivää ilman kynänpiirtoa : Erkki Melartinin säveltäjäntyö, teosten tyyli ja vastaanotto vuosina 1896-1911
"Muistatko"
Kootut teokset. 5, Kodin kukka ja uhrikuusi ; Vanha pappi ; Pajarin poika ; Puolan paanit ; Tuonelan joutsen ; Sota valosta ; Johan Wilhelm
Ideapakka : tekstintuottamisen tehopakka
Värjärin päiväkirja : ääneenajateltuja elämyksiä ja ideoita värjäysprosessista = Dyer's diary : thinking aloud methods for ideas in the dying process
Palveluopas Kainuuseen muuttavalle naiselle
Kootut teokset. 5, Lastuja IV ; Tyven meri ; Lastuja VII ; Heränneitä
Tämä opinnäytetyö on tehty pienen yhdistyksen toimeksiantona. Yhdistys halusi käyttöönsä selkeän oppaan, jota voi hyödyntää kirjanpidon ja tilinpäätöksen laatimisessa. Yhdistyksen rahastonhoitaja on vaihtumassa, joten opas helpottaa tulevan rahastonhoitajan alkuun pääsemistä. Pienissä yhdistyksissä tehtävään voidaan valita henkilö, jolla ei ole taloushallinnon tietämystä tai koulutusta. Oppaan avulla rahastonhoitajan on helppo laatia kirjanpito ja tilinpäätös. Työn tavoitteena oli kartoittaa, miten yhdistyksen kirjanpitoa voisi selkeyttää ja laatia siltä pohjalta opas, joka ottaisi huomioon myös yhdistyslain keskeisimmät vaatimukset. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tapaustutkimuksena. Lähestymistapana oli case-tutkimus, joka on hyvä vaihtoehto tämän tyyppisessä tutkimuksessa, jossa teoria on jo olemassa, ja tutkimusta tehdään tietyn yhdistyksen tarpeiden perusteella. Teoriaosuus rajattiin koskemaan vain rekisteröityä yhdistystä ja painopiste oli toimeksiantajayhdistystä koskevissa asioissa. Keskeisimpinä lähteinä käytettiin yhdistyslakia, kirjanpitolakia ja yhdistyksen taloutta käsittelevää kirjallisuutta. Empiriaosiossa tietoa hankittiin yhdistyksen rahastonhoitajan haastattelusta ja vapaamuotoisista keskusteluista. Yhdistyksen aiempien tilikausien aineisto oli käytettävissä ja niiden perusteella saatiin tietoa kirjanpidon nykytilanteesta ja huomattiin kehitettäviä kohteita. Tutkimuksen aikana saatiin hyvä käsitys yhdistyksen nykyisestä tilanteesta ja toiveista oppaan suhteen. Lopputuloksena syntyi opas, jota yhdistyksen rahastonhoitaja voi hyödyntää kirjanpitoa ja tilinpäätöstä laatiessaan. Opas tehtiin niin selkeäksi, ettei sen käyttäjällä tarvitse olla taloushallinnon koulutusta tai aiempaa kokemusta kirjanpidosta. Yhdistys halusi myös siirtää kirjanpitonsa sähköiseen muotoon. Valitsimme yhdistykselle ilmaisen Tilitin kirjanpito-ohjelman, joka mukautui hyvin yhdistyksen tarpeisiin. Ohjelmalla luotiin ajantasainen tilikartta ja oppaassa kirjauksia havainnollistetaan ohjelmasta otetuin kuvaruutukaappauksin. Valmis opas on hyödynnettävissä heti ja toimeksiantajayhdistys voi käyttää sitä apuna laatiessaan kirjanpidon ja tilinpäätöksen vuodelta 2016.
Tekijänoikeuden tekniset suojakeinot ja teosten yksityinen käyttäminen
Kväänitten histooria sisältäpäin
Hyppy menneisyyden muistoihin: syyskuussa näki päivänvalonsa Maj-Lis Pitkäsen toimittama teos Antaa salaman tulla, minä odotan
Koulutus : oppaat kehittävät ohjelmapalveluita
Ikääntyneen fyysisen toimintakyvyn ylläpito ja edistäminen : Opaslehtinen kotihoidon työntekijöille
Traumapotilaan natiivikuvantaminen : perehdytysopas röntgenhoitajille
Teimme opinnäytetyönämme oppaan Ylivieskan 13–17-vuotiaiden nuorten mielenterveyspalveluista. Opinnäytetyö toteutettiin osana Nuorten Ystävät Ry:n sekä peruspalvelukuntayhtymä Kallion toteuttamaa hanketta, jolla pyritään vahvistamaan nuorten jaksamista arjessa, koulussa ja kavereiden kanssa. Opinnäytetyön aihe on valittu hankkeessa kuvatusta Ylivieskan alueen nuorten mielenterveyspalveluiden tarkastelun tarpeesta. Projektityömme tarkoituksena oli kerätä ja tuottaa tietoa Ylivieskassa tarjolla olevista nuorten mielenterveyspalveluista ja niiden saatavuudesta. Opinnäytetyön päätavoitteena oli laatia opas nuorille, vanhemmille ja heidän parissaan työskenteleville ammattihenkilöille. Opas on palveluiden kuvaus Ylivieskan alueella toimivista nuorten mielenterveyspalveluista. Opinnäytetyö toteutettiin projektityönä, jonka tarkoituksena on kerätä ja tuottaa tietoa Ylivieskassa tarjolla olevista nuorten mielenterveyspalveluista ja niiden saatavuudesta. Palvelutarkastelulla kerättiin tietoa ennaltaehkäisevistä ja korjaavista nuorten mielenterveyspalveluista. Osana opinnäytetyötä tehtiin myös teemahaastatteluja, jossa haastattelimme nuorten parissa työskenteleviä ammattihenkilöitä. Teemahaastattelujen tarkoituksena oli kartoittaa asiakkaaksi ohjautumisen polkua ja sitä, miten ennaltaehkäisevät mielenterveyspalvelut tavoittavat nuoret. Teemahaastattelujen avulla saimme myös nuorten kanssa työskentelevien ammattihenkilöiden näkemykset nuorten mielenterveyspalveluiden toimivuudesta. Haastattelut analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä. Palautetta oppaasta kerättiin oppaassa olevilta palveluntarjoajilta ja kohderyhmän nuorilta. Haastatteluissa tuli ilmi niin sanottujen matalan kynnyksen palveluiden vähäisyys. Nuorelle palveluihin hakeutuminen voi olla todella vaikeaa, ja silloin palveluiden pitäisi olla lähellä nuoria ja helposti saatavilla. Nuorten kanssa työskenneltäessä korostuvat erilaiset hoitomuodot, hoidon säännöllisyys ja luottamuksellisuus. Ystävät ja vanhemmat ovat nuoren tärkein tukiverkosto. Nuorten ennaltaehkäisevän mielenterveystyön tulee olla moniammatillista. Oppaaseen on koottu Ylivieskan nuorille suunnattuja mielenterveyttä edistäviä palveluita, ja toivottavasti opasta käytetään nuorten palveluihin ohjaamisessa. Opas toimii myös tietopakettina nuorille ja nuorten vanhemmille. Oppaasta on tehty sähköinen versio, jota voidaan jakaa myös kirjallisena. Jotta oppaasta on myöhemmin hyötyä, on toivottavaa että sitä voitaisiin päivittää.
Tasapainoa tulevaisuuteen  : tasapainoharjoitteluopas vertaisohjaajille
Seurantaopas tyypin 2 diabeetikolle : Omahoidon tueksi
Tähtäimessä kansainvälinen läpimurto : suomalaisen kustannustoiminnan haasteet ja kehitysstrategiat kansainvälisen teosmyynnin kentällä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää rakennusliikkeiden erityispiirteitä kirjanpidossa ja verotuksessa käsittelevä opas valtakunnallisesti toimivan tilitoimiston käyttöön. Tilitoimistossa on huomattu, että rakennusliikkeiden toimintaan liittyy useita erityishuomioitavia asioita, joita muilta toiminnanaloilta ei löydy. Yrityksessä haluttiin käyttöön opas johon on tiivistetysti koottu olennaisimpia huomioitavia asioita. Rakennusliikkeiden kirjanpitoa tekevien henkilöiden tule omata kattavat tiedot kirjanpidosta, arvonlisäverotuksesta ja tuloverotuksesta. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on varsinainen tuotos eli opas rakennusliikkeiden erityispiirteistä kirjanpidossa. Opas on pyritty tekemään niin, että se palvelee nimenomaan kirjanpitäjien tarpeita ja tuo asiat esiin käytännön tekemisen näkökulmasta vaikka opas sisältää myös teoriatietoa. Asioita on pyritty havainnollistamaan käytännön esimerkein ja lisätty tiliöintiohjeita. Työn tietoperusta pohjautuu pitkälti kirjanpito-, arvonlisävero-, ja tuloverolainsäädäntöön sekä näistä johdettuun kirjallisuuteen. Myös Verohallinnon ja Rakennusteollisuuden internetsivut ja niiltä löytyneet ohjeistukset ja materiaalit muodostivat merkittävän osan lähdeaineistosta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä huomattiin, että rakennusliikkeiden kirjanpidon laatiminen oikein vaatii kirjanpitäjältä hyvin monialaista osaamista. Työ vaatii myös sitä, että osaa soveltaa lakitekstiä käytännön työssä. Myös asiakkaiden ohjeistaminen ja neuvonta näyttelevät merkittävää osaa, koska aina yrityksessäkään ei osata huomioida kaikkia arvonlisäverotukseen ja tuloverotukseen vaikuttavia asioita. Pieneltä tuntuvalla asialla saattaa olla euromääräisesti suuri vaikutus.
Valitut teokset. I
Raahen historiaa visualistin silmin
Taidemusiikin tyylikirjo 1900-luvun ensimmäisen neljänneksen aikana
J. V. Snellmanin kootut teokset. VII : Tutkielmia ja kirjoitelmia
Paul Hindemithin sävellykset alttoviululle : teosten taustojen ja harjoitteluongelmien tarkastelua
Karjal päivännouzun da päivänlaskun rajal =  Karjala idän ja lännen rajalla
Perehdytysopas Etelä-Karjalan Osuuskaupan ostoreskontran hoitajalle
Kirjallinen kotihoito-opas astman hoidosta 7-10 -vuotiaalle lapselle
Osinkoverotuksen muutos 2014 : osingonjako-opas
Projektiopas nuorten kanssa toimiville opettajille ja ohjaajille
Haanpään koottuihin ei sisälly ennen julkaisemattomia juttuja
Betonin suloa ja pipareita
Hehkutusuunin liekinvalvonnan modernisointi
["Jouluilta", "Kihlaus" ja "Kanervala" kuvitettuina korupainoksina]
Opas osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksesta
Adobe CC 2014 : Photoshop, Illustrator, InDesign - käyttöliittymä ja värinhallinta
Lapsen ja perheen tukeminen sädehoitoprosessin aikana : opas sädehoitoa saavan lapsen vanhemmille
8 + 8 : Eesti ja Soome luulet = suomalaista ja virolaista runoutta
Näkövammainen suuhygienistin asiakkaana : projektityönä laadittu opas suuhygienisteille
Tämän opinnäytetyön tulostavoitteena oli laatia käyttökelpoinen ja laadukas perehdytysopas Ivalon terveyskeskuksen röntgenhoitajan työhön. Perehdytysopas toimii uuden röntgenhoitajan ja perehdyttäjän apuna. Oppaaseen on jäsennelty Ivalon terveyskeskuksen röntgenhoitajan keskeiset tehtävät. Perehdytysoppaaseen on sisällytetty myös perehdyttämisen tarkistuslista, jolla perehdyttämisen etenemistä voi seurata. Toiminnallisena tavoitteena on, että perehdytysopas auttaisi perehdyttäjää jäsentämään antamaansa perehdytystä. Perehdytysoppaan ja perehdytyksen tarkistuslistan tavoitteena on olla parantamassa perehdyttämisen laatua. Hyvän perehdyttämisen avulla uusi röntgenhoitaja sitoutuu työhön. Hän kykenee käytännön perehdytysjakson jälkeen työskentelemään yksin ja itsenäisesti Ivalon terveyskeskuksen röntgenissä. Hyvin perehdytetty työntekijä on omaksunut laadukkaat ja turvalliset työtavat. Perehdytysopas työstettiin toimintaympäristössä oikean ja ajantasaisen tiedon pohjalta. Tavoitteena oli, ettei oppaasta tule liian vaikeasti hallittava kokonaisuutta. Oppaaseen on kerätty Ivalon terveyskeskuksen röntgenhoitajan työtehtävän kannalta tärkeimmät asiat. perehdytysopas on tehty sähköiseen muotoon, jotta sitä voidaan muokata oppaan tietojen muuttuessa. Perehdytysopas on testattu röntgenhoitajilla, jotka työskentelevät erilaisissa toimintayksiköissä. Perehdytysoppaan sisältöä uudistetaan ja muokataan toimintaympäristön ja toimintatapojen muuttuessa. Jatkotutkimuksena voisi selvittää röntgenhoitajien toimintaympäristöjä ja perehdyttämisen erilaisia toteuttamismuotoja sekä arvioida niiden vaikuttavuutta.
Uusille raiteille : opas Ylivieskan nuorten mielenterveyspalveluista
Musiikkiteos neuvottelun kohteena : tutkimus Einojuhani Rautavaaran pianokonserttojen harjoituksista
Seitsemän vuoden hetket: Piia Rantakokon toinen runokirja poimii kohtaamisia pitkältä ajalta
J. V. Snellmanin kootut teokset. VIII : Kotimaisen kirjallisuuden arvosteluja
"Onko Adobe-ohjelmien paneelien toiminta hakusessa? Miten on kätevintä zoomata ja vierittää, ja kuinka ne apuviivat taas saikaan käyttöön? Koska monet Photoshop-, InDesign- ja Illustrator Visual -kirjojemme lukijoista ovat käyttäneet jo jotakin aiempaa versiota ko. ohjelmista, peruskäyttöliittymän esittely on siirretty tähän pdf-muotoiseen oppaaseen. Esimerkkiohjelmana on Photoshop CC 2014, mutta pienet erot InDesigniin ja Illustratoriin on selitetty tekstissä. Opas kertoo myös värinhallinnan perusteet ja esittää yksinkertaisen tavan laittaa väriasetukset kerralla kuntoon kaikissa Adobe-ohjelmissa."
Toisin kertoen : kertomuksen tilallistaminen ja kohtaaminen liikkuvan kuvan installaatiossa
Ystävien tapaamisia : harrastuksena tieto
Tervetuloa tunturiin! : perehdytyskansion laatiminen Rantasipi Rukahovin vastaanottoon
Pidä huolta itsestäsi ja toisista -projekti : laboratorion työsuojelukansion kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikköön
Per violino solo : Aulis Sallisen viulumusiikki
Buster-veneilijän aapinen
Verkko-opas pelien äänitehosteiden luomiseen
[Minna Canth ja Anna Liisa]
Suomen taide : vuosikirja 1958-1959. 1958-1959
Z. Topeliuksen kootut teokset. 13, Mietekirjani lehtisiä. Päiväkirjoja
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 8, Moderni bugg
Nainen, sielunsa kaltainen : valoa heijasteleva taidetekstiiliteos näyttelykokonaisuuteen
Vignolan traktaatti ja tutkimus
Vaistolla : Kokeellinen konsertti teoksia yhdistellen
Oletko rikkonut tekijänoikeutta?
Rakkaudentunnustus 50-luvun Ruuskankylälle
Oskar Uotila'n kootut runoteokset. II : Suomennoksia
OlenNainen : projekti maahanmuuttajanaisten seksuaaliterveyden edistämiseksi
Mitä konserttien teosesittelyissä kirjoitetaan ja mitä niissä pitäisi kirjoittaa? : teosesittelyjen tarkastelua viestintäteoreettisesta näkökulmasta
Ahjosta alasimelle
Miksi siis sosiologiassa tutkitaan klassikoita?
Pieni ja hento ote : opaslehtinen keskoslapsen vanhemmille
Raporttikehittimen käyttöoppaan suunnittelu ja toteutus
Digitaalinen opas Osuuspankin työntekijöille tietoisuuden lisäämiseksi blockchain-teknologiasta ja sen hyödyistä
Ainalinpään teos arvostettuun kasvitaiteen museoon
Potilasohjeen laadinta keuhkosyöpään sädehoitoa saavalle ja hänen läheiselleen
Toiminta opiskelijayhdistyksessä : Kuopion Restonomiopiskelijat KUREO ry
Työssäoppimisen toimintakulttuurin kehittäminen : Opas työssäoppijan ohjauksen tueksi
Loppukäyttäjän ohjeistaminen energiatehokkaaseen asumiseen
Lounaasta tuulee : kirjallisuusantologia
Uuden amk-opiskelijan opas 2016-2017
Kenelle puhun, kenelle kirjoitan
Alkoholijuomaopas
Keppijumpan perusliikkeitä
Palkanlaskijaa avustava opas tilitoimistoalan yritykseen
Saattohoidon toteutus : opas Tuusniemen palvelukeskuksen hoitohenkilökunnalle
Opas Oulaisten kotihoidon henkilökunnalle saattohoitopotilaan hoidosta
Toimintaterapia on kuntoutusta, jossa kuntoutuja ja toimintaterapeutti työskentelevät yhteistyössä kuntoutujan toimintamahdollisuuksien lisäämiseksi. Toiminnan terapeuttisen käytön avulla tuetaan kuntoutujan toiminnallista suoriutumista hänelle merkityksellisissä ja tarkoituksenmukaisissa arjen toiminnoissa. Toimintaterapiassa kuntoutujilla on monenlaisia mielenkiinnon kohteita ja tulevaisuuden haaveita, joiden todentaminen sekä toivon ylläpitäminen on monesti paikallaan. Yksi näistä haaveista voi olla lemmikin hankinta tai toive pystyä parempaan lemmikin omistajuuteen. Kuntoutujalle voi olla vaikeaa halustaan huolimatta hankkia lemmikkieläin ja hän voi tarvita toimintaterapeutin ohjausta vastuullisen päätöksen tekoon. Lemmikkieläinten positiivisia vaikutuksia hyvinvointiin on tutkittu paljon. Lemmikki lisää merkityksellistä toimintaa sekä voi olla kuntoutujan ainoa kumppani. Lemmikin kanssa toimiminen mahdollistaa erilaisia toiminnallisia rooleja sekä sosiaalista kanssakäymistä ja rytmittää arkea. Lemmikin omistaminen ja hoitaminen ovat vastuullista toimintaa, josta voi olla myös huolta ja joka voi käydä vaikeassa elämäntilanteessa liian raskaaksi toiminnaksi. Jäsensimme ja kuvasimme näitä tutkimustuloksia A.G. Fisherin ”Asiakaslähtöisen toiminnallisen suoriutumisen kontekstin” käsitteiden avulla. Tämän projektin tulostavoitteena oli tuottaa opas lemmikkieläimen hankkimisen ja omistamisen tueksi mielenterveyskuntoutujille. Yhtenä välittömänä tavoitteenamme oli, että mielenterveyskuntoutujat haluavat käyttää opasta ja perehtyvät oppaaseen kokonaisuutena, sekä käyttävät opasta itsearviointiin. Kehittämistavoitteemme oli, että mielenterveyskuntoutujat käyttävät opasta lemmikkieläimen hankkimispäätöksessä. Oppaan avulla he tunnistavat lemmikin omistamiseen liittyviä vaatimuksia ja kykenevät tekemään vastuullisen päätöksen lemmikin hankkimisesta sekä sitoutumaan lemmikkieläimen omistamiseen liittyviin toimintoihin. Lisäksi tavoitteena oli, että Oulun mielenterveystoimiston toimintaterapeutit ja psykiatriset sairaanhoitajat käyttävät opasta työssään ohjauksen ja neuvonnan välineenä. Oppimistavoitteenamme oli syventää tietämystämme lemmikkieläimen omistamisen vaikutuksista ja vaatimuksista mielenterveyskuntoutujien keskuudessa ja oppia projektityöskentelyä sekä oppia toteuttamaan opas. Oppaan vastaanottajana toimi Oulun mielenterveystoimisto. Saavutimme oppaalle asettamamme laatukriteerit, jotka olivat asiakaslähtöisyys, käytettävyys ja eettisyys. Oppaasta saamamme palaute oli pääsääntöisesti positiivista. Toteutimme muutoksia oppaan käytettävyyteen saadun palautteen perusteella.
Mika Waltarin juhlakirja 50-vuotispäivänä 19.9.1958
Opiskelijayrityksen taloudenhoito : case: Trapesti Oy
Synnytyksen jälkeinen masennus- Opas perheille
Uuden röntgenhoitajan perehdyttäminen : perehdytysopas Ivalon terveyskeskuksen röntgenhoitajan työhön
Lohtua ja rauhaa : musiikkia kirkollisiin tilaisuuksiin
Kultiman kylän elämä sanoin ja kuvin: millaista on ollut elää lapinkylässä ja miten elämäntyyli on muuttunut vuosien varrella
Yksi Tornin henkilöistä on Intiön torni itse : entiseen vesitorniin rakentuva upottava esitys imaisee katsojat sisään omaan maailmaansa
Kuinka valmistautua harjoitteluun? : Opas opiskelijoille työssä oppimista varten
Tervetuloa röntgeniin : opas röntgenhoitajille vieraskielisen potilaan ohjaukseen natiiviröntgentutkimuksissa
24 luukkua : ympäristömonitaidejoulukalenteri = 24 windows : an environmental art christmas calendar
Kootut teokset. 8, Jaakko Jaakonpoika : romaani, 3. p. ; Tienhaarassa : kokoelma havaintoja ja kuvauksia, 2. p.
Teokset. 1 osa : 1901-1907
Muodonmuutos : keraaminen reliefi = Transformation : ceramic relief
Kaupan alan palkanlaskenta : Uuden palkanlaskijan opas
Perehdytysopas röntgenhoitajille : Kuopion kaupungin kuvantamispalvelut
Astioiden dreijaamisen valo, tila ja avaruus - ahtaus, varjoisuus, ankaruus
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kehittää opas, jossa käsitellään osingonjaon tapahtumia ja vertaillaan vuoden 2014 lakimuutosten vaikutuksia osingonjaon verotukseen. Toimeksiantajana opinnäytetyöllemme on oululainen yritys Tilitoimisto Simo Salonen Oy. Toimeksiantaja tarvitsi oppaan osingonjaosta, josta tilitoimiston asiakkaat saavat käsityksen osingonjaon kulusta ja sen vaikutuksista yrityksen liiketoimintaan. Työn tavoitteena oli laatia toiminnallinen opas, jossa kuva-taan käytännönläheisesti osingonjaon tapahtumat ja vuoden 2014 osinkoverotuksen lakimuutoksen vaikutukset osingonsaajan verotukseen. Opinnäytetyömme on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on osingonjako-opas. Opas on oma kokonaisuus, jonka lähdemateriaalina käytetään opinnäytetyömme teoriaosuutta. Oppaan esitystyyli on laadittu selkokieliseksi ja johdonmukaiseksi. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat kvalitatiivisia ja useisiin dokumentteihin perustuvia. Tietoperusta muodostuu pääasiassa lainsäädännöstä, kuten osakeyhtiölaista sekä osakeyhtiön varojenjakoon liittyvästä kirjallisuudesta. Tietoperustaan on etsitty ajankohtaisjulkaisuja sen syventämiseksi. Toiminnallisessa osassa käytetyt laskelmat on laadittu osingonsaajan näkökulmasta. Laskelmissa on hyödynnetty kolmen toimivan yrityksen tilinpäätöstietoja. Laskelmat osoittivat, että osinkoveromuutoksen muutokset vaikuttivat osingonsaajan verotuksessa olevan veronalaisen ja verovapaan osingon määrään. Vuoden 2014 lakimuutoksen myötä täysin verovapaat osingot poistuivat. Huomasimme suurimmat muutokset verorasituksessa pienten osakeyhtiöiden osakkeenomistajilla. Vuoden 2013 lain mukaan alle 60 000 euron osingot sai verovapaana, kun osinko oli enintään 9 % osakkeiden matemaattisesta arvosta. Vuonna 2014 osingon verorasitus on jopa 31 % osingon määrästä.Osingon verorasitus pieneni suurten ja vakavaraisten osakeyhtiöiden osakkeenomistajilla. Vuoden 2014 lakimuutoksen myötä ennakonpidätys täytyy pidättää myös yksityisten osakeyhtiöiden jakamasta osingosta. Opinnäytetyömme johtopäätöksenä huomattiin, että osakeyhtiön laillisia varojenjakotapoja on useita. Verotuksellisesti eri varojenjakotapojen kohteleminen on monimuotoista ja joissakin tapauksissa epäselvää johtuen tuoreista lakimuutoksista.
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa: digitaalinen kuvakirja magneettikuvaukseen tulevalle lapselle ja vanhemmille
MIKÄHÄN TÄHÄN OLOON  AUTTAIS? : Opas 13–21 vuotiaille nuorille Lapinlahden mielenterveyspalveluista
Suomessa tapahtuu noin miljoona tapaturmaa joka vuosi ja ne aiheuttavat muun muassa työkyvyttömyyttä sekä heikentynyttä toimintakykyä. Natiiviröntgenkuvausta pidetään riittävänä kuvausmenetelmänä matalaenergisissä traumoissa. Röntgenhoitajien tulee kuvantamisen lisäksi ottaa huomioon erilaisia asioita potilaan liikuttelussa ja hoidossa sekä potilaan ja omaisten kohtaamisessa. Työn toimeksiantaja oli Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri (PPSHP) ja Oulun yliopistollinen sairaala (OYS). Tarkoituksena oli tehdä perehdytysopas erityisesti Päivystysröntgenin uusille röntgenhoitajille traumapotilaan natiivikuvantamisesta. Tavoitteena on helpottaa röntgenhoitajien perehdytystä ja heidän työtään, sekä samalla parantaa traumapotilaan hoidon laatua. Perehdytys uuteen työpaikkaan ja työtehtäviin on tärkeää ja siitä hyötyvät kaikki osapuolet. Oppaan työstämiseen käytettiin tietoa traumapotilaan kohtaamisesta, hoitamisesta ja kuvantamisesta. Siihen koottiin oleellisia asioita, joita röntgenhoitaja tarvitsee kuvatessaan traumapotilasta. Opasta voi hyödyntää lisäksi röntgenhoitajien kertausmateriaalina. Kehitysehdotukseksi ja jatkotoimenpiteeksi sopisi oppaiden tekeminen muihinkin kuvantamismodaliteetteihin. Opasta voi tarvittaessa päivittää ja muokata.
Maahanmuuttajien määrä kasvaa Suomessa. Sopeutuminen suomalaiseen yhteiskuntaan on monelle maahanmuuttajalle haasteellista. Opinnäytetyömme OlenNainen-projekti vastaa maahanmuuttajien ja heidän kanssaan työskentelevien tarpeisiin antamalla seksuaali- ja lisääntymisterveyttä käsittelevää tietoa ymmärrettävällä kielellä. Projektin tilaajana oli Oulun Seudun Setlementin alaisuudessa toimiva Naisten koulu, jonka opetuksen lähtökohtana on auttaa syrjäytymisuhan alla olevia maahanmuuttajanaisia sopeutumaan suomalaiseen yhteiskuntaan. Tiedon puute on suuri uhka maahanmuuttajien seksuaaliterveydelle. OlenNainen projektin materiaali, oppituntien diaesitykset ja opas sisältävät näyttöön perustuvaa ja tutkittua tietoa naisten seksuaali- ja lisääntymisterveydestä. Projektin toiminnallisena tavoitteena on edistää maahanmuuttajien seksuaali- ja lisääntymisterveyttä nyt ja tulevaisuudessa. Tavoitteena on myös saada maahanmuuttajien parissa työskenteleville ammattilaisille materiaalia, jota he voisivat hyödyntää työssään. Pitkän aikavälin tavoitteina on kaventaa suomalaisten ja maahanmuuttajien välistä kuilua ja mahdollistaa tiedon välittyminen myös kohderyhmän ulkopuolelle, maahanmuuttajanaisten perheille ja ystäväpiiriin. OlenNainen -projektin tuloksena on monipuolinen koulutuskokonaisuus, johon kuuluu aihepiireiltään kattavat ja kieliasultaan ymmärrettävät materiaalit oppituntien pitoa varten sekä selkeä ja miellyttävälukuinen opaskirja. Projektin laatua arvioitiin kohderyhmälle suunnatulla palautelomakkeella sekä yhteistyökumppanilta saadulla palautteella. Kohderyhmältä ja yhteistyökumppanilta saatu positiivinen palaute viestii projektin olleen tarkoitustaan vastaava ja jopa osin ylittäneen tavoitteensa. Seksuaali- ja lisääntymisterveyttä käsittelevän oppimateriaalin suuntaaminen erilaisille kohderyhmille on muodostunut yhdeksi kehittämistarpeeksi.Esimerkiksi maahanmuuttajataustaiset nuoret tytöt ja pojat hyötyisivät OlenNainen -projektin kaltaisesta oppimateriaalista.
Tietoa perinnöllisten lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen on tarjolla hyvin vähän. Perinnöllisyyttä ja lihassairauksia on erillisinä aiheina tutkittu paljon, mutta tieto voi olla hankalasti tavoitettavaa ja vaikealukuista. Tiedon puute lisää pelkoja ja ennakkoluuloja pitkäaikaissairaiden keskuudessa ja siten vaikeuttaa perhesuunnittelua. Projektin yhteistyökumppani on Kynnys ry:n ja Oulun Invalidien yhdistys ry:n yhteistyössä toteutettava SAMAT-projekti, jonka tavoitteena on tuoda esille vanhemmuuden samankaltaisuutta ja yhtäläistä tuen tarvetta vammaisilla ja pitkäaikaissairailla. Projektin tavoitteena on tuottaa helposti saatavilla olevaa, luotettavaa ja selkeää tietoa perinnöllisten lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen. Projektin tuotoksen tarkoituksena on kannustaa ja tukea kohderyhmäänsä eli perhettä suunnittelevia pitkäaikaissairaita, heidän läheisiään sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaisia. Asianmukaisen ja selkeän tiedon avulla ennakkoluulot ja pelot hälvenevät ja näin mahdollistuu huomion kiinnittäminen yksilöllisiin, perhesuunnittelun kannalta tärkeisiin seikkoihin. Projektimuotoisen opinnäytetyön ja tuotoksen tiedot perustuvat luotettavaan ja ajantasaiseen kirjallisuuteen, artikkeleihin, erikoislääkäreiden kirjoittamiin diagnoosikuvauksiin Lihastautiliiton Internetsivuilla sekä yhteistyökumppanimme SAMAT-projektin kokemukselliseen tietoon. Tietoperusta koostuu edellä mainituista aineistoista saadusta tiedosta muun muassa perinnöllisyydestä, lihassairauksista, raskauden vaikutuksista naisen elimistöön ja alkiodiagnostiikasta. Projektin tuotoksena syntyi ”Vanhemmiksi näillä lihaksilla” – opas lihassairauksista perhesuunnittelun tueksi. Opas tulee olemaan Internetissä pdf-tiedostona sekä yhteistyökumppani SAMAT-projektin käytössä esimerkiksi painettuina kappaleina.
Kootut lastut. 2, Neljäs kokoelma
Gestaatiodiabetes : opas Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvola-asiakkaille
Koira on metsästäjän paras ystävä : Timo Uusimäki on koonnut Pohjois-Pohjanmaan hirvikoirahistorian yksiin kansiin
Valitut teokset
Perehdytysprosessin kehittämiseen perehdytysopas
Bengtsår : luonto-opas
[75 vuotta "Seitsemän veljestä"-teoksen ilmestymisestä]
Kootut teokset. 3, Välskärin kertomuksia
"Me pyydämme anteeksi!"
Opas näyttötutkinnon suorittajalle
Opas pienen yhdistyksen kirjanpitoon: case: Oulun Sotilaspoliisikilta ry
Eniten vituttaa parisuhde
Palovammapotilaan toimintaterapia : opas toimintaterapeuteille
Ivar Hortling : suomalaisen ornitologian uranuurtaja
Unohdettujen puolella: Arvo Myllymäki kirjoitti korpikommunistin tarinan kirjaksi
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen tilitoimisto Y-Tili Oy. Työn tarkoituksena on selvittää osinkoverouudistuksen vaikutuksia omistajayrittäjien osinkoverotukseen. Opinnäytetyössä selvitetään myös yrityksen ja osakkaiden kokonaisverotuksen muutosta sekä nettovarallisuuden merkitystä osingon verotukseen. Työn tuloksista laadittiin opas toimeksiantajayrityksen asiakasyrittäjien käyttöön. Työ on toiminnallinen kehittämistyö. Opinnäytetyössä on teoria- ja empiirinen osuus. Teoriaosuudessa on käytetty ensisijaisina lähteinä ajankohtaista kirjallisuutta ja hallituksen esitystä. Lähteinä on myös lainsäädäntöä ja luotettavia internet sivuja. Internet lähteinä on käytetty vain virallisten tahojen hallinnoimia sivustoja. Empiriaosuudessa on laskelmia neljästä eri esimerkkiyrityksestä, joista osa on keksittyjä ja osa todellisia. Uudistuksen tavoitteena on verotuksen painopisteen muutos yrityksen voiton verottamisesta voitonjaon eli osakkaan verotukseen. Uudistuksen päälinjat esiteltiin hallituksen kehysriihessä keväällä 2013. Esitykseen tehtyjen muutosten jälkeen lopullisesta osinkoverouudistuksesta päätettiin joulukuussa 2013. Uudistus astui voimaan vuoden 2014 alusta. Osinkoverouudistuksessa ennakonpidätyksen toimittaminen säädettiin pakolliseksi myös listaamattomien yhtiöiden jakamista osingoista. Opinnäytetyön laskelmien perusteella todettiin, että isojen osinkojen verotus keveni huomattavasti. Pienempien osinkojen taas kiristyi. Koska uudistuksen yhteydessä myös yhteisöveroa alennettiin merkittävästi, erikokoisten osakeyhtiöiden ja niiden osakkaiden kokonaisveroasteet muuttuivat lähes samalle tasolle. Tämä suunta havaittiin jo muutosvaiheessa. Muutosten myötä osakeyhtiön ja osakkaiden kokonaisveroaste ei kasvanut yhdelläkään esimerkkiyrityksellä.Osakeyhtiön nettovarallisuudella ja osakkeen matemaattisella arvolla on suuri merkitys osakkaan osingon verotukseen myös uudistuksen jälkeen. Uudistuksen myötä osakeyhtiöllä on kannustin kasvattaa nettovarallisuuttaan suuremmaksi kuin ennen uudistusta.
Kootut teokset. 4, Lastuja I-III
Opas hydrokefaliaa sairastavan lapsen vanhemmille
Tiivistelmä.
Esikoululainen harjoittelee kädentaitoja : opas lasten vanhemmille
Paavo Leinonen
Raahe-kirjalle tunnustus
Z. Topeliuksen kootut teokset. 11, Runoja
Piirrä mangaa-oppikirja
