http://www.yso.fi/onto/yso/p2342 ahtaus
ahtaus ahtaus
Herman Andersson Oy - 100 vuotta toimintaa Oulun seudun satamissa
Tuotevarastotoimintojen optimointi paperiteollisuudessa
Ahtaustapaturmat ja niiden torjunta : tietolehdet 1-5
Sataman päivä ja vuosisata : 1906-2006
Kotkan satamatyönjohtajat ry. 1945-2005 : 60 vuotta Kotkalaista ahtaus- ja huolintatyönjohtoa
Ehdotus laiksi eräiden irtolastialusten turvallisesta lastaamisesta ja lastin purkamisesta
Vanha Parta muistelee : satamatyökokemuksia 1940-1990 luvuilla
Ahtaajan työsuojeluopas
Kestävä kehitys keikkuu pinnalla
Resurssienhallinnan kehittäminen
Kaikilla meillä on samanlaiset haalarit
Norsteve A/S : satamaoperaattori Oslossa
Turvallinen työskentely ro-ro-terminaaleissa
Näytön paikka on uutta ahtaajan koulutuksessa
Yrityksen markkinapotentiaalin määrittäminen Ro/Ro-liikennereittien avulla
Kuljetusoikeuden erityiskysymyksiä 4.5.2004, Radisson SAS Royal, Helsinki
Riihenpuinti
Aina vaan ylös päin
Kehityksen vuosikymmen
Hietasen huputusasema
Satamassa puhutaan omaa kieltä
Finnstevellä turvallisuus on osa tuotantoa
Panamax-laivausten prosessihäiriöt lastauksen yhteydessä ja niiden aiheuttamat kustannukset
Ahtaustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Stuverikommissionen
Sataman soturit : Helsingin Ahtaustyöntekijäin pitkä, kova ja värikäs historia
AHT : Ahtaus- ja huolinta-alan teknisten jäsenlehti
Mukavia muistoja kengurumaasta
Tarjoilijattaresta lastinkäsittelijättäreksi
Ylimittaisen kappaleen laivaus
Kauppamerenkulun sekä huolinta- ja ahtaustoiminnan tasetilasto vuosina 1961 ja 1962.
Kaavakokoelma merenkulkijoille
Bemarin näkökulma
Vesiliikenteen, huolinnan ja ahtauksen tilinpäätöstilasto
"Asiat hoituvat neuvomalla paljon paremmin kuin huutamalla" : Kari Lindholmin 45 vuotta satamassa
Container Financen tytäryhtiön myynti tuo venäläiset suomalaisiin satamiin
Yleiset ahtaus- ja terminaalimääräykset 2002.
Työkalu parhaasta päästä : Sisun vetomestari
Uusi yksiköintitekniikka superjumborullien käsittelyssä
Rutiinikuormauksia ja muuttuvia tilanteita vuorotahtiin : transitoryhmässä ei ehdi pitkästyä
Työturvallisuus aluksella ; Alusten lastaus ja purkaus
Lastin kulkua valvotaan ketjun kaikissa vaiheissa
Ahtausalan henkilönsuojainopas
Päiväkirurgisen, leikki-ikäisen phimoosipotilaan ja vanhempien kotihoidon ohjaus
Keinotekoiset kilpailunrajoitukset estävät ahtausalan tehokkuutta
Vielä ehtii tutustua Taakankantajat-näyttelyyn
Ahtaustapaturmat ja niiden torjunta
Älypihti : pelastus paperirullien soikeusongelmiin
Surullisen laivan tarina : Prosperity-laiva kävi Oulussa lastaamassa tavara joulukuussa 1973
Satama on vetomestareiden valtakuntaa : laiva on lastattu
Steven ensimmäiset lastinkäsittelyalan ammattitutkinnon suorittaneet
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia Rauman satamassa toimivan Euroports Rauma Oy satamaoperaattorin resurssienhallinnan nykytilaa yrityksen työvoimakeskuksen pohjalta.  Opinnäytetyössä perehdyttiin yrityksen resurssienhallinnan nykytilaan, sekä pyrittiin etsimään mahdollisia pullonkauloja ja kehityskohteita. Tutkielma tehtiin pohjautuen omiin työkokemuksiin työvoimakeskuksessa sekä haastatellen muita työntekijöitä ja työvoimapäällikköä. Tutkielma suoritettiin talven 2013 ja kevään 2014 välisenä aikana. Tutkielman tekeminen nähtiin aiheelliseksi, koska edellinen tutkielma aiheesta oli tehty neljätoista vuotta sitten.  Tutkielman teoreettisessa osuudessa perehdyttiin eri resursseihin ja niiden ominaisuuksiin, motivaatiotekijöihin, sidosryhmiin sekä toiminnanohjausjärjestelmän luonteeseen ja sen elinkaareen. Työn teoreettinen osuus pohjautui pitkälti ammattikirjallisuuteen.  Tutkielman empiirisessä osassa tarkasteltiin resurssienhallinnan toimintamallia ja ominaisuuksia kohdeyrityksessä. Empiirinen osuus pohjautui pitkälti omiin havaintoihin ja haastatteluihin kohdeyrityksen toiminnasta.  Resurssienhallinnan problematiikka kohdeyrityksessä kiteytyi alalle ominaiseen resurssitarpeiden kasaantumiseen tietyille ajanjaksoille.  Tutkielman perusteella annettiin kehitysehdotuksia yrityksen resurssienhallinnan kehittämiseksi.
Paperirullien lastausta automatisoidaan Kotkassa
Ahtaustyökomitean mietintö
Palvelun laatu vientikuljetustoiminnoissa
[Valtioneuvoston satamien työ- ja palkkaoloja tutkimaan asettaman komitean mietintö]. [N:o 3]
Oppisopimuskoulutus 20 vuotta : Kari Friman lennossa alalle
Ahtaaja on sataman monitaituri : satamien stuuvarit taipuvat asiakkaiden palveluun
Uusia oppilaita viikottain : Oulunsalo on saanut kahdessa vuodessa 130 uutta koululaista. Tilaa onkin jo aivan liian vähän
Koulutusta pihtipaineiden oikeaan käyttöön
Tavarankäsittelyt ja sisäiset kuljetukset satamissa
Satamatyötä eurooppalaisittain
Vientilastien closing-aika ja laivapäivätoimitukset
475 000 säkkiä
Uusi tietotekniikka luo motivaatiota : 200 ahtaajaa kävi FIPS-päätekoulutuksessa
Finnsteve Oy Ab : kuinka tähän on tultu?
Liikenteen yritystilasto
Kopioida ei voida, mutta ulkomaista joustomallia voidaan soveltaa Suomeen
"Suomen ulkomaankaupan" vienti- ja laivauskäsikirja
Nosturissa Helsingin yllä : erikoisia työpaikkoja
Tiivistelmä:.
Perehdyttämiskurssin kautta tilapäisahtaajaksi
Steveco : Steveco oy:n henkilöstölehti
Suomen lastauttajain liitto : 1906-1956
Ammattiylpeitä alasta ja yhtiöstä : satavuotiaan Herman Anderssonin henkilöstö
Ulla Mäkipuro : ihana nainen rannalla : naisahtaaja on tasa-arvoinen töissä ja palkassa
Finnsteven koulutusjärjestelmä : Finnsteve-opisto
Kapealla sektorilla erityisosaaminen antaa menestymisen mahdollisuuden
Lastiturvallisuus suomalaisissa merikuljetuksissa : roro-, storo- ja ropax-aluksissa
Satama kotimaisessa elokuvassa
Hacklin-yhtiöt 1908-1978 = Hacklin-bolagen
Ahtaajalla on kiivas tahti
Herman Andersson oy : modernin sataman perinteikäs huolintaliike
Ahtaajat joutuivat museoon
Liikenteen työntekijöiden palkat
Laivoista lavoihin : A. Jalander oy 50 vuotta
Vientilastaustoiminta
Kuljetusoikeudelliset vanhentumisajat
Kaikenlaisia lasteja
Sosiaaliset suhteet Turun satamassa : sosiologinen tutkimus
Lastinkäsittelyn automatisointi ja mekanisointi Suomen satamissa ja suomalaisissa aluksissa = Automation and mechanisation of cargo handling in Finnish ports and ships [Seppo Holmberg ... et al.]
Ahtaajan työn ilonpilkkuna on itse työ
Lastaus ja laivat
Selvitys Rautaruukin ja Lapaluodon satamien ahtaus- ja purkaustoimintojen kustannusrakenteesta
Kontin lastaus ja lastin kiinnitys
Vaarallisten aineiden ahtauskäsittelyopas
LaivaTytöt vahvistaa rooliaan ammatillisena yhdyssiteenä
Tanssirahoja tienaamassa
Asioimis- ja tavarantoimitusliikettä Rauman satamassa : aktiebolaget Grundström & Heinrichs osakeyhtiö : raumalainen satamayhtiö 1897-1997
Finnsteve hoitaa alusten ahtaamisen
Kauppamerenkulun sekä huolinta- ja ahtaustoiminnan tasetilasto vuonna 1964 ja 1965.
Tapaturmantorjuntahanke kuudessa ahtausalan yrityksessä
Lisäarvopalveluilla lisää tuottavuutta ahtaustoimintaan
Uudesta työaikamallista hyviä kokemuksia Haminassa : alusten satama-ajat lyhentyneet nonstop-työllä
Nosturikurssin työpäivä on rankka siivu
Keskeytymättömän kolmivuorojärjestelmän alustava suunnittelu
Ahtaaja on satamaoperaattori
Projekti 1990 : tapaturmatorjuntahanke ahtausalalla
Tuonnin bulk-tiimi toimii itsenäisesti Petäjäksessä
Heating Oy:n laivanpurkutoiminnan kehittyminen
Ahtaus- ja huolinta-alan työsuojeluopas
Hampuuseista ahtaajiksi, käsipelistä konetyöhön : satamatyön kehitys
Herman Andersson Oy lastaa laivat Oulun satamassa
Turvallisuus on osa tuotantoa
Konttitasapaino ja satamaoperointi epävarmuuden tilassa
Kauppamerenkulun sekä huolinta- ja ahtaustoiminnan tasetilasto vuosina 1963 ja 1964.
Siniluoto, sininen satama
Storolle oma kaavake : ahtaustehot ovat monen tekijän summa
Ahtaustulkki
Miten lähestyä sadan kilon kollia rukkaset toppahaalarin taskussa? : ajatuksia ahtaustyöstä ammattina
Laivamiehen syrjähyppy
Otto- ja dieselmoottorien ahtaminen
Ahtauksen kilpailunrajoitukset ja ulkomaankaupan kuljetusmarkkinoiden tehokkuus
Hacklin : sata vuotta satamassa
Sisäisten siirtoprosessien kehittäminen Vuosaaren satamassa : tapaustutkimus: Finnsteve Oy
Näy ja elä!
Ahtausmäärät ja tuloskehitys vuonna 2001.
Lastauksen suunnittelu Onboard-NAPA - m/s "Fifi"-ohjelmalla
Ahtaajat stadissa
Hakuni : henkilökuntalehti
Vesiliikenteen, huolinnan ja lastinkäsittelyn tilinpäätöstietoja
Saimaan liikenteellä on mahdollisuuksia
Kotkan satamatyönjohtajat ry 1945-2005 : 60 vuotta kotkalaista ahtaus- ja huolintatyönjohtoa
Merenkulun kuljetustekniikka : laivateoriasta käytäntöön
Kaavakokoelma
Finnsteve Oy Kantvikissä
Satamassa opitaan
Rutiini voi vaarantaa turvallisuuden
Ahtaus vuonna 2000.
Ennen oli miehet rautaa : Uuraan sataman työelämästä
Merimiestaidon oppikirja
Tiivistelmä.
Lastinkäsittelyvaurioiden kartoitus ja eliminointi
Kauppamerenkulun sekä huolinta- ja ahtaustoiminnan tasetilasto vuosina 1962 ja 1963.
Ahtausalan työntekijöiden palkat
Kauppamerenkulun sekä huolinta- ja ahtaustoiminnan tasetilasto vuosina 1965 ja 1966.
