http://www.yso.fi/onto/yso/p23448 aineettomat investoinnit
aineettomat investoinnit aineettomat investoinnit
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Tuottavuuden aineettomat lähteet esiin
Aineettomien tekijöiden merkitys Suomen ja Chilen välisessä kaupankäynnissä
T&k-investointien osuus on pudonnut huolestuttavasti
Aineettomat investoinnit Suomen yrityksissä vuonna 2004 : kokeilu yritysaineistoilla
Valtion IT-palvelukeskuksen käyttöomaisuuskirjanpidon ja kustannuslaskennan erityispiirteet
Strategisen laatuinvestoinnin kannattavuusvaikutukset
Henkilöstön koulutus organisaation aineettomana investointina : case-tutkimus
Strategiset investoinnit : johtaminen, prosessit ja talouden ohjaus
Talousjohtaminen
Aineeton palkitseminen ja motivaatio toimihenkilöiden työssä
Aineeton pääoma kasvaa : tekijänoikeusalojen osuus talouskasvusta kuitenkin pieni
Tietojärjestelmäinvestointien aineettomat hyödyt ja niiden arviointimenetelmät
Epävarmuus hallintaan : yrityksen uudistumiskyky ja vaihtoehdot
Talouden kasvun veturit : investoinnit osaamiseen ja aineettomat investoinnit
Globalisaatiohaaste vaatii uusia tuottavuuslähteitä - mitä ne voisivat olla?
Raaka-ainehallinnan ohjeistus pikaruokaravintolan henkilöstölle
Rakennemuutos ja aineettomat sekä kiinteät investoinnit
Investoinnit Suomessa : kehitys ja kansainvälinen vertailu
Henkilöstövoimavarojen tuotantofunktion makro- sekä mikrotason tarkasteleminen
Aineeton pääoma ja talouskasvu
Aineettomat investoinnit, kuten investoinnit organisaatioon, tutkimus- ja kehitystoimintaan ja tieto- ja viestintäteknologiaan,  ovat merkittävä keino parantaa yrityksen tuottavuutta ja uudistaa tuotannon arvoketjuja. Aineettomien  investointien uudelleenallokaatio – uudet aineettomat investoinnit ja tehokkaampi allokointi – ovat  vuosina 1998–2012 nostaneet kokonaistuottavuutta 1,5 prosenttia vuodessa. Vuoden 2007 jälkeen resurssien  uudelleenallokaation kasvuvaikutus kiihtyi 2,9 prosenttiin, kun samaan aikaan kokonaistuottavuus laski 2  prosenttia vuodessa. Panostus koulutukseen ja aineettomiin investointeihin sekä osaavan työvoiman liikkuvuuden  lisääminen ovat avainasemassa tuottavuuden parantamisessa, vaikka eräillä organisaatiovaltaisilla aloilla  aikaisemmin tehtiin myös yli-investointeja. Viime vuosina aineettomien investointien kasvun taittuminen on  vähentänyt talouden kasvupotentiaalia.
Aineeton pääoma : talouskasvun ytimessä
Aineeton pääoma : avain menestykseen
Tiivistelmä.
Tutkimus- ja kehitystoiminnan vaikutukset yrityksen tulevien voittojen ja kassavirtojen epävarmuuteen
Pikaruoka-ala on erittäin kilpailtu ja Hesburger on yksi sen suurimmista toimijoista. Alalla on paljon nuoria ja opiskelijoita, mikä aiheuttaa henkilöstön suurta vaihtuvuutta ja kokemattomuutta. Henkilöstörakenne sekä pikaruokaravintola ympäristönä luovat haasteita yritykselle ja sen työntekijöille. Työntekijät ovat mukana kaikessa toiminnassa ravintolassa ja siksi vaativan työn oppiminen, työelämään tottuminen ja oman motivaation ylläpitäminen ei ole helppoa. Yritykselle tämä luo haasteita nopean perehdytyksen antamiselle ja jatkuvalle kouluttamiselle. Sitouttamisella ja oikeanlaisen motivoinnin luomisella on tärkeä rooli näihin haasteisiin vastattaessa ja yksi työni tärkeimmistä tavoitteista on oikeanlaisten työkalujen antaminen.  Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda ohjeistus toiminnan parantamiseksi pikaruokaravintolassa. Opinnäytetyö on metodiltaan toiminnallinen ja sen tuloksena on raaka-ainehallinnan ohjeistus sekä opas henkilöstön kouluttamiseen. Ohjeistus on laadittu yrityksen tarpeiden, omien kokemusten sekä tutkimuksessa havaittujen puutteiden pohjalta. Teoria perustuu yrityksen omiin julkaisemattomiin materiaaleihin, omaan kokemukseen sekä alan julkaisuihin eri medioissa.  Syksyllä 2010 tehtiin empiiristä tutkimusta ravintolassa, jossa seurattiin toimintaa ja sen vaikutuksia yksikön tunnuslukuihin. Kvantitatiivisella tutkimuksella kyselylomakkeen avulla, kartoitettiin tilannetta kentällä. Kysely jaettiin neljään ravintolaan, yhteensä 45 kyselylomaketta, joihin 21 vastattiin, eli 46 % otoksella. Kyselystä saadut tulokset varmensivat ohjeistuksen tarvetta ja niiden pohjalta saatiin suuntaa ohjeistuksen sisältöön. Raaka-ainehallinnan ohjeistus henkilökunnalle tiivistää lyhyesti ja ytimekkäästi tärkeimmät asiat. Ohje raaka-ainehallinnan kouluttamiseen avaa kouluttajalle laajemman kuvan ja toimii kouluttamistilanteessa työvälineenä sekä tukena. Tulosten pohjalta laadittiin ja testattiin myös yritykselle annettava koulutusehdotus
Nuoret innovatiiviset yritykset : tarkastelussa innovointi, tuottavuus ja yritystukien vaikuttavuus
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia aineettomien palkitsemiskeinojen vaikutusta motivaatioon.  Tutkimuksessa selvitettiin, minkälaisia aineettomia palkitsemistapoja kohdeorganisaatiossa  käytetään, mitkä palkitsemiskeinot henkilöstö kokee motivoiviksi  ja millaisia palkitsemistapoja he toivovat organisaation tarjoavan heille. Tutkimuksen  tarkoituksena oli kiinnittää henkilöstön huomiota aineettomiin palkitsemismuotoihin.  Tutkimuksen pääongelmana oli tutkia henkilöstön tietoisuutta työnantajan tarjoamista  aineettomista palkitsemismuodoista. Alaongelmat olivat: selvittää, millaisia palkitsemismuotoja  työnantajalla on käytössä ja mitkä palkitsemismuodot lisäävät henkilökunnan  motivaatiota.  Empiiria on kvantatiivinen eli määrällinen tutkimus. Olen valinnut tutkimukseeni  kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän, koska tarkoituksenani oli kerätä tutkimusaineisto  suurelta joukolta ihmisiä ja näin ollen ajattelin, että kvantitatiivinen tutkimusmenetelmä  soveltuisi tähän tutkimukseen paremmin. Tarkoituksenani on tuottaa tuloksia  numeerisen tiedon pohjalta.  Tutkimus koostuu neljästä teorialuvusta ja neljästä empiriaa käsittelevästä luvusta.  Teoriaosa muodostuu motivaatiosta ja aineettomista palkitsemiskeinoista. Teoriaosassa  käydään aluksi motivaation käsitteistöä läpi ja sen jälkeen siirrytään aineettomiin  palkitsemiskeinoihin. Empiriaosiossa käydään tutkimusmenetelmä ja viitekehys  läpi, jonka jälkeen siirrytään tuloksiin, omaan pohdintaan ja yhteenvetoon.
Investoinnin aineettomuuden vaikutukset investointiprosessiin
Aineelliset investoinnit muualle, aineettomat vielä pysyneet meillä
