http://www.yso.fi/onto/yso/p23483 läheisyys
läheisyys läheisyys
Seksin salaisuus
Yhteiselo sujuu kuin tanssi
Nuorten suoritusstrategioiden ja perhevuorovaikutuksen väliset yhteydet
"Rutista, rapsuta, rakasta..." : opaslehtinen varhaisesta vuorovaikutuksesta
Vastenmielisten tyyppien lyhyitä haastatteluja
Nuku lähelläni: romaani
50 shades : vapautettu. 3, Vapautettu
Näkökulmia paikallisen ruoan määrittelyyn
Pidä rakkaus päällä! : yhteys, kommunikaatio & rajat
Ollaan yhdessä
Mainiota, pikku karhu
"En tiedä, mitä ne ajattelee mun kohtalokseni" : etnografinen tutkimus asiakkuudesta ja asiakaslähtöisyydestä geriatrisessa sairaalassa
Saamenkielinen tiivistelmä: Sámeservodagat muhttašuvvi Eurohpas.
Läheisyys parisuhteessa ensimmäisen lapsen syntymän jälkeen
[Kirja-arvostelu]
Auttaminen ja läheisyys
Kukoistava parisuhde
Ihokontaktin edistäminen : posteri Lehmon äitiys- ja lastenneuvolaan
Työelämälähtöisyys ja -läheisyys Lapin ammattikorkeakoulussa : Toimintamallin avaus
Tisutellen : videon ja kuvien tuottaminen imetysohjauksen tueksi
Äidin ja tyttären välinen kasvatussuhde
Rakkaus : mitä tapahtuu huomenna?
Lähemmäksi kuin lähelle : kertomus toisesta ihmisestä
Lapsen näkökulma siirtymiseen esiopetuksesta perusopetukseen päiväkodin ja koulun sijaitessa samassa rakennuksessa
Onko onni hyvin ja näkyykö rakkaus? : hääkuvat läheisyyden representaationa
Ihmisen ehdoilla yhteiskunnassa
Toinen on ensimmäinen : tutkielma toiseuden merkityksestä Emmanuel Levinasin eettisessä filosofiassa
Äidestä parhain : koominen draama
Nuku lähelläni : romaani
Lähellä sinua : valikoima runoja
Viidesluokkalaisten käsitykset läheisyydestä ystävyyssuhteissa
Radan vieressä hiljaisuus hätkäyttää : osa oululaisista asuu aivan junaradan kyljessä
Varhaiset ihmissuhteet : polku lapsen suotuisaan kehitykseen
Tiivistelmä: Lapsi kaipaa läheisyyttä : kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle. Läheisyys on lapselle tärkeää. Läheisyys ja kosketus rauhoittavat lasta. Kantoliinassa lapsi saa olla  lähellä vanhempaa ja tuntea samankaltaista turvallisuudentunnetta kuin kohdussa. Haluamme  opinnäytetyöllämme edistää lapsen ja vanhemman mahdollisuutta olla lähellä.  Työmme tarkoituksena oli tuottaa video kantoliinan käytöstä imeväisikäisten lasten vanhemmille.  Opinnäytetyön tavoitteena oli edistää vanhemman ja lapsen läheisyyttä sekä esitellä kantoliinan käytön  monipuolisuutta. Työmme on toiminnallinen ja koostuu videosta sekä kirjallisesta osuudesta. Video  sisältää kantoliinan käyttäjien kokemuksia ja vinkkejä sekä ohjeet suosittuun keitaisuristisidontaan.  Kirjallinen työ on tehty kantamista, läheisyyttä ja kosketusta käsittelevien tutkimusten pohjalta.  Opinnäytetyö on osa Urbaani vanhemmuus -hanketta. Hankkeen tavoitteena on edistää lapsiperheiden  hyvinvointia. Tuottamamme video liitetään osaksi www.vauvankaa.fi- sivustoa, josta löytyy jo  ennestään tietoa kantoliinan käytöstä. Sivustot on suunnattu pienten lasten vanhemmille. Video tulee  myös Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin lapsivuodeosastojen käyttöön. Lapsivuodeosastoajat  ovat lyhyitä, ja vanhemmat saavat paljon tietoa lapsen ensimmäisinä elinpäivinä. Videota voidaan  käyttää ohjauksen tukena osastolla, tai vanhemmat voivat tutustua kantoliinan käyttöön myöhemmin  kotona.  Video tehtiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan opiskelijoiden kanssa.  Avainsanat  läheisyys, kantoliina, kantaminen, kosketus.
Sisarusten väliset kiintymyssuhteet
Lapsen kantoliinan suunnittelu ja valmistus
Läheisyys ja vallankäyttö esimies-alaisvuorovaikutuksessa : nuorten alaisten käsityksiä ja kokemuksia
Lapsi kaipaa läheisyyttä : kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle
Hyvä yhdessä, eli, Kuinka saada hankalat ihmissuhteet toimiviksi
Ulkomailla lapsena tai nuorena asuneiden käsitykset ystävyyssuhteistaan
Vanhapoika
Sylisi orkideat : runoja, piirroksia
Ihokontaktin hyödyt on havaittu jo kymmeniä vuosia sitten. Käytäntöön juurruttaminen on kuitenkin ollut melko hidasta. Ihokontakti sopii kaikenikäisille vauvoille, niin ennenaikaisena syntyneille kuin hieman vanhemmillekin vauvoille. Tutkimusten mukaan ihokontakti edistää rintaruokailun onnistumista ja pidentää imetyksen kestoa. Ihokontaktin aikana vauva rauhoittuu ja elintoiminnot pysyvät tasaisina. Ihokontaktissa pidetyt vauvat myös itkevät vähemmän ja heidän unensa on rauhallisempaa. Vauvan pitäminen ihokontaktissa edesauttaa turvallisen kiintymyssuhteen ja hyvän vuorovaikutuksen syntymistä. Äideillä ihokontakti edistää myös synnytyksestä toipumista. Vauvan ollessa ihokontaktissa vanhempi rentoutuu ja stressi lievittyy. Tämän kehittämistyön tarkoituksena on kehittää terveydenhoitotyötä siten, että ihokontaktiin kannustamalla tuetaan vauvan ja vanhemman välistä vuorovaikutusta sekä heidän terveyttään ja hyvinvointiaan. Kehittämistyön tavoitteena on koota tietoa ihokontaktin hyödyistä ja kannustaa vanhempia pitämään vauvojaan enemmän ihokontaktissa. Kehittämistyön tehtävänä on tuottaa ihokontaktin hyödyistä kertova posteri Lehmon äitiys- ja lastenneuvolaan, joka toimii myös kehittämistyön toimeksiantajana. Posteri välittää tietoa äideille ja vanhemmille ihokontaktin tärkeydestä. Samalla myös terveydenhoitajat saavat työvälineen.
Kohti kestävää tuulivoimarakentamista. Kokemuksia ja oppia Suomen tuulivoimahankkeiden toteutuksesta
Organisaatiokulttuurin viestinnän ja ihmisläheisyyden yhteydet työn stressitekijöihin : vertaileva tutkimus kahdessa organisaatiossa
Demokraattinen oikeutus : puolueettomuus, refleksiivisyys, läheisyys
Kaksi yritystä, yksi toimisto : yhteinen tila viestinnän ja yhteistyön herättelijänä
Kammottu ja kaivattu kosketus
Kun varastoit vaarallisia kemikaaleja : kaikki aineet eivät kemiallisesti sovi toistensa läheisyyteen
Suhdekoodit : 6 avainta parempaan parisuhteeseen ja seksielämään
Verkko-opintojaksojen työelämäläheinen uudistamisprosessi
Äideistä parhain : koominen draama
Erillisyyden puuttuminen hyvässä perheessä
Aikaa läheisyydelle
Vahvat yksin, heikot sylityksin : otteita suomalaisesta kosketuskulttuurista
Vanhus ja läheisyys
Kaksoisroolissa toimivan esimiehen sosiaalinen etäisyys ja läheisyys
Nukentekijä
Turvaistava hoitomenetelmä Lastenkoti Nummisten Eemelissä
"Ole lähelläni" : vastasyntyneen ei-lääkkeellinen kivunlievitys
Juhannus italialaiseen tapaan
Salaisuus on näissä kuvissa : usko, Raamattu ja kristillisyys Rakel Liehun varhaisessa runotuotannossa
Tiivistelmä: Turvaistava hoitomenetelmä Lastenkoti Nummisten Eemelissä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kerätä Lastenkoti Nummisten Eemelin hoitajien kokemuksia turvaistavasta hoitomenetelmästä. Turvaistava hoitomenetelmä on ajatusmalli, joka on kokonaisvaltaista, tietoista ja päämäärähakuista. Tarkastelimme työssämme turvaistavaa hoitomenetemää integritaatioteorian ja kiintymyssuhdeteorian kautta. Kutsumme tässä työssä lastenkodin työntekijöitä hoitajiksi. Opinnäytetyömme oli kvalitatiivinen tutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme teemahaastatteluja, jotka toteutimme parihaastatteluina. Haastatteluun osallistui seitsemän hoitajaa,yksi haastateltava ei päässyt paikalle. Lähetimme vielä tarkentavan lisäkysymyksen haastatteluissa olleille hoitajille. Aineiston analysoimme teemoittelemalla ja tyypittelemällä sen mahdollisimman yleiseksi tyypiksi. Opinnäytetyömme aineistosta kävi ilmi, että turvaistavan hoitomenetelmän keskeisimmät elementit olivat aikuisjohtoisuus, syliturvaistaminen, kosketus ja fyysinen läheisyys. Hoitajat kokivat lasten hyötyvän turvaistavasta hoitomenetelmästä. Kaikki olivat yksimielisiä sen positiivisista vaikutuksista lasten kehitykseen, ja lasten koettiin rauhoittuneen. Tulosten perusteella voimme päätellä, että turvaistava hoitomenetelmä on toimiva menetelmä sijaishuollossa asuvien lasten hoidossa. Kun aikuinen ajattelee turvaistavan hoitomenetelmän mukaisesti, hän ymmärtää levottoman, häiritsevästi käyttäytyvän lapsen tarvitsevan turvallista aikuista.
50 shades : satutettu. 2, Satutettu
Kiintymysvanhemmuuden kirja : onnellisen vauvan hoito-opas
Läheisen opettaja-oppilassuhteen rakentuminen ja jännitteisyys
Maksun tavanomaisuus takaisinsaannissa
Varhainen ihokontakti keisarileikkauksen jälkeen : kirjallisuuskatsaus
Onnelliset yhdessä : parisuhdekirja
Löydä luonto läheltä
Lapsi kaipaa läheisyyttä : Kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle
Syksyni sumuissa rakastan sinua
Eurooppalaisia rakastajia
Tiivistelmä.
Läheisyys hoitotyössä : sisätautiosaston potilaiden kokemuksia ja odotuksia läheisyydestä hoitosuhteessa
Mitä ihmettä? : seksuaalikasvatusta 3-9-vuotiaille : opas ammattilaisille
Iissä on pelkkää potentiaalia : Ii tähtää merelliseksi kunnaksi
Happy end : seksuaalisesti vireät pitkät parisuhteet
Pusu pelastaa päivän
Sistersin veljekset
Kestävän suhteen salaisuus
Sylissäni
Lähiluonto on Luonnonsuojeluliiton tämän ja ensi vuoden teema
