http://www.yso.fi/onto/yso/p23436 ihmisoikeusaktivistit
ihmisoikeusaktivistit ihmisoikeusaktivistit
Georgia : mainettaan huonompi?
1. Magic Morgan & Liliana 3.osa : Tässä neliosaisessa koko perheen lastenohjelmasarjassa näemme amerikkalaisten kuurojen taikureiden uskomattomia taikatemppuja. Esityksen kolmannessa osassa ovat Magic Morganin ja Lilianan mukana tutut tiput sekä kännykkä- ja rahatemput.
Tätä mieltä
Elämäni Martin Luther Kingin rinnalla
Varokaa valkoiset!
Paul Polansky : väsymätön taistelija
Helvi Sipilä (1915-2009) : in memeoriam
Pussy Riot! : punkrukous vapauden puolesta
Kun Taliban otti vallan Swatin laaksossa Pakistanissa, vain yksi tyttö rohkeni taistella oikeudestaan koulutukseen. Talibanit hyökkäsivät koulubussiin ja ampuivat Malala Yousafzaita lähietäisyydeltä päähän. Teos kuvaa paitsi Malalan toipumista hyökkäyksen jälkeen, myös ennen kaikkea urhean tytön ja hänen perheensä taistelua tyttöjen oikeuksien puolesta.
Pekingin kevät 1989 : Tiananmen ja kiinalaisen aktivismin rajat
2. Liisa Kauppinen – Periksiantamaton taistelija: Tuntematon superjulkkis Espoosta nousi maailman tietoisuuteen kun hän sai YK:n ihmisoikeuspalkinnon. Meille kuuroille Liisa sen sijaan on tuttu yhteisön jäsen, mutta tiedämmekö mistä hänen tarmonsa on peräisin? Keiden kanssa Liisa on taistellut ihmisoikeuksien puolesta? Mitä hän ajattelee YK:n ihmisoikeuspalkinnosta?
Opinnäytetyön aiheena on Amnesty Internationalin Suomen osaston kuva-aktivismi köyhyyden vastaisessa kampanjassa Kuuluu kaikille. Kampanja on rajattu sen Brasilian slummien ihmisoikeuksiin keskittyvään kesäkampanjaan Ihmisoikeudet asuvat täällä. Työn toimeksiantaja on Amnesty Internationalin Suomen osasto. Työssä tutkittiin, kuinka Amnestyn kuvasto rakentui kyseisessä kampanjassa ja kuinka yleisö vastaanotti kuvaston. Tutkimuksella pyrittiin avaamaan näkökulmia Amnestyn aktivismikuvaston merkitykseen ja vaikutusmahdollisuuksiin. Kuvastoa analysoitiin katseen ja representaation käsitteiden kautta kulttuurin, sukupuolen, vallan, estetiikan ja etiikan näkökulmista. Työ oli kvalitatiivinen tutkimus. Käytetyt tutkimusmenetelmät työssä olivat teemahaastattelu ja sisällönanalyysi. Työssä haastateltiin viittä Amnestyn työntekijää sekä tehtiin yleisöhaastattelu kahdellekymmenelle henkilölle. Analyysissa keskityttiin kuvaston vastaanottoon. Tutkimus osoitti, että kuvaston painoarvo on suuri Amnestyn kampanjoinnissa. Amnestyn kuvastolla halutaan saada ihmiset huomioimaan, motivoitumaan, näkemään ongelmat, inspiroitumaan ja toimimaan. Kuvaston laadinnassa ja valinnassa on hyvä kiinnittää erityistä huomiota kampanjan päämääriin. Jatkotutkimus- ja kehittämisideana työssä on muun muassa, että kuvaston tutkimusta voisi laajentaa vuosien päästä koskemaan koko Kuuluu kaikille -kampanjan kuvastoa.
Ihmisoikeuspuolustajat tarvitsevat puolustajia
Kärsimys ja toivo
Kuva-aktivismi Amnesty Internationalin kampanjassa ”Kuuluu kaikille”
Kuuluu työnkuvaan?
Minä olen Malala : koulutyttö, jonka Taliban yritti vaientaa
Kuurojen video 2/2014
3. Kuurojen historia - Carl Oscar Malm : Tähtitiedettä, vesihiihtoa ja pitkiä keskusteluja. Niistä on meidän suomalaisen viittomakielen isämme, Carl Oscar Malm, tehty. Mitä muuta emme tiedä hänen elämästään? Antaudu tarinan vietäväksi, totuus on joskus tarua ihmeellisempää.
Nöyrä vallankumouksellinen
He seurasivat minua kadulla
Puolustajien puolustus
Minä olen Malala : koulutyttö, jonka Talivan [i.e. Taliban] yritti vaientaa
Hotellinjohtaja : omaelämäkerta
Suomen ulkoasiainhallinnon julkiset ohjeet Euroopan unionin ihmisoikeuspuolustajia koskevien suuntaviivojen käytännön toteuttamisesta
Vaarallinen tehtävä
Terrorismin vastaisia toimia valvottava : ihmisoikeusaktivisteja suojeltava
