http://www.yso.fi/onto/yso/p23476 reititys
reititys reititys
Tutkimusalus Arandan reittioppaan käytettävyysanalyysi
IPv4-protokollasta siirtyminen IPv6-protokollaan
CMANAL-ohjelman testauksen automatisointi
Varareittisuunnitelma Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen alueen itäosan kantateille : Kantatiet 75, 76, 78, 81 ja 89
Varareittisuunnitelma kantateille 78 ja 81 sekä valtatielle 4 Kemin kohdalla
Teollisuuden kaapelireittien suunnitteluprosessin kuvaus
Tämän tutkimuksen tarkoitus oli optimoida Karjalan Tekstiilipalvelu Oy:n kuljetukset. Tutkimus sisälsi kuljetusten optimointiohjelman hankinnan, kuljetusten nykytilan tarkastelun sekä varsinaisen reittioptimoinnin suorittamisen. Tutkimusmenetelmänä tutkimuksessa käytettiin case-tutkimusta, jossa yhdistyvät sekä kvalitatiiviset että kvantitatiiviset tutkimusmenetelmät. Tutkimusaineistona kuljetusten nykytilan tarkastelussa käytettiin Karjalan Tekstiilipalvelun tilinpäätöstietoja vuosilta 2005-2009.  Karjalan Tekstiilipalvelu Oy on tekstiilinvuokraus- ja pesula-alan markkinajohtaja Pohjois-Karjalassa. Yhtiö toimittaa tekstiilejä sekä vaihtomattoja asiakkailleen ympäri maakuntaa sekä jonkin verran maakunnan ulkopuolelle. Tutkimuksessa todettiin, että Karjalan Tekstiilipalvelun kuljetustoiminnan kustannukset ovat kohonneet nopeammin kuin kuljetusalan omat kustannukset ja osa kuljetuskustannusten nopeasta kasvusta voidaan selittää jälkitoimitusten sekä vajaiden kuormien avulla. Kuljetuskustannusten kohoamisen suurin syy löytyi tutkimuksen perusteella kuljetusreittien suunnittelusta ja hallinnasta. Karjalan Tekstiilipalvelu Oy:n kuljetusaikataulut perustuivat aikaisempaan kuljetuskapasiteettiin eikä nykyisen kuljetuskaluston koko kapasiteettia hyödynnetty kunnolla. Tutkimus osoitti myös, että Karjalan Tekstiilipalvelun uudet asiakkaat oli sijoitettu aikatauluun ilman yksityiskohtaista kuljetusreittien tarkastelua. Karjalan Tekstiilipalvelun kuljetusten optimointiohjelmistoksi hankittiin GT Reittikartta Suomi Pro, joka vastasi parhaiten ohjelmistolle annettuja kriteerejä. GT Reittikartta Suomi Pro oli helppokäyttöinen, mutta ei sisältänyt kaikkia uusimpien ja tehokkaimpien optimointiohjelmien ominaisuuksia. Optimoinnin kautta Karjalan Tekstiilipalvelun kuljetusreittien suurimmat ongelmakohdat saatiin ratkaistua, mutta tutkimuksen edetessä tuli yhä selvemmäksi, ettei kuljetusreittien täydellinen uudistaminen ole mahdollista johtuen tuotannon ja kuljetuskaluston kapasiteettirajoituksista. Tutkimuksen lopussa todettiin, että kuljetusreittien ja aikataulujen hallinta vaatii jatkossa toteutuneiden kuljetusreittien reaaliaikaista seurantaa ja parannustyötä. Kuljetusreittien kokonaisvaltaisempi optimointi tulee mahdolliseksi kuitenkin vasta kuljetuskapasiteetin muututtua mahdollisen kuljetusyhtiöiden kilpailuttamisen yhteydessä tutkimuksen valmistumisen jälkeen.
Kuljetuskustannusten ja ajoreittien hallinta : Karjalan Tekstiilipalvelu Oy:n kuljetusten optimointi
Heurististen upotusalgoritmien vertailua optisissa laajaverkoissa
Reitinhaku ja tekoälyn päätöksenteko kaksiulotteisessa videopelissä
TCP/IP tekniikka
Reitinhaku reaaliaikaisissa simulaatioissa
Elisassa käynnistyi keväällä 2008 tuottavuusohjelma. Ohjelman päätarkoituksena oli parantaa Elisan palveluketjuja ja asiakastyytyväisyyttä. Yksi tuottavuusohjelman merkittävistä hankkeista oli laajakaista. Tavoitteena oli parantaa laajakaistan palveluketjujen toimivuutta ja lyhentää merkittävästi laajakaistaliittymien toimitusaikaa. Tämä opinnäytetyö keskittyi laajakaistan toimitusketjun osaan "kaapelireititys". Tavoitteena oli luoda kaapelireititykseen kehitysehdotuksia, jolla pystytään vastaamaan tuottavuusohjelman asettamiin tavoitteisiin. Aluksi työssä tutustuttiin prosesseihin yleisesti. Sen jälkeen lähdettiin selvittämään Elisan prosessitoimintaa. Lopuksi perehdyttiin itse case-prosessiin ja tehtiin kehitysehdotukset prosessille. Menetelmänä työssä käytettiin Pekkasen liiketoimintaprosessin koordinointirakenteen kehitysmenetelmää muiden asiantuntijoiden prosessikehitysmalleilla täydennettynä. Työn edetessä kohdeprosessista löytyi neljä selkeää kehityskohdetta: johtaminen, tietojärjestelmien kehitys, koulutus ja ohjeistus. Näihin neljään osa-alueeseen laadittiin ehdotukset, kuinka prosessia voidaan kehittää.
Merenkulun reittioptimointiohjelmat
Konttilaivaston reittioptimoinnista
Langaton kenttälaiteverkko tutkimus- ja opetuskäyttöön : diplomityö
Reititysten taloudellinen merkitys : RIBS-menetelmä: rakennuksen avoimen reititysjärjestelmän kehittäminen
Internet Protocol version 6 (IPv6), joka 90-luvulla tuli korvaamaan vanhaa IPv4-protokollaversiota, ei ole vielä tänä päivänä otettu käyttöön. Sen oli tarkoitus ratkaista osoiteavaruuden loppumisen ongelmat, parantaa turvallisuutta sekä ottaa paremmin huomioon kasvavan reaaliaikaisen liikenteen. Tällä hetkellä jäljellä olevien IPv4-osoitteiden määrä on noin 40 miljoonaa, mutta määrä laskee rajusti, ja internetoperaattorin pitää olla valmistautunut siirtymiseen liittyviin toimenpiteisiin. Tämän työn tarkoituksena oli käsitellä IPv6:n aiheuttamat muutokset muun muassa reititysprotokolliin, osoitekäännöksiin sekä käyttäjäkonfigurointiin ja tärkeimpänä osana tekniikat, joita tullaan käyttämään siirtymisessä IPv6-protokollaan. Molemmat protokollaversiot tullaan tällöin pitämään rinnakkain käynnissä onnistuneen end-to-end-yhteyden mahdollistamiseksi. Tekniikat testattiin askelittain simulontiohjelman avulla, kunnes päiden välinen yhteys oli saavutettu. Yksinkertaisemmat testit tehtiin oikealla laitteistolla käytännön käsityksen sekä aitouden takia. Tämän työn tuloksena ilmeni, että tunnelointi sekä Dual-Stack-tekniikat tulevat vaikuttamaan suuresti siirtymisaikana. Tekniikoiden merkitys näkyi siinä, että kun suuri osa verkon iäkkäämmistä komponenteista eivät tue uutta IPv6-protokollaa, IPv4-runkoverkkoa joudutaan käyttämään pitkään IPv6:n käyttöönoton jälkeen. Muita tekniikoita, kuten osoitteenkäännös tullaan myös käyttämään, mutta niitä on vältettävä mahdollisimman paljon, mikäli muita natiivisempia vaihtoehtoja on käytettävissä.
Puhelun reitityssuunnitelma
Pyhtään kunnan kuljetusten optimointi ja tarkistustyökalu
Toimitusketjun suunnittelu : keskusvaraston sijoittaminen ja kuljetuskustannuksien tutkiminen
Talotekniikan reititysohje : modulaarinen installaatiotekniikka
MPLS Traffic Engineering ja IS-IS reititys
Älykkääseen sähköverkkoon soveltuvat langattomien mesh-verkkojen reititysprotokollat
IPv6 ja siihen siirtymiseen käytettävät tekniikat
Logistiikka on tavaravirtojen keskittämisen ja reitittämisen palapeliä
Robot Framework reitityksen automaattisen testaamisen toteutuksessa
SMTP-releointipalvelun valvonta ja raportointi
Seinäjoen kaupungin tavarakuljetusten kehittäminen
Mobiilisataman tietokoneavustettu liikennejärjestelmä
BGP Internetin runkoreititysprotokollana
Tietoturvauhkat ja vastatoimet ZigBee-yhteensopivissa järjestelmissä
Reititys WLAN mesh -verkoissa
Jätehuollon optimoinnista
HP ProCurve 5304xl -kytkin
Liikkuvien työkoneiden hydrauliikka- ja sähköreitityssuunnittelun kehittäminen
Asiakasreitittimen valvonnan automatisointi
OSPF reititysprotokolla suuryrityksen palveluksessa
Tiivistelmä.
Virtuaaliverkkojen yhdistäminen ja uudelleenreititys runkoverkossa : Himangan ja Kalajoen opetusverkkojen yhdistäminen
Numerointi ja reititys operaattoritasoisessa hybridiverkossa
Opinnäytetyö käsittelee Pohjanmaan Puhelin Oy:n projektia, jossa yhdistettiin Himangan koululla ja kirjastolla toimiva virtuaaliverkko Kalajoen kaupungin vastaavaan virtuaaliverkkoon. Virtuaaliverkkoja nimitetään opetusverkoiksi niiden käyttötarkoituksen mukaan. Virtuaaliverkoissa toimivat kuntien koulujen työasemat, tulostimet jne.  Verkkojen yhdistäminen suoritetaan, koska Himangan kunta yhdistyy Kalajoen kaupunkiin vuonna 2010. Kuntien yhdistymisen johdosta, myös kuntien verkot yhdistetään. Opinnäytetyö keskittyy Himangan kuntaan asennettujen kytkimien konfigurointiin opetusverkkojen yhdistämisen kannalta, sekä runkoverkkoon tehtäviin muutoksiin virtuaaliverkkojen yhdistämiseksi. Opinnäytetyössä käsitellään myös pintapuolisesti Ethernet-tekniikkaa ja reititystä yleisemmällä tasolla. Opinnäytetyössä esitetyt konfiguraatiot ja verkkokuvat, ovat tehty Pohjanmaan Puhelin Oy:n konfiguraatioiden ja verkkokuvien mukaan, mutta tietoturvan vuoksi alkuperäisiä konfiguraatioita ja verkkokuvia ei työssä käytetä.
Yleiset vaatimukset kaivosajoneuvojen sähköasennuksille
3G-yhteyden reititys Ethernetiin
Cisco Systemsin CCNA-sertifikaattiin pohjautuvien verkkoharjoitusten suunnittelu ja toteutus opintojaksolle Information Networks
Asuinkerrostalon linjasaneerauksen toteutus : nousulinjojen reititys
Linux-verkot
OSPF-reititysprotokollan ominaisuudet
Kaapelireitityksen prosessi Elisassa
Tiivistelmä: HP ProCurve 5304xl -kytkin.
