http://www.yso.fi/onto/yso/p23417 kuluttajansuojalaki
kuluttajansuojalaki kuluttajansuojalaki kuluttajalaki
Kuluttajansuoja. 1
Venäjän kuluttajansuojalaki : suomennos
Kuluttajansuoja rakentamisvaiheessa olevan asunnon kaupassa
Markkinointijuridiikka 2011
Kuluttaja-asiamies avustaa oikeuskäsittelyssä
Turvallinen tuote
Muutokset koti- ja etämyynnissä : Kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeudet ja velvollisuudet
Asuntokaupan virheet ja vastuut oikeuskäytännössä
Asuntojen markkinoinnissa annettavat tiedot
Kuluttajansuoja valmismatkoissa ja omatoimimatkoissa : valmismatkat ja lentomatkailu Euroopan unionin alueella
Kulutusluottoja koskevan lainsäädännön kokonaisuudistus : lausuntotiivistelmä
Tukes valvoo keskitetysti kuluttajapalveluiden turvallisuutta
Hyvä tietää kuluttajansuojasta
Muutokset koti- ja etämyynnissä : kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeudet ja velvollisuudet
Ammattikorkeakoulun juridiikka [2] [Ellibs-kirja]. 2
Oikeudet ja velvollisuudet koiran kaupassa - eli miten Suomen laki määrittelee koiran myymistä ja ostamista?
Kuluttajan lakiopas : perusopas kuluttajan oikeuksista
Suomen kuluttajaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Suoramyynti liiketoimintamahdollisuutena
Kuluttajansuojalain muutokset voimaan 1.7.1994
Kuluttajaoikeus
Kuluttajansuoja verkkopankkitoiminnassa
Ehdotus valmismatkalainsäädännön muuttamiseksi : lausuntotiivistelmä
EU:n kuluttajainformaatioasetus ja elintarvikkeiden pakkausmerkinnät
Omaisuudenhoito ja kuluttajansuoja
Kuluttajansuojalain kommentaari. 1.
Lakiasiat kaupan arkipäivässä
Lapsiin kohdistuva elintarvikemainonta Suomessa
Kuluttajasopimusten sovittelu kuluttajariitalautakunnan ratkaisukäytännössä
Medialainsäädäntö 2004
Kuluttajansuoja laillistetun optikon asiakassuhteessa
Jälkimarkkinoinnin vaatimukset ja insinöörikoulutuksen sopivuus : ja mahdolliset parannukset koulutuksessa
Euroopan yhdentyminen ja kuluttaja
Kuluttajansuojan toteutuminen irtaimen kaupassa
Kuluttajansuojaoikeus
Vastuuvakuutus
Markkinointijuridiikka
Kuluttajansuojalain luku 2 ja kuluttajapolitiikka
Euroopan parlamentin ja neuvoston asetus (EU) N:o 1169/2011 elintarviketietojen antamisesta kuluttajille eli kuluttajainformaatioasetus kokoaa yhteen EU-alueen pakkausmerkintämääräyksiä. Asetus koskee lähinnä yleisiä elintarviketietoja sekä ravintoarvoilmoitusta. Kuluttajainformaatioasetuksen siirtymäaika on parhaillaan. Yleisten merkintöjen on oltava asetuksen mukaiset 13.12.2014 mennessä. Ravintoarvoilmoituksen osalta siirtymäaikaa on kuitenkin 13.12.2016 asti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä nykyiseen pakkausmerkintälainsäädäntöön ottaen huomioon kuluttajainformaatioasetuksen tuomat muutokset. Työhön on koottu pakolliset elintarviketiedot pakkauksissa, sekä se mitä kyseisiltä merkinnöiltä vaaditaan. Pakollisten merkintöjen lisäksi työssä on esitelty osa vapaaehtoisista merkinnöistä, kuten tuotekuvien käyttö. Opinnäytetyössä tarkoituksena oli myös käsitellä pakkausmerkintöjen valvontaa. Pakkausmerkintöjen valvonta perustuu elintarvikealan toimijan omavalvontaan. Merkintöjen oikeellisuudesta vastuu on aina sillä toimijalla, joka tuotteen tuo markkinoille. Omavalvonnan lisäksi kunta, aluehallintovirasto, Evira sekä muut valvontaviranomaiset valvovat osaltaan pakkausmerkintöjen oikeellisuutta. Opinnäytetyön aikana päivitettiin toimeksiantajan, Burger-In Oy:n kastikkeiden pakkausmerkintöjä. Yrityksen ainesosaluetteloiden ja reseptien yhdenmukaisuus tarkastettiin vastaamaan toisiaan. Tämän lisäksi mahdolliset uuden kuluttajainformaatioasetuksen aiheuttamat muutokset huomioitiin ja päivitettiin. Kuluttajainformaatioasetuksen aiheuttamia muutoksia olivat lähinnä ainesosaluetteloissa allergeenien ja intoleransseja aiheuttavien ainesosien erottaminen muusta tekstistä sekä ravintoarvoilmoituksen lisääminen osaan pakkauksista.
Joukkorahoitus ja siihen liittyvä lainsäädäntö
Pikavippeihin liittyvän lainsäädännön uudistusten vaikutus
Kuluttajamarkkinoinnin opas : lakipykälät käytännössä
Selvitys kuluttajansuojalain soveltuvuudesta julkisiin palveluihin ja välttämättömyyspalveluihin
Avuttomuus lainsäädännössä : raportti 1
Kuluttajan lakiopas 2002
Sähköisen kaupan sääntelystä erityisesti polttopuukaupan näkökulmasta
Kuluttajan etu ja Liittvaltion reguloivat virastot : kamppailu kuluttajansuojaviraston / kuluttajan edustustoimiston perustamisesta 91. ja 95. kongressissa
Verkko-ostosten riskit kuluttajalle
Markkinointiviestinnän kehittäminen Liikuntakeskus Coressa
Kuluttajan oikeudetn hukassa kesän festivaaleilla : pääesiintyjä peruuttaa - saako lippurahat takaisin?
Yrittäjän käsikirja 2000.
Tililuoton kehittäminen : case: K-Rauta Tourutorni
Kuluttajansuojalain kommentaari. Osa 1
Kuluttajansuoja käytetyn moottoripyörän kaupassa
Virhe : erityisesti kuluttajankaupassa ja asuntokaupassa
Matkailijan valmismatkatietämys ja motiivit kohdevalintaan
Sopimattomat kaupalliset menettelyt : kuluttajansuojalain markkinointia koskevien säännösten uudistaminen : lausuntotiivistelmä
Ammattikorkeakoulun juridiikka. 2
Ehdotus vakuutussopimuslain uudistamiseksi
Click to accept -sopimukset : niiden syntyminen ja sitovuus
Kuluttajansuojaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Asunnonostajalle tarkempia tietoja asunnosta
Ehdotus valmismatkalainsäädännön muuttamiseksi
Selvitys sähköisen kaupankäynnin verkkosivujen perustiedoista, sovellus case Image Wear Oy
Pikaluottoja koskevan sääntelyn kiristäminen luotoista aiheutuneiden ongelmien estämiseksi : tarkastelussa erityisesti nuorten velkaantuminen
Kuluttajaneuvontatoiminta Kuopiossa
Opinnäytetyö tutkii kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeuksien ja velvollisuuksien muuttumista koti- ja etämyynnissä. Muutosten taustalla on Euroopan parlamentin ja neuvoston asettama direktiivi (2011/83/EU), jonka mukaisesti EU:n jäsenvaltioiden tuli muuttaa kansallisia lakejaan. Työn tutkimusongelmat ovat: 1) Mitä kuluttajansuojalaissa tarkoitetaan koti- ja etämyynnillä? 2) Mitä kuluttajansuojalaki säätelee kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeuksista ja velvollisuuksista koti- ja etämyynnissä? 3) Mitä muutoksia kuluttajansuojalain 6. lukuun tulee koti- ja etämyynnin osalta sekä mikä merkitys muutoksilla on? Yksi tärkeimpiä näkökulmia työssä on verkkokaupankäynnin kasvun lisääntyminen Suomen kuluttajakaupassa. Suomen verkkokauppa on kasvanut nopeasti vuoden 2013 alussa ja kasvun oletetaan jatkuvan. Direktiivin (2011/83/EU) uskotaan lisäävän rajat ylittävän kaupankäynnin määrää ja mahdollisesti vähentävän riitatilanteita ja sovellettavan lain valintaa koskevia ongelmia. Verkkokaupankäynnin kasvua pohditaankin lakimuutosten tuomien mahdollisuuksien valossa. Myös kuluttajien kokeman luottamuksen merkitys on tärkeä tekijä verkkokaupan kasvattamisen kannalta ja tästä syystä verkkokauppojen käyttämillä luotettavuusmerkeillä on mahdollisesti tulevaisuudessa merkittävä rooli. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Työn tarkoituksena on selventää koti- ja etämyynnin keskeisimpiä käsitteitä lainsäädäntöä ja oikeuskirjallisuutta hyväksikäyttäen. Keskeisimmät lähteet ovat kuluttajansuojalaki (20.1.1978/38), laki kuluttajansuojalain muuttamisesta (30.12.2013/1211) ja hallituksen esitys eduskunnalle laeiksi kuluttajansuojalain ja sähkömarkkinalain 88 §:n muuttamisesta (HE 157/2013 vp). Työ on toteutettu vertailemalla voimassa olevaa kuluttajansuojalakia ja kesäkuussa voimaan tulevaa lakia.Työssä kerrotut kuluttajariitalautakunnan ratkaisut ja korkeimman oikeuden ennakkopäätökset auttavat havainnollistamaan säännösten eroavaisuuksia. Merkittävimpiä muutoksia ovat kotimyynnin käsitteen laajeneminen, elinkeinonharjoittajan tiedonantovelvollisuuden ja kuluttajan peruuttamisoikeuden muuttuminen sekä palautuskulujen korvausvelvollisuuden siirtyminen elinkeinonharjoittajalta kuluttajalle, mikäli toisin ei ole sovittu. Kuluttajien peruuttamisaika on sama kaikissa EU:n jäsenmaissa, joten elinkeinonharjoittajien ei tarvitse muokata käytäntöjään markkina-aluekohtaisesti. Palautusaika lasketaan alkavan siitä, kun kuluttaja on vastaanottanut tavaran. Kuluttajalta ei saa myöskään periä kesäkuun 13. päivän jälkeen puhelinasiointipalvelun käyttämisestä hänen liittymäsopimuksensa perushintaa ylittäviä ylimääräisiä kuluja.
Kuluttajansuojalain kommentaari. Osa I ja II
Ensimmäisen myyjän vastuu
Joka kodin lakitieto 2010.
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää perustiedot, jotka yrityksen pitää hallita sähköistä kaupankäyntiä suunniteltaessa yksityiselle kuluttajalle sekä pienehköille yrityksille. Tätä löydettyä tietoa sovelletaan Image Wear Oy:n mahdollisille verkkosivuille. Verkkokauppasivujen suunnittelu onnistuu helpommin, kun kaikki aiheeseen liittyvät perustiedot on selvitetty etukäteen. Verkkokauppaa määräävät useat Suomen lait. Lakeihin sekä määräyksiin tutustuttiin yrityksen että yksittäisen kuluttajan näkökulmasta. Verkkokaupan perustaminen vaatii muutoksia koko yrityksen toimintaketjussa. Tässä työssä kerrotaan yrityksen toimintaketjun muutosten vaikutuksesta pääaiheittain osastotasolla. Tällä tavalla saadaan yritykselle käsitys muutoksen kokonaiskuvasta sekä ymmärretään, miten laajasta muutoksesta on kysymys. Tässä työssä etsittiin ja tutkittiin jo toimivia verkkokauppasivuja. Kilpailevien yritysten verkkokauppasivuja etsittiin, mutta niitä ei löytynyt valituista yrityksistä. Kilpailevilla yrityksillä on jakeluverkosto luotu edustajien ja jälleenmyyntipisteiden kautta. Jälleenmyyjillä oli kuitenkin verkkokauppatoimintaa. Tässä työssä tutkittiin myös muun alan verkkokauppasivuja. Verkkokauppasivujen toiminnallisuutta tarkasteltiin monikanavakonseptilla toimivien yritysten verkkokauppa- sivuilta. Tarkastelun kohteena oli Mustapörssi Oy:n alaisuudessa toimiva Konebox ja toisena yrityksenä oli urheiluvaateliike Bubget Sport. Nyt jo toimivien verkkokauppasivujen vertailu ja tutkiminen auttaa ymmärtämään tilauksen tekemisen liittyvän kokonaisuuden kuluttajan näkökulmasta. Tilauksen kokonaisvaltaiseen toimintoon liittyy useita yksityiskohtia, joihin kuluttaja törmää tilausta tehdessään. Seuraava askel yrityksessä on se, että yritys määrittelee verkkokaupan tarpeellisuuden. Yrityksen markkinointistrategia on mietittävä käyttötarkoituksen mukaiseksi. Yrityksen on päätettävä, kuuluuko verkkokauppa yrityksen suunnitelmiin tulevaisuudessa ja millä aikataululla. On seurattava, mikä vaikutus verkkokaupalla olisi myymälöiden asiakasmäärään ja myymälöiden määrään. On laadittava kokonaissuunnitelma uudesta toimintatavasta, jossa huomioidaan koko toimintaketjun muutosprosessi ja henkilöstöresurssit.
Kuluttajan ja vähittäiskaupan oikeudet ja velvollisuudet reklamaatiotilanteissa
Kuluttajansuojalaki : kuluttajansuojalain selityksiä
Kuluttajan lakiopas
Tutkiva oppiminen : case: kuluttajalainsäädäntöä Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Ohjeistus myyjille virheen sattuessa : case: Musta Pörssi Hyvinkää
Pienurakoitsijan opas : kuluttajasopimukset ja käytäntö
Markkinointioikeus
Suomen markkinointioikeus
Laki kuluttajansuojalain muuttamisesta
KauppakamariTieto : markkinointijuridiikka
Suomen kuluttajaoikeus
Kuluttajansuoja ja tavaroiden lyhyt kestoikä
Kassatyöntekijän työhön vaikuttavat säädökset ja suositukset
Kuluttajansuojalain mukainen matkapuhelinoperaattoreiden markkinoinnin sääntely
Kuluttajansuojalain kommentaari
Ratkaisuja riitoihin
Pikaluottoyrityksien toiminnan säätely ja siihen kohdistuvat ongelmat
Lainsäädäntömuutosten vaikutukset pikaluottoyrityksiin
Sopimattomat kaupalliset menettelyt : kuluttajansuojalain markkinointia koskevien säännösten uudistaminen
Kansainvälisestä Visa-vastuusta ja sen perustelemisesta
Tietosuojalainsäädäntö 2016.
Kuluttajan edun nimessä
Sopimusoikeuden eurooppalaistuminen ja sen vaikutukset kuluttajasopimuksiin Suomessa
Lapsille kohdistettu televisiomainonta
Tiivistelmä.
Kuluttajansuoja. Osa 1
Kuluttajamarkkinoinnin käsikirja
Kuluttajansuoja valmismatkoissa ja omatoimimatkoissa : Valmismatkat ja lentomatkailu Euroopan unionin alueella
Kuluttajansuoja
Käytetyn auton mysteerio
Markkinointijuridiikka 2017
Opinnäytetyössä selvitetään kuluttajansuojan toteutumista irtaimen kaupassa. Työssätarkastellaan kuluttajan oikeuksia irtaimen kaupassa. Kuluttajariita-asiat ovat kasvaneet internetin yleistymisen myötä. Erityisesti suosiotaan ovat kasvattaneet erilaiset kirpputorit ja nettihuutokaupat. Opinnäytetyön pääsisällön muodostaa kuluttajansuojalaki. Laissa käsitellään kulutushyödykkeiden tarjontaa, markkinointia ja myyntiä elinkeinoharjoittajan ja kuluttajan välillä. Tavaran kaupassa myyjänä on elinkeinoharjoittaja, joka myy tuotteen,ja ostajana on kuluttaja. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on lainopillinen kirjoituspöytätutkimus. Tutkimuksen aihevalintaan johti tekijän oma kiinnostus tutkia kuluttajansuojan toteutumista kuluttajakaupassa. Lisäksi kyseistä aihealuetta käsitteleviä opinnäytetöitä on tehty ammattikorkeakouluissa varsin vähän. Työ perustuu lakeihin, hallituksen esityksiin ja oikeuskirjallisuuteen. Työn loppuvaiheessa esitellään muutama kuluttajariitalautakunnan esimerkkitapaus.
