http://www.yso.fi/onto/yso/p23439 luonnonsuojelulaki
luonnonsuojelulaki luonnonsuojelulaki
Luonnonsuojelulain Natura 2000-säännösten vaikutus vesilupa-asian käsittelyyn
Luonnonsuojeluoikeus
Lennä, Tyyne, lennä!
Ympäristön- ja luonnonsuojelu
Luonnonsuojelulakityöryhmän mietintö : ehdotus uudeksi luonnonsuojelulaiksi ja eräiksi siihen liittyviksi lainmuutoksiksi
Luontotyyppien suojelu ja edunvalvonnallinen osallistuminen
Suomen lajien uhanalaisuus 2000
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt ja luonnon monimuotoisuus - esimerkkinä Lohja
Jälleen kerran Vuotos
Maanomistajan oikeus korvauksiin luonnonsuojelulain ja metsälain mukaan
Laissa syyttäjän menevä aukko
Eurooppa - laki ja luonnonsuojelu
Selvitys metsänomistajien suhtautumisesta metsälain mukaisten tärkeiden elinympäristöjen säilyttämiseen Mynämäen ja Laitilan alueella
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuinka puukauppa toteutetaan. Tehdystä selvityksestä on hyötyä ennen kaikkea uusille metsänomistajille, joilla ei ole aiempaa kokemusta puukaupan tekemisestä. Puukauppaa koskeva informaatio on jaettu tässä opinnäytetyössä puukauppaan liittyvään valmisteluun ja sopimiseen. Työssä selvitetään sitä, miten metsänomistajan tulee menetellä suunnitellessaan ja toteuttaessaan puukauppoja. Työssä on nostettu esille puukaupan taustalla olevia tekijöitä, kuten keskeistä lainsäädäntöä sekä puumarkkinoilla toimivia osapuolia. Työn teoreettinen osio perustuu kirjallisuuteen ja lainsäädäntöön. Työn empiirisessä osiossa tarkastelun kohteeksi valittiin metsäalan palveluntuottajien internetsivut sekä metsänomistajien haastattelut. Palveluntuottajien internetsivut osottautuivat sisällöltään uutta metsänomistajaa hyvin palveleviksi. Puhelinhaastattelun tulokset osoittivat, että metsänomistajat ovat tietoisia puukauppaan liittyvistä asioista. Tavoitteena oli antaa uudelle metsänomistajalle selkeät toimintaohjeet puukauppoihin sekä lisätä kiinnostusta metsänomistamiseen liittyviin asioihin. Tekemäni työn perusteella voin todeta, että metsänomistajan kannalta puukauppaan liittyvän lainsäädännön syvällinen tuntemus ei ole välttämätöntä. Metsänomistajien omien etuuksien ja tehtävien tunnistaminen edellyttää kuitenkin omien oikeuksien ja velvollisuuksien tuntemista. Metsänomistajan kannalta tärkeintä on keskustella metsänhoidollisista ja puukauppaan liittyvistä asioista oman metsänhoitoyhdistyksen kanssa. Tärkeimpänä näen, että metsänomistajat ymmärtävät puumarkkinoilla toimivien organisaatioiden roolit ja tehtävät. Yksityisten metsänomistajien kannalta metsänhoitoyhdistysten asema puukaupan osapuolena korostuu.
Ympäristömenettelyjen sujuvoittaminen ja tehostaminen : arvio toteuttamisvaihtoehdoista
Uusi ympäristönsuojelulainsäädäntö
Lahden kaupungin omistamien maa-alueiden suojeltavat luontotyypit ja tärkeät elinympäristöt
Uusi luonnonsuojelulaki : vapaaehtoista vai pakkokeinoihin perustuvaa suojelua?
Metsätalouden säädökset 2003
Fasaani tappoi huuhkajan
Luonnonsuojelulain luontotyypit
Puun ja kuoren välissä
Metsäluonnon arvokkaat elinympäristöt
Kansallispuisto ja luonnonpuisto: poroparlamentti 27.5.1970
Luonnon- ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat kallioalueet Pohjois-Karjalassa
Luonnonsuojelu : lakikokoelma
Hammastunturi, ihmisten erämaa
Metsätalouden rajoitukset Heinävedellä
Tiivistelmä (1 s.). - Abstract (1 s.).
Rikos ja puuttuva rangaistus
Metsäpolitiikan aatteelliset muutokset 1990-luvulla : vanhaa, uutta ja lainattua
Ajankohtaista
Maankäytön luonnonsuojelullinen sääntely
Metsälehmus pohjoisrajallaan Virroilla
Monimuotoisuuden aika : luonnonnähtävyyksistä Naturaan
Luonnonsuojelusta
Luonnonsuojelu
Ympäristörikokset : niiden lainsäädäntö ja tutkinta Suomessa
KMO ja Metso
"Hyppysissä vihreää kultaa" : puukaupan perusteet uudelle metsänomistajalle
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Metsätalouden säädökset 2000
Pk-yrityksen ympäristövastuut käytännönläheisesti
Älä kieltäydy kahdesti : - luonnonsuojelulain 53.1 §:n mukaisista korvauksista
Uudet metsälait ja luonnonsuojelu
Purkutyöt käynnissä
Muuttaisiko metsälakiehdotus metsäluonnon arvokkaiden elinympäristöjen turvaamisen käytäntöjä?
Luonnonsuojelulain metsäiset luontotyypit : tulkintaa ja tulkintamenetelmä käsitteille ja kriteereille
Lintuharrastaja ja luonnonsuojelu : Laji rauhoitettu, entä sitten?
Virtuaalikuvat metsäoppimisen välineenä
Metsätalous ja ympäristö
Luonnonsuojelu ja kulttuuri. 1-2
Törkeä metsästysrikos
Luonnonsuojelulakiehdotus ja maanomistajan oikeusturva
"Joko erikseen tai yhdessä muiden suunnitelmien ja hankkeiden kanssa - yhteisvaikutusten arvioinnista luonnonsuojelulain 65 §:n mukaan"
Luontotyypit ja erityisesti suojeltavat lajit: elinympäristön muuttaminen voidaan kieltää
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt : yleisesite
Metsästyslaki
Pohjois-Lapin erityiset kalastusoikeuskysymykset
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt : [kartoitus Lounais-Suomen yksityismetsissä 1998-2004] : [loppuraportti]
Kirjallisuutta
Luonnonsuojeluperusteiset kiinteistön käytönrajoitukset
Metsälakikohteiden esiintyminen ja hoitosuositukset Stora Enso Metsän Etelä Suomen alueella
Metsäluontotyyppien suojelu vesien käytössä
Pienvesien suojavyöhykkeet
Luonnonvarojen hallinnan legitimiteetti
Metsälaki perusteluineen
Käytännöllinen kekseliäisyys : tilanneanalyysi hirvenmetsästyksestä kansallispuistoissa ja sen lähialueilla
Luonnonsuojelulainsäädännön arviointi : lain toimivuus ja kehittämistarpeet
Uudistunut vesilaki 2011 : keskeinen sisältö ja tärkeimmät muutokset
Lampien luonnontilaisuuden ja suojelutavoitteiden toteutumisen tarkastelu Outokummun ympäristössä
Ounasjoki-työryhmän mietintö Ounasjoen erityissuojelusta aiheutuneiden menetysten korvaamiseksi alueen kunnille ja asukkaille
Luonnonsuojelulakiehdotuksen tavoitteista
Metsäalan säädökset
Voidaanko metsien biologisen monimuotoisuuden väheneminen pysäyttää vuoteen 2020 mennessä? : huomioita metsälakiesityksestä
Luontotyyppisuojelun nykytilanne ja kehittämistarpeet : lakisääteiset turvaamiskeinot
Ympäristölainsäädäntö 1995
Arvokkaat elinympäristöt Evon opetusmetsässä
Metsätalouden säädökset 20.2.1997
Vuoden 1993 metsästyslaki : Mitä uusi metsästyslaki merkitsee metsästäjälle ja metsästykselle
Tiivistelmä:.
Ympäristörikos kannattaa aina?
Vienan veräjillä : Suomussalmen vienalaiskylien maisema-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Luonnonsuojelulaki
Rengastusvuosi 2014.
Mitä ovat ominaispiirteet?
Talousmetsien käytön rajoittaminen metsä- ja luonnonsuojelualueilla
Luonnonsuojelu kaipaa lainsäädännön päivitystä
Luonnonmukainen maataloustuotanto : konsolidoitu versio Euroopan yhteisöjen neuvoston asetuksesta 2092/91
Koirakurista ja kotkan rauhoittamisesta
Laki ja pikkulait
Tiivistelmä: Metsälain erityisen tärkeiden elinympäristöjen esiintyminen ja hoitosuositukset Stora Enso Metsän Etelä Suomen alueella.
Vaaran vyöhykkeellä - luonnonsuojelun ja ympäristönkäytön konkurenssista
Kirjat
Luonnonsuojelulakityöryhmän ehdotuksen pääpiirteet
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XXXVII = Jurisprudentia
Kalasääsken pesä esti turvetuotannon
Malminetsinnän ja luonnonsuojelun yhteensovittaminen suojelualueilla
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston rooli ja hyödynnettävyys matkailuyritystoiminnassa
Tiivistelmä.
Kommentteja luonnonsuojelulakiehdotukseen - luonnonsuojelujärjestön näkökulma
Natura-aluetta merkittävästi heikentävä toimi vaatii ilmoituksen
Tiivistelmä myös suomeksi.
Pienvesien suojelu metsätaloudessa
Metsäoikeus
Luonnonsuojelulaki ja metsien suojelu
Metsälainsäädäntö ja puunhankinta Karjalan tasavallassa
