http://www.yso.fi/onto/yso/p23472 verkkoyhteisöt
verkkoyhteisöt verkkoyhteisöt yhteisöpalvelut virtuaaliyhteisöt yhteisösivustot
Nuorten tavoittaminen ja kohtaaminen verkkoyhteisöissä : netari-ohjaajien käsitykset verkkonuorisotyön haasteista ja mahdollisuuksista
Yhteisöllisyyden rakentuminen ja kohteliaisuus verkkojuttelussa
Etä- ja virtuaaliopetuksen kehittäminen Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluissa [Ellibs-kirja] : toimintakuvauksia ja analyysejä etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämistyöstä ja -välineistä
Sosiaalinen media asiakaskysely : case Kemikalio Fresh
Kuluttajan kokema arvo verkkoyhteisön positiivisessa WOM-viestinnässä : case kosmetiikkaverkkoyhteisö Glossy.fi
Verkko nuorten kokemana ja kertomana
Viraalimarkkinointi : vaihtoehto massamarkkinoinnille
”Me ollaan kaikki Sankareita, Limperin Hilmoja, Selviytyjiä” : laadullinen tapaustutkimus Voimapiiri-tekstiviestipalvelun vertaistukiryhmien vuorovaikutuksesta ja sosiaalisesta tuesta sekä selviytymiskeinoista
Markkinointi suomalaisissa muotiblogeissa
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Kulttuuria kipuun : Case: Kulttuuriaktivointikokeilu Suomen Kipu ry:n Facebook-ryhmässä
Verkkorahapelaamisen muodonmuutos
Sosiaalisen median strategia Golden Shoe Productions osk:lle : -Näkyvyyttä The Currents -yhtyeelle
Verkkoyhteisön menestymiseen ja kehittymiseen vaikuttavia tekijöitä : esimerkkitapaus The Way We See Studios
"Opas avaa vaikuttamisen peruskäsitettä sekä kannustaa ja innostaa yksilöjä ja yhteisöjä tietoiseen vaikuttamiseen ja osallistumiseen yhteiskunnassamme. Oppaassa käsitellään yksilön ja yhteisön vaikuttamismahdollisuuksia paikallisesti, valtakunnallisesti sekä kansainvälisesti. Tavoitteena on, että yhdistystoiminnassa mukana olevat henkilöt oppisivat näkemään yhdistyksen toiminnan myös vaikuttamisen sekä osallistumisen ja osallistamisen näkökulmista ja oppisivat kehittämään yhdistyksen vaikuttamistoimintaa. OK-opintokeskus julkaisi Miten vaikutan? -oppaan ensimmäisen kerran vuonna 2006, ja suuren suosion vuoksi siitä on otettu useita lisäpainoksia. Viidessä vuodessa vaikuttamisen tavat ovat kuitenkin muuttuneet niin paljon, että opas on nyt päivitetty ja osittain kirjoitettu uudelleen. Opas on tarkoitettu yksittäisille kansalaisille sekä yhdistysten hallituksen puheenjohtajille ja hallituksen jäsenille, erilaisten yhdistyksen työryhmien vetäjille sekä henkilöille, jotka edustavat omaa yhdistystään kuntien tai kaupunkien työryhmissä tai esimerkiksi vammais-, nuoriso- tai vanhusneuvostoissa." --
Tunti päivässä Facebook-yhteisön syntyminen
REST-arkkitehtuurimallia noudattavan yhteisöpalvelu Web-ohjelmointirajapinnan toteuttaminen PHP:llä
Facebookin merkkisivut : korkeakoulun prosesseja palvelemassa
Sosiaalisten rajojen hallinta yhteisöpalveluiden kontekstissa
Luottamus verkkoyhteisöissä
"En teeskentele muuta, se olen minä." : käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Mikä motivoi opiskelijoita osallistumaan verkkoyhteisöjen toimintaan – CASE Massidea.org
Liikunnan verkkoyhteisöt osana postmodernia liikuntakulttuuria : tapaustutkimus Relaa.com
Abstract: Marketing development in Ääneseudun kuntokeskus.
Kyselytutkimus Internetin yhteisöpalveluista opiskelijoiden keskuudessa.
Internetkielen variaatio ja sen funktiot Rautaneito-keskustelupalstalla
Yhdessä tavoitteisiin : sosiaalisen median yhteisön voiman luominen ja käyttö
Kansainvälistyminen ja toisaalta toimintatapojen tehostamistarve ajavat yrityksiä kasvavissa määrin hyödyntämään ympäri organisaatioita levittäytynyttä osaamista ja muodostamaan näistä erilaisia asiantuntijatiimejä esimerkiksi kehitysprojekteja varten. Resurssien siirto yhteen työkohteeseen pidemmäksi aikaa on usein mahdotonta, joten yritykset turvautuvat nykyaikaisten viestintäteknologioiden tarjoamiin mahdollisuuksiin hyödyntää etäällä olevia resursseja. Virtuaalisuus mahdollistaa resurssien kustannustehokkaan hyödyntämisen ajasta tai paikasta riippumatta. Tämän kehityshankkeen tarkoituksena oli luoda tiimin kokoonpanomalli kunnossapidon tietojärjestelmän muutoksien parissa työskenteleville virtuaalitiimeille sekä työympäristöjä ja ?menetelmiä tukemaan päivittäistä toimintaa. Tavoitteena oli myös parantaa järjestelmän muutoksenhallintaan liittyvää kommunikaatiota eri sidosryhmien suuntaan. Kehityshankkeen toteutuksessa hyödynnettiin virtuaalitiimeihin liittyviä kirjallisuusaineistoja sekä tiimin jäsenille kertynyttä kokemusta virtuaalisen työskentelyn epäkohdista ja hyvistä käytänteistä tietojärjestelmän päivitysprojektin ajalta. Kehityshankkeen pohjalta organisoitiin tietojärjestelmän parissa työskentelevät virtuaalitiimit vastaamaan entistä paremmin liiketoiminnan nykyistä rakennetta ottaen huomioon järjestelmän loppukäyttäjien jakaantumisen eri maihin ja organisaatioihin. Uusi malli kattaa kuuden maan alueet ja tukeutuu vahvasti erilaisissa verkostoissa tapahtuvaan työskentelyyn ja tiedonjakamiseen. Tiimien työskentelyn tukemiseksi luotiin erilaisia virtuaalisia työkaluja sekä malleja helpottamaan päivittäistä työskentelyä ja tiedonjakamista. Muutoksen hallinnan osa-alueelle toteutettiin uusi työkalu, jonka avulla voidaan entistä helpommin jakaa tietoa loppukäyttäjille ja myös tukiorganisaatioille järjestelmään tehdyistä päivityksistä. Työkalu mahdollistaa myös tiedon hakemisen ja suodatuksen. Virtuaalitiimi poikkeaa perinteisestä tiimistä monelta osin ja kommunikaation merkitys sen toiminnassa on erittäin suuressa roolissa. Tiimin työskentely vaatii myös vahvan tuen ympäröivältä organisaatiolta, jotta tiimi pystyy toteuttamaan sille asetetut tavoitteet.
Virtuaalinen brandiyhteisö uskollisuuteen vaikuttavana tekijänä
Verkostoituminen ennen seminaaria : InterestID-ennakkoverkostoitumistyökalun tutkiminen
Sosiaalisen median strategian jalkauttaminen : Facebook Merikeskus Vellamon markkinointiviestinnän välineenä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimeksiantajalle Yliopiston Apteekille suunnitelma blogin hyödyntämiseksi markkinointiviestinnässään. Työn avulla toimeksiantajan on helppo perustaa blogi, koska tämä työ punnitsee erilaisia ratkaisuja bloggaamiseen ja mitä asioita tulisi huomioida omaa blogia perustettaessa. Tarkoituksena oli tuottaa raportti blogin käyttötarkoituksista sekä ohjeistus oman blogin perustamiseen ja markkinointiin liittyvistä asioista. Työn alkupuolella kartoitetaan yritysviestinnän muuttuneita muotoja ja käsitellään blogia ja sosiaalisen median yhteisöpalveluja markkinointiviestinnän mahdollisuuksina. Teoriaosuudessa käsitellään blogin hyödyntämistä yrityksen markkinointiviestinnässä ja blogimarkkinoinnin eri keinoja. Teoriaosiossa käydään tarkemmin läpi myös yritysten tapoja kehittää tunnettuuttaan sosiaalisen median eri kanavissa ja kartoitettiin tilannetta kilpailijoiden osalta. Lisäksi teoriaosiossa käsitellään yritysblogi-termiä, yritysblogin tavoitteita, hyvän blogin ominaisuuksia sekä keinoja saada blogille lisää lukijoita. Toimeksianto ja tavoitteet työn tekemiselle saatiin suoraan viestintäpäällikön kanssa käydyissä keskusteluissa. Työssä sovellettiin olemassa olevaa tutkimustietoa tähän toimeksiantoon sopivalla tavalla. Myöhemmin perehdytään tarkemmin oman blogin perustamiseen liittyviin käytännön asioihin ja tehtiin käytännön suunnitelma toimeksiantajalle. Lisäksi käsitellään blogin tavoitettavuuteen, sisältöön ja optimointiin liittyviä kysymyksiä, sekä miten blogi tulisi sisällyttää osaksi muita sosiaalisen median kanavia ja markkinointiviestintää.
Virtuaalinen yhteisö liikkumisen tukena : miten virtuaalinen yhteisö motivoi II-tyypin diabeetikkoa liikkumaan?
Vaikuttavat tekijät virtuaaliyhteisöihin osallistumisen taustalla - virtuaaliharrastajayhteisöjen arviointimalli
Sano se someksi. 1, Ammattilaisen käsikirja sosiaaliseen mediaan
Konfliktit verkkokeskustelussa : uhkaava toinen vuoro ja affektiivisuus
Nettiyhteisöt nuorten sosiaalisissa suhteissa : kyselytutkimus Simon kunnan 7-9-luokkalaisten nuorten nettiyhteisöistä
Sosiaalinen media tietojohtamisen työkaluna : verkkoyhteisöpalvelut tiedon luonnin ja siirron välineenä
Opiskelijat ja sosiaalinen media
Kollektiiviseen luovuuteen ja sisällöntuottamiseen motivointi luovassa verkkoyhteisössä
Yhteisöllisyyden tukeminen Popula.tv-palvelussa
Verkkoyhteisöt
Parhaita käytäntöjä jakamassa: kääntämisen ja tulkkauksen opetusmenetelmävaranto
Verkkopalvelun osallistava kehittäminen, metsoDNA : teemana yhteisöllisyys
Opiskelijoiden ja tutoropettajien halukkuus lähteä mukaan verkkokurssiin – CASE: Massidea.org
Sosiaalisen median hyödyntäminen matkailuyrityksen liiketoiminnassa - onnistumisen esimerkkejä
Y-sukupolvi Facebookin käyttäjänä : markkinoinnin näkökulma
Arvonluontikäytännöt kaupallisessa virtuaalibrändiyhteisössä : case: Jopo
Sosiaalinen media ikääntyneiden sosiaalisen tuen saamisessa
Sosiaalinen media markkinointikanavana
Liikun siis jaan? : nuorten käsitykset liikuntapäiväkirjan jakamisesta sosiaalisessa mediassa
Luonnoksesta kolmiulotteiseksi tilaksi  : Virtuaalitilan 3D-mallinnus mobiilialustalle
Yhteisöpalvelujen tägien hyödyntäminen ICT-alan muutosten ennakoinnissa ja havainnoinnissa
Lily.fi -blogiyhteisö konseptin ytimessä
Työn tavoitteena oli tutkia hieman tietokantatuotteiden historiaa sekä tutustua siihen millä tavoin tietokantoja pelien yhteydessä hyödynnetään. Menetelminä työssä käytettiin kirjoja, Internetistä kerättyjä tietoja kolmesta tietokantatuotteesta sekä sähköpostikeskustelu yhden pelin tekijän kanssa. Suurin osa pelien tiedoista on kerätty Internetistä omia tietoja tukena käyttäen. Lisäksi tutkittavana olivat erilaiset tavat, jolla tietokannat näkyvät pelaajille. Tämä osa käsitti keskustelupalstat, wikit, sekä itse pelit. Keskustelupalstoista tutkimuksessa oli mukana niiden luomisessa käytettävät ohjelmistokokonaisuudet PHP Bulletin Board (phpBB) sekä Simple Machines Forum (SMF). Peleiksi valikoitui kolme toisistaan poikkeavaa tuotetta, jotka kuitenkin kaikki jollakin tavalla hyödyntävät tietokantoja, suoraan tai välillisesti. Peliyhteisö käyttää tietokantoja hyväkseen hyvin laajasti. Tietokantojen käyttö pelien yhteydessä myös lisääntyy koko ajan, jolla on hyvät ja huonot puolensa.
Toisto tavoitteellisen verkkokeskustelun rakenne-elementtinä
AMK 2.0 : Puheenvuoroja sosiaalisesta mediasta ammattikorkeakouluissa
"Mistä sä olet ton paidan ostanut?" : markkinointi lifestyle- ja muotiblogeissa
Keskustelufoorumin kävijämäärän lisääminen ja oheispalveluiden kehittäminen
Sosiaalinen Media Con.nexo'n markkinoinnissa
Sosiaalinen media ja organisaation maine : Ilmavoimat IRC-galleriassa
Verkkoyhteisöllisyyden hyödyntäminen seurakuntien nuorisotyössä
Peliyhteisö tutuksi : keinoja sekä näkemyksiä peliyhteisön huomiointiin ja osallistamiseen peliteollisuudessa
Bittihautakiviä ja pikselimuistomerkkejä - kuolema- ja sururituaalien virtualisaatio  internetissä
Toimintatutkimus sisäisen markkinoinnin kehittäjänä keskisuuren ohjelmistoyrityksen sosiaalisessa verkkoyhteisössä
Tietojärjestelmän ylläpidon ja muutoksenhallinnan tukeminen virtuaalitiimien avulla
Käyttäjäyhteisöt ja tuotekonseptit : tutkimuksia ihmiskeskeisestä teknologiasta ja visuaalisuudesta
Virtuaalisen yhteisöllisyyden vaikutus fyysiseen aktiivisuuteen : tyypin 2 diabeetikoilla
Informaatio-orientoitunut käyttäytyminen Suominaiset-verkkoyhteisössä
Tietokannat pelaajien sekä peliyhteisöjen apuvälineinä
Yleisöosallisuus yritystoiminnan kehittäjänä
Opinnäytetyö on toiminnallinen. Se koostuu tästä kirjallisesta osasta ja Yleisradion ajankohtaistoimitukselle laaditusta sosiaalisen median ohjeistuksesta. Kirjallisessa osassa selvitetään, miten suomalaiset mediat toimivat sosiaalisessa mediassa, miksi vuorovaikutus yleisön kanssa kannattaa ja miten ajankohtaistoimituksen kannattaisi siellä toimia. Lisäksi kirjallinen osa koostuu aihepiirin teoriasta, ajankohtaistoimituksen pilottihankkeen läpikäynnistä ja teemahaastatteluista. Kirjallisessa osassa käydään läpi opinnäytetyötä varten toteutettua sosiaalisen median pilottihanketta kesällä 2014. Pilottihankkeen tarkoituksena oli selvittää, millainen sisältö A-studion sosiaalisen median kanavissa menestyy parhaalla mahdollisella tavalla sekä miten ja milloin A-studion kannattaa julkaista sosiaalisessa mediassa. Lisäksi työtä varten on haastateltu Yleisradion sosiaalisen median tuottajaa Antti Hirvosta, sosiaalisen median toimittajaa Terhi Upolaa ja yhteisömanageria Patricia Tiihosta. Haastattelut toteutettiin syksyllä 2014. Ajankohtaistoimituksen pilottihankkeen ja tämän opinnäytetyön lisätutkimuksen pohjalta ajankohtaistoimitukselle tehtiin sosiaalisen median ohjeistus. Ohjeistus pyrkii tarjoamaan selkeitä ohjeita Facebookissa ja Twitterissä julkaisemiseen ja niiden hyödyntämiseen journalistisessa prosessissa.
Markkinoinnin kehittäminen Ääneseudun Kuntokeskuksessa
Tietoturva ja tietosuoja sosiaalisessa mediassa
Tekijän avainsanat: sosiaalinen media, vuorovaikutus, sosiaalinen televisio.
Sosiaalinen media osana yrityksen markkinointistrategiaa : case Jokisen Eväät
ELGG yrityskäytössä : case: Evianet Solutions Oy
Web 2.0 : johdatus internetin uusiin liiketoimintamahdollisuuksiin
Tiedontuotannosta viestintäprosesseihin : Sosiaalinen media ja älypuhelinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa -hanke, osaraportti II
Digitaalinen leirinuotio ja laiskan tekstipaja : näkökulmia koti- ja ulkomaisiin avoimiin kirjoittajasivustoihin
Netti ohoi! : sosiaalinen media pähkinänkuoressa
Uusi kultakausi : sinä ja me : miten siirrämme yhdessä Suomen tulevaisuuteen, joka on jo täällä : pamfletti
Sosiaalisen verkoston sivustot yrityksen sisäisessä viestinnässä : mahdollisuudet ja haasteet
Asiakaspalvelu 2.0
Oopperasäveltäjäksi oppimassa : Opera by You -verkkoyhteisö musiikillisen asiantuntijuuden kasvualustana
Vierailijoista ystäviksiyhteisöllisyyden korostaminen verkkosivuilla : case Kai Hahto /
Kotimainen nykyrunous
Pikselit silmukoiksi : taiteen ja taidon oppiminen virtuaaliyhteisö Ravelryssä
Jalkapallofanien toiminta ja käytänteet virtuaaliyhteisössä case: Futisforum2
Asiakas ideoiden lähteenä – joukkoistaminen tuotekehityksessä : case: Eirikuva Oy
LibraryThing aineiston järjestämisen työkaluna : farmakologisen kokoelman sosiaalinen luettelointi
WLAN-Hotspot -toteutus Langaton Tampere -verkkoyhteisöön
Verkkoyhteisössä toimiminen ja sen vaikutukset yksilön liikuntamotivaatioon : - käyttökokemuksia Movescountista
Tukea Varjomaailmasta : ammatillinen ja vertaistuki lapsille ja nuorille suunnatun verkkopalvelun julkisella foorumilla
WWW-sivuston toteutus Joomla-julkaisujärjestelmällä
Sosiaalisen median hyödyntäminen asiakkaan sitouttamisessa
Free will ja joukkouttamisen ekstaasi : crowdsourcing-menetelmän mahdollisuudet taiteen tekemisessä
Luottamuksen rakentuminen verkkoyhteisössä
Verkkoyhteisöt ja virtuaalimaailmat
Yhteisömedioiden merkitys artistin markkinoinnissa
"Himottaa, mutta pelottaa?" : suomalaisen sisältötuotantoalan näkemyksiä osallistumistaloudesta ja sosiaalisesta mediasta
Yksityisyys yhteisöpalveluissa käyttäjien näkökulmasta. Esimerkkitapauksena Facebook.
Vierailijoista ystäviksi : yhteisöllisyyden korostaminen verkkosivuilla : case Kai Hahto
Verkkoyhteisö markkinointikanavana: Case Royal Artist Club
Vuorovaikutus ja sen merkitys aikakauslehden verkkoyhteisössä : "kykenen vaikuttamaan vaikka olenkin pelkkä opiskelija ja siivoan laittioita työkseni"
Sosiaalinen media : avauksia nettiyhteisöjen maailmaan ja  vuorovaikutuksen uusiin muotoihin
Perehdytysopas monialaiseen verkkotyöhön
Verkkoyhteisöjen hyödyntäminen ja käyttötavat opiskelijoiden keskuudessa
Miten sosiaalista mediaa voidaan hyödyntää markkinointiviestinnässä?  : CASE: Lastensuojelun Keskusliiton  Neuvo-hanke
Yhteisöllisyyttä verkossa?
"Kaverikin tykkää, mieki alan tykkäämään" Facebookin käyttö markkinoinnin apuvälineenä, case Amarillo Rovaniemi
Kyselytutkimus sosiaalisten verkkoyhteisöjen käytöstä Seinäjoen alueella
Tiivistelmä. - Abstract.
Virtuaalitiimien johtaminen : oppivat tiimit ja osaamisen rakentaminen
Sosiaalinen media globaalina viestintävälineenä : LinkedIn-verkkoyhteisöpalvelun käyttöönotto Metson sisäisessä markkinointi ja viestintäverkostossa
Pakkaukset ja sosiaalinen media
Suosittelen!: innostaminen, innostuminen ja kuvailmaisu indie-blogeissa
”Onhan se kauheaa, kun minua arvostellaan ja haukutaan. Etten muka kuulu sinne ja tänne.” Nuorten rasismin kokemuksia IRC-Galleriassa
Wikipedian käyttäjän käsikirja
Elgg yrityskäytössä : Case: Evianet Solutions Oy
Media oppimisympäristönä ja haasteena koululle
Ilmainen markkinointi verkkoyhteisöissä : case: Aida-yhtyeen EP-levy
Virtuaali-identiteetti ja kuolema
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Verkko-opintojaksojen työelämäläheinen uudistamisprosessi
Janoinen : Yhteisöllistä nettikristillisyyttä
Virtuaalisen brändiyhteisön sisällön tuottama arvo jäsenille : case BRP usersclub
MC Vittumeitsi ja muut merkityksettömät
Yhteisöpalvelut ja tietosuoja
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tarkoitus oli tuottaa REST-arkkitehtuurimallia noudattava Web-ohjelmointirajapinta PHP-ohjelmointikieltä käyttäen. Tilaajayrityksenä toimi M-Brain Insight OY, joka tarvitsi yhteisöpalveluominaisuuksia osaksi laajempaa palvelukokonaisuutta. Työssä tutustuttiin REST-arkkitehtuurimalliin ja kaikkiin niihin työvaiheisiin, joita Web API-palvelun kehittämiseen ja käyttöönottoon kuuluu. REST-arkkitehtuurimallin myötä Web-palvelut saatetaan muiden palveluiden käytettäviksi. Palvelua hyödyntämään voidaan kehittää eri asiakaskäyttöliittymiä ja palvelukokonaisuuksia. Työtä varten otettiin käyttöön palvelin, jossa oli esiasennettuna Ubuntu Linux –käyttöjärjestelmä. Palvelimelle asennettiin työtä varten Lighttpd-web-palvelin, MongoDB-tietokanta, Apache Subversion –versionhallintajärjestelmä sekä tarvittavat liitännäiset näiden käyttöönottamiseksi. Ohjelmointityössä noudatettiin MVC-arkkitehtuurin periaatteita ohjelmakoodin strukturoinnissa. Toteutettu Web API –palvelu käsittelee pyyntöjen ja vastauksien runkoina JSON-muotoista tietoa. Työssä määriteltiin User-, UserGroup- ja Notification-resurssit, joihin kaikki tuetut pyynnöt tehdään. User-resurssi määrittää todellisen käyttäjän, joka todennetaan Web-palvelun käyttäjäksi. UserGroup-resurssi on käyttäjän perustama ryhmä, johon muut käyttäjät voivat liittyä tai omistaja voi kutsua. Notification-resurssi toimii väliaikaisresurssina, johon käyttäjä tarpeen mukaan reagoi riippuen muiden käyttäjien tekemistä pyynnöistä liittyä ryhmään tai käyttäjän kontaktiksi. User- ja UserGroup-resursseille on työssä määritelty kolme eri yksityisyysasetusta, joiden perusteella määritellään näkyvyys ja kanssakäymistaso muiden palvelun käyttäjien kesken. Työtä voidaan suoraan käyttää itsenäisesti tai osana omaa Web-palvelua tai -sovellusta. Se toimii myös esimerkkinä kuinka nykyaikaisia REST-arkkitehtuurimallia noudattavia Web-ohjelmointirajapintoja toteutetaan PHP-ohjelmointikielellä. Työssä ratkaistaan useita tilanteita ja ongelmia, joita REST-arkkitehtuurimallia noudattavan Web API-palvelun kehittäjä kohtaa.
Pulppuavan saundin kovassa rytmissä : Commodore 65-kulttuurin symbolinen rakentuminen Lemon64-internetsivuston keskustelufoorumilla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda katsaus siihen, mitä ihmisen virtuaali-identiteetille tapahtuu, kun tämä kuolee, ja kuinka kuolemaan voi varautua. Aihetta on aiemmin käsitelty vain vähän ja englanniksi. Työssä tarkasteltiin erilaisia verkkopalveluita, niiden käyttöehtoja ja -ohjeita sekä aiheesta kirjoitettuja artikkeleita. Tarkastelussa havaittiin, että ulkomailla on järjestetty virtuaali-identiteetin ja kuoleman suhdetta käsitteleviä tapahtumia. Niiden tulosten perusteella aihetta on syytä käsitellä nykyistä enemmän. Osalla verkkopalveluista ei ole toimintakäytäntöjä käyttäjän kuoleman varalle, jolloin käyttäjäprofiilit vain jäävät olemaan. Joillakin verkkopalveluilla käytännöt ovat hyvin monimutkaisia. Suomalaisista palveluntarjoajista Veikkaus ja Sulake ovat huomioineet kuolemantapauksiin liittyvät asiat hyvin. Suosituimmat ulkomaalaiset yhteisöpalvelut ovat varautuneet melko hyvin. On myös olemassa verkkopalveluja, jotka auttavat kuolemaan varautumisessa. Niiden avulla voi esimerkiksi jättää viestejä lähetettäväksi kuoleman jälkeen, testamentata digitaalisen omaisuutensa ja käyttämiensä verkkopalveluiden kirjautumistiedot tai suunnitella kaiken aina virtuaalielämän asioista hautajaisiin saakka. Varautuminen on selvityksen perusteella tärkeää, sillä tietojen saaminen käyttäjätileiltä tai käyttäjätilien sulkeminen ilman kirjautumistietoja on vaikeaa. Jatkotutkimusmahdollisuuksia on paljon, koska aihe on uusi. Suomalainen kuolemaan varautumisessa auttava verkkopalvelu olisi hyödyllinen, koska sellaista ei vielä ole. Myös ihmisten mielipiteitä oman virtuaali-identiteettinsä ja kuoleman suhteesta voitaisiin tutkia.
Virtuaaliyhteisöjen muodostuminen : Case: Ruukin hevosurheilukeskus
"Tykätyt" paikat, jaetut muistot : Facebookin Vintage Kuopio -sivusto kotiseutuyhteistyönä
Pikaopas some-markkinointiin
Verkostoituminen ennen seminaaria : InterestID -ennakkoverkostoitumistyökalun tutkiminen
Vauvapalstat verkkoyhteisöinä ja yhteisöllisyyden muodostajina
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Verkkoyhteisöt ja verkkoyhteisöjen liiketoimintamahdollisuudet
"Kuin piiritetty linnoitus" : virtuaaliyhteisöt konfliktoituneessa markkinatilanteessa
FIGHTING! : Yhteisöllisyys Kpop Finland faniryhmässä
Sosiaalisen median hyödyntäminen urheilumarkkinoinnissa: case Luja HT
Kuluttaja kanssatuottajana verkossa : netnografinen tutkimus virtuaaliyhteisöstä kulutuskäyttäytymisen vuorovaikuttajana
Verkkoyhteisöt ja niiden perustaminen
Mainospelit ja mainokset peleissä
Virtuaalisten yhteisöjen käytön vaikutus virtuaalisten identiteettien tunnistamiseen
Kamppailu trolleja vastaan  : häiriköinnin kohtaaminen verkkoyhteisöissä
Maailman kolmanneksi suurin valtio kasvaa kohisten
Mikserielämää : etnografinen tutkimus muusikkoidentiteetin rakentumisesta  musiikin verkkoyhteisössä
Taikurit ja Internet : sosiaalisten medioiden rooli taikatemppujen opiskelussa ja taikureiden välisessä kanssakäymisessä
Kerro meille! : sosiaalisen median hyödyntäminen ajankohtaistoimituksessa
Uuden työelämälle suunnatun sosiaalisen median mahdollisuudet Suomessa: case: Yritys X – Sosiaalinen media Y
"Hiljainen enemmistö" : tutkimus yhteisöllisyydestä Ylilaudan keskustelualueella
Verkko sosiaalisena ja yhteisöllisenä tilana : tarkastelussa verkkoyhteisöt ja verkoistoitumispalvelut
Kuntapoliittiseen Facebook-ryhmään osallistuminen : syyt, tavat ja vuorovaikutuksen piirteet
Elämää Facebookin ihmemaassa : sosiaalinen verkostosivusto käyttäjiensä kokemana
Sähköinen seksuaalisuus : tutkimus tyttöydestä nettikeskusteluissa
Virtual Server asennus ja käyttö
Facebook on mullistanut yhteiskuntamme sosiaalisen vuorovaikuttamisen tavat ja antanut yksilöille ennennäkemättömän mahdollisuuden vaikuttaa yhtäaikaisesti miljooniin ihmisiin. Mainonta on tullut jo luonnolliseksi osaksi tätä yhteisöpalvelua, mutta sen hyödyntäminen markkinoinnissa ei ole vielä kaikille yrityksille itsestäänselvyys. Tämän opinnäytetyön aiheena oli Y-sukupolvi Facebookin käyttäjänä markkinoinnin näkökulmasta. Y-sukupolvella eli nettisukupolvella tarkoitetaan 1980-luvulla syntyneitä nuoria aikuisia ja he ovat yksi tulevaisuuden merkittävä kuluttajaryhmä. Tarkoituksena oli selvittää, kuinka tämä sukupolvi kokee heihin kohdistuvan markkinoinnin ja muun informaatiotulvan Facebookissa. Valitsin tämän aiheen, koska minua kiinnosti kuinka yhteisöpalvelun rooli sukupolven elämässä on muuttunut ja miten se vaikuttaa heidän kulutukseensa. Tämä tapaustutkimus toteutettiin teemahaastattelujen avulla. Viitekehyksessä perehdyttiin Y-sukupolveen eri näkökulmista, Facebookiin yrityksenä, vuorovaikutusvälineenä ja markkinointipaikkana. Lähteet koostuivat tuoreista ja ajankohtaisista kirjoista ja painamattomista lähteistä. Tutkimustulokset osoittivat, että Facebookin rooli on selvästi muuttunut kohderyhmän elämässä. Se ei ole yhtä merkittävä yhteydenpitoväline kuin ennen, mutta silti palvelussa vieraillaan useasti päivässä mobiililaitteiden avulla. Kohderyhmä vastaanottaa parhaiten informaatiota itse valitsemistaan lähteistä, kuten seuraamiltaan yrityksiltä ja yhteisöiltä. Tulokset näyttävät, että yhteisöpalvelulla on vaikutusta ainakin myönteisten ostopäätösten syntymisessä. Yritysten läsnäolo Facebookissa koetaan hyväksi, etenkin pienyrittäjien kannalta, ja se nähdään tehokkaana markkinoinninkeinona.Tulokset ovat yleisesti hyödynnettävissä etenkin pienyrittäjien näkökulmasta, jotka haluavat tavoittaa kyseisen kohderyhmän. Facebook on edelleen tehokas tapa tavoittaa tutkimuksen kohderyhmä, etenkin mobiiliversion kautta. Jatkossa tutkimusta voidaan toteuttaa esimerkiksi tietyn yrityksen näkökulmasta, kun yrittäjä haluaa selvittää omaa näkyvyyttään Facebookissa.
"Mitä mä just luin?" : epäonnistumisen etnografiaa eli tutkimus epäonnistumisen tavoista Feissarimokat-sivustolla
Sosiaalinen media opettajan ja yrityksen toiminnan tukena
"En teeskentele muuta, se olen minä.": käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Sosiaalisen median hyödyntäminen yrityksen markkinoinnissa
Värikäs ja riitainen kirjallisuusfoorumi
Verkkoyhteisö markkinoinnin välineenä : case Felix Suuri Sarjiskisa
Kuluttajan kokemuksen rakentuminen virtuaalisessa brändiyhteisössä : case Valio Facebook
Blogi osaksi markkinointiviestintää Yliopiston Apteekissa
Seuraajasta soveltajaksi : Sosiaalinen media opetusympäristönä
Tiivistelmä.
Nettikiusaaminen nuorisotyön haasteena
Sosiaalisen median mahdollisuudet paperikoneiden huoltopalveluissa
Tiivistelmä: Yhteisöllisyyden tukeminen Popula.tv-palvelussa.
Konsepti ja konvergenssi : -näkökulmia Olivian internetsivujen tarkasteluun
Second Life opetus- ja oppimisympäristönä opiskelijoiden kokemana
Sosiaalinen rekrytointikanava : tykkääjien kokemukset yrityksen Facebook-sivusta, case Rekrytointipalvelu Sihti Oy
Hurtta Club : Web-yhteisö koiranomistajille
Verkkoyhteisöt tuoteinnovaatioiden lähteinä : tapaustutkimus neljän yrityksen näkemyksistä ja kokemuksista
Nuorten identiteetti-ilmaisu IRC-Galleriassa : ilmaisukeinoina nimimerkit, profiilikuvat ja kuvatekstit
Liikuttava yhteisö : Verkkoyhteisöjen ja liikuntajulkaisemisen merkitys suomalaisten aktiivisesti liikkuvien aikuisten liikunnan harrastamisessa
Tietoa matkailijalta toiselle : matkailijat sosiaalisen median käyttäjinä
Kuulumisen tiloja verkossa
Käyttäytyminen Facebookissa
Virtuaalinen lahja : lahjanvaihto BatMUD-virtuaaliyhteisössä
Muotoilijan rooli virtuaalimaailmassa
Nuorten aikuisten verkkoyhteisöpalvelujen mobiilikäyttö
Sosiaalisen median käytettävyys
Yhteisöllisyys uskollisuuden huipentumana : yhteisöllisyyden käsite teleoperaattorialalla
Web 2.0:n tarjoamien markkinointikeinojen hyödyntäminen Kokemuskauppa.com -verkkokaupassa
