http://www.yso.fi/onto/yso/p23440 eläintautilaki
eläintautilaki eläintautilaki
Terve ja sairas koira
Ympäristön- ja luonnonsuojelu
Ympäristön- ja luonnonsuojelu 2008
Eläintautilainsäädännön uudistamistyöryhmän muistio
Kasvinsuojelulakityöryhmän muistio
Metsästyslaki
Eikä vieläkään eläinlääkintähuoltolakia
Eläintautilainsäädännön uudistus
Metsätuhojen tunnistus ja torjunta
Uudistuva kasvinsuojelukoulutus
Pirtevan eläinlääkintähuollon suunnitelma
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Torjunta-aineiden käytön opas
Ympäristöterveydenhuollon yhteinen valtakunnallinen valvontaohjelma vuosille 2011-2014
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Runsauden vuosi
Pohjoismaat yhteisellä asialla
Sianjalostajat Tampereella
Poskipusseja, suomuja ja siipisulkia : pienten ja eksoottisten seuraeläinten hoitotyö
Ruokamyrkytykset ja elintarvikehygienia
Metsätalouden säädökset 2003
Australiassa liitettiin jo koiranjalostusohjeita lakiin
Vaara vaanii kattilassa : miksi pelkäämme oikeaa ruokaa
Ympäristösäädökset
Ympäristö ja rakentaminen 2005-06
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
