http://www.yso.fi/onto/yso/p23404 askelmittarit
askelmittarit askelmittarit
Työterveyshuollon menetelmät liikuntaan motivoinnissa : työkaluina askelmittari, kehonkoostumusmittaus sekä kuntoindeksin mittaus
Hyvä terveys
Liikunta-aktivaattoritoiminnan vaikutus 4.-, 5.-, ja 7.-luokkalaisten koulupäivän liikuntamäärään
Fyysisen aktiivisuuden mittaaminen askel- ja kiihtyvyysmittarin sekä kyselylomakkeen avulla : mittareiden validointitutkimus
Opinnäytetyössä tutkittiin askelten ja kuljetun matkan määrittämistä käyttäen rannelaiteen kiihtyvyysanturia. Työn tavoitteena oli testata, kuinka hyvin kiihtyvyydestä määritetyt estimaatit vastaavat mitattuja vertailuarvoja kävely- ja juoksusuorituksissa. Testausta varten suunniteltiin ja toteutettiin mittaukset 10 testihenkilölle. Mittauksissa kerättiin dataa neljältä eri matkalta (50 m, 100 m, 200 m ja 1 km / 2 km) kahdella eri kävely- ja juoksunopeudella. Testihenkilöt saivat valita vapaasti 1 km:n tai 2 km:n matkan ja kulkea sen vapaalla nopeudella oman tuntemuksen mukaan. Mittauksissa testihenkilöllä oli kiihtyvyyttä mittaavat rannelaitteet molemmissa ranteissaan, sykemittari taskussaan, sykevyö ja -lähetin rinnalla, sekä sykemittariin yhdistetty s3+-juoksusensori vasemmassa kengässä. Lisäksi testihenkilöillä oli kiihtyvyyttä mittaava GPS-paikannin lantiolla, mutta sen dataa ei hyödynnetty tässä työssä. Mittaukset videoitiin viimeistä 1 km:n / 2 km:n suoritusta lukuun ottamatta todellisen askelmäärän selvittämiseksi. Tulosten analysoinnin perusteella ranteesta määritetyt askelmäärät korreloivat lähes täydellisesti videolta laskettuja askelmääriä (= 0,998 ± 0,002). Matkaestimaatti puolestaan korreloi mitattuja matkoja lähes yhtä hyvin, = 0,998 ± 1,5 ∗ 10!!. Käytännössä molemmat estimaatit vastasivat mitattuja arvoja erittäin hyvin.
Liikunta-aktivaattoritoiminnan vaikutus 4.-, 5.- ja 7.-luokkalaisten koulupäivän liikuntamäärään
Liikkuva työ ylläpitää terveyttä
Lavatanssiko liikuntaa? : lavatanssi-illan fyysinen aktiivisuus ja kuormittavuus sekä niihin yhteydessä olevat tekijät
Activeaquarium -virtuaaliakvaarion vaikutus lasten liikunta-aktiivisuuteen, motivaatioon ja tavoiteorientaatioon
Fyysisen aktiivisuuden mittareiden vertailututkimus : kiihtyvyysmittari, askelmittari, kyselylomake ja päiväkirja
Askelmäärän mittaus ranteessa pidettävän kiihtyvyysanturin avulla
Työikäinen saa liikuntakipinää lääkäriltä ja askelmittarin käytöstä
Päivittäisen askelmäärän arviointi rannelaitteella kahden viikon mittauksen perusteella
Aikuisten liikuntamotivaatioon vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä.
Liikuntaneuvonta osaksi käytäntöä : työkaluja yksilölliseen liikuntaneuvontaan
Askelten ja kuljetun matkan määrittäminen kävelyssä ja juoksussa
TM : Tekniikan maailma
Tutkimusuutisia liikunnan biotieteiden maailmasta
Lasten ja nuorten fyysisen aktiivisuuden arviointi - menetelmät puntarissa
Suomalaisten naisten arjessa enemmän askeleita kuin miehillä
Askelmuuttujat maksiminopeuden aikana eri biologisen kehityksen vaiheissa olevilla naisyleisurheilijoilla harjoituskausien välillä
