http://www.yso.fi/onto/yso/p23411 improvisaatioteatteri
improvisaatioteatteri improvisaatioteatteri
Kollektiivinen luovuus tuotekehitystiimin ja improvisaatioteatterin konteksteissa
Heittäytymisen ammattilaiset lavalla
Myyntivalmennuksen kehittäminen improvisaatioteatterin keinoin
Häpeä pois
Oma elämä näyttämölle : tarinateatterissa ihmiset jakoivat ujostelematta kokemuksiaan ja tunteitaan
Ipana-Improssa kädet avaavat tarinan
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: Keith Johnstonen metodi, vuorovaikutus. - Keywords suggested by the author: Keith Johnstone method, interaction.
European Sales Cometition pyrkii kehittämään korkeakouluopiskelijoiden myyntiosaamista Euroopassa järjestämällä myyntikilpailua eurooppalaisille korkeakouluopiskelijoille. Kisaa varten opiskelijoille tarjotan myyntivalmennusta omissa korkeakouluissaan, ja tämän opinnäytetyön aiheena toimii myyntivalmennuksen kehittäminen Turun AMK:ssa ja European Sales Competition -kisassa. Työn teoriaosassa vertaillaan improvisaatioteatterin ja myynnin valmennustapoja ja etsitään improvisaatioteatterin keinoja, joilla myyntivalmennusta voidaan kehittää. Ensimmäisessä kappaleessa perustellaan teatteritieteen hyödyllisyyttä myyntivalmennuksen näkökulmasta, toisessa perehdytään myynnin valmentamiseen ja kolmannessa todetaan improvisaatioteatterin toimintatapojen hyödyt valmentamisessa. Työtä varten toteutettiin kyselytutkimus Turun AMK:n myyntivalmennukseen osallistuneille, jotta löydetään kohteita, joita parantaa korkeakoulun tarjoamassa valmennuksessa. Asioita, joihin toivottiin parannusta, olivat konkreettiset harjoitteet, henkilökohtainen palaute sekä valmennuksen pituus. European Sales Competition -kisaan osallistuville jaetaan englanninkielinen International Selling Student Fieldbook - opas, jonka tarjoaman teorian pohjalta kehitettiin käytännön harjoitteita, joilla kisaajat voivat kehittää omaa myyntiosaamistaan. Oppaan toimivuutta tarkastellaan myös laajemmin kisaan osallistuvan näkökulmasta. Opasta varten kehitetyt käytännön harjoitteet esitellään tässä työssä suomeksi. Työn toimeksiantajana toimi Turun AMK, joka otti lopulta käyttöönsä tässä työssä esitettyjä malleja ja harjoitteita. European Sales Competition vastaanotti työssä kehitetyt harjoitteet työssä kertyneen palautteen.
Protagonistin perässä : päähenkilön rakentuminen improvisaatioteatterissa Minna Canthin näytelmien pohjalta
Pidot : ihmisen ääni kolmen sisaren vieraana
Improvisaatioteatterin monet kasvot : Impronation Biennale Festivalin tutkimus
Kohtaamisesta : erään matkan alku
Apua teatteriharrastuksiin
Impro : improvisoinnista iloa elämään ja esiintymiseen
Teatteri vailla arkipäiväisiä estoja : improvisaatioteatteri Pökki luo hupia tyhjästä
"Soita ihan mitä vaan!" : Muusikkona improvisaatioteatterissa
Opinnäytetyöni käsittelee epäonnistumisen pelkoa näyttelijäntyössä teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta. Pyrin löytämään mahdollisia syitä epäonnistumisen pelolle ja ennen kaikkea pyrin löytämään vastauksia kysymykseen, miten vähentää epäonnistumisen pelkoa. Aluksi kerron, mitä epäonnistumisen pelko on. Kerron mistä se mahdollisesti johtuu, miten se näyttäytyy ja mitä haittaa siitä on. Tämän jälkeen pohdin improvisaation yhteyttä epäonnistumisen pelkoon. Työn lopussa olen koonnut erilaisia harjoitteita ja muita keinoja, joilla mahdollisesti pystytään vähentämään epäonnistumisen pelkoa. Työni koostuu pitkin matkaa omista epäonnistumisen pelon kokemuksista, joita tukemaan olen valinnut Simo Routarinteen kirjan Improvisoi!
Kaaos, virtaus ja nautinto : leikki improvisaatiossa ja luovassa prosessissa
Leikin jatkeena improvisaatio
Mummuteatteri : Teatteriryhmä palvelukeskuksen vertaisyhteisönä
Ilman plaria! : miten tehdä produktio täysin ilman käsikirjoitusta
Yhdessä : ryhmäytyminen ja sen seuraukset
Tarinateatteri kokemuksellisen oppimisen välineenä
Näyttelijätyön teorioita ja näytteleminen demosteatterissa
"Haastamme teidät improon aiheesta Hilleri...." : improvisointi vaatii nopeaa reagointikykyä ja vastanäyttelijän vahvuuksien tuntemista
Kaupungilla väisyy Improvaara : improvisaatioteatteriryhmä Uniikki Unikornin jokaisella opasmatkalla syntyy uusi Oulu
Improvisaatioteatterin metodit muusikon vinkkelistä
Vapaa ääni-improvisaatio ja tarinateatteri laulun ryhmätunnilla
Sateenkaari : luovantoiminnan työmenetelmä lapsiteatterissa : en bok om skapande dramatik i barnteater = regnbågen
Esiintyjien keikkamyynnin ja ravintolayhteistyön parantaminen : case Improvisaatioteatteriryhmä Kolina
Kohtauksen aiheena silikonirinnat ja paavi : improliigan toisessa ottelussa Kesäteatteriyhdistyksen vieraaksi saapuu Taavetin nuorisoseura
Improvisaatio musiikkiteatterin välineenä
Improvisaatio oppimisen osana : Johnstonen ja Spolinin metodit itsetunnon kasvattajina
Taiteesta työhyvinvointia? : improvisaatio- ja vuorovaikutuskoulutukset työyhteisöissä
Tiivistelmä.
Improvisaatioteatteri sosiaalisen vuorovaikutuksen kehyksenä : improvisaationäyttelijöiden kokemukset improvisaatioteatterista sosiaalisen vuorovaikutuksen kehyksenä
Improa kaikille : Improvisaatioteatteriryhmä Harhaliikkeen esityksen järjestäminen
Hälläkö väliä : epäonnistumisen pelko näyttelijäntyössä
Tapahtuman taival tuotteeksi. : Impro!-kilpailun tuotteistaminen
Lentoon! Draama ja teatteri perusopetuksessa -kirjan 2. uudistettu painos rohkaisee luokan- ja aineenopettajaa käyttämään draama- ja teatteri-ilmaisun monipuolisia työtapoja perusopetuksessa. Kirja on tarkoitettu kaikille niille opetuksen ja kasvatuksen piirissä toimiville, jotka haluavat lisätä opetuksen vuorovaikutuksellista, kokemuksellista ja elämyksellistä luonnetta draaman avulla. Se soveltuu erityisesti äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksen tueksi. Kirjan 2. uudistettu painos jäsentää draama- ja teatteri-ilmaisun opetuksen teoriaa ja käytäntöä peruskoulussa työskentelevän opettajan tueksi aiempaa painosta selkeämmin. Kirja tarjoaa valmiit, vuonna 2016 voimaan astuvien uusien perusopetuksen opetussuunnitelmien mukaiset, draaman opetuksen vuosisuunnitelmat eri vuosiluokille - tavoitteineen sekä sisältöineen.
Ammattimaista improa intohimolla
Sateenkaari : Luovantoiminnan työmenetelmä lapsiteatterille
Taiteellis-pedagogisessa opinnäytteessäni pohdin leikin läsnäoloa työssäni taiteilijana ja pedagogina. Opinnäytteeni kirjallinen osio liittyy opinnäyteproduktiooni Purkkipurkkipurkki, joka oli o-3-vuotiaille lapsille suunnattu esineteatteriesitys (ensiesitys 9.4.2011), ja jossa toimin esitysmateriaalin luojana ja näyttelijänä.  Leikki oli oleellinen luomisen työtapa esineteatteriproduktiossa, jossa merkittävä osa käsikirjoitus- ja harjoitusprosessia muodostui näyttelijöiden vapaasta improvisaatiosta ja rajoittamattomista kokeiluista erilaisilla esineillä ja materiaaleilla. Tässä työssä tarkastelen sitä, miten leikki mahdollistui esityksen luomisprosessissa. Reflektoin sitä, millaista oli olla toisenlaisessa roolissa kuin yleensä, ohjaajana toisen ohjauksessa, pedagogina oppimassa ja aikuisena leikkimässä. Pohdin myös sitä, mikä ylipäätään mahdollistaa aikuisen ihmisen heittäytymisen aitoon leikkitilaan. Tarkastelen myös leikin ulottuvuuksia yleensä ja käytän tärkeänä taustana paitsi kulttuurihistorian näkökulmaa myös aivotutkimuksen tuomaa tietoa kaaoksen ja järjestyksen suhteesta leikissä. Käsittelen työssä myös improvisaatiota suhteessa leikkiin. Avaan samassa yhteydessä improvisaation merkitystä itselleni teatteritaiteilijana ja -pedagogina ja jäljitän kulkemaani polkua hakiessani itselleni merkityksellistä tapaa tehdä improvisaatioteatteria. Tässä yhteydessä tuon esille havaintojani läsnäoloon ja tietoisuuteen perustuvan action theater -metodin parissa työskentelystä. Lisäksi pyrin hahmottamaan tiedostamatonta tai alitajuntaa osana leikkiä ja improvisaatioon pohjautuvaa luovaa prosessia. Pyrin jäljittämään, mitä tarkoittaa materiaalin luominen sisäisiä ja ulkoisia impulsseja seuraamalla.  Tiedon intressini on ymmärtämään pyrkivä ja tulkitseva. Väljästi fenomenologis-fenomenografisella tutkimusotteella pyrin reflektoimaan mielikuviani, kokemuksiani ja havaintojani aiheesta käyttäen apuna työpäiväkirjojani mm. Purkkipurkkipurkki-produktion harjoitusajalta. Peilaan omia ajatuksiani kirjallisuuteen sekä muiden produktion työryhmän jäsenten haastatteluihin.  Keskeisenä työssä nousee esiin leikkiminen ja improvisoiminen samankaltaisina toimintoina. Yhdeksi ydinasiaksi voidaan myös hahmottaa suhde tiedostamattomaan, "järjen tuolla puolen" liikkuminen. Taiteellisessa työssä tähän näyttää liittyvän läheisesti intuitiivisuus, joka ilmenee oleellisena osana sekä leikkiä että improvisaatiota. Pohdinnoissani halu leikkiä ja kyky nauttia leikistä liittyvät kokonaisvaltaiseen hyvinvointiin niin lapsilla kuin aikuisilla. Leikin ja improvisoimisen mahdollistamiseen liittyen keskeisinä esiin nousevat vapaus ja turvallisuus - pakosta ei voi leikkiä. Improvisaatio näyttäytyy ennen kaikkea herkkänä kontaktina niin omaan itseen kuin kanssaihmisiin. Työssä väitän myös, että leikkiminen ja improvisoiminen voivat toimia omaa itsetuntemusta vahvistavana toimintana. Tärkeimpänä löydöksenä hahmotan roolini teatteripedagogina ja taiteilijana ennen kaikkea leikin mahdollistajana ja sitä kautta hyvinvoinnin edistäjänä sekä taiteellisen että taidepedagogisen työn viitekehyksessä.
Opettava klovni : autoetnografinen tutkimus improvisaation ja klovnerian menetelmien yhteydestä hyvään opettajuuteen
Improvisaatio peliksi! : mitä opin työstämällä Keith Johnstonen imrovisaatiometodista peliadaptaatiota?
Täytyykö tälle edes nauraa? : tutkimusmatka draamallisen impromusikaalin maailmaan
Viittomakielen tulkki improvisaatioteatterin pyörteissä
Improvisaatiossa pääsee ihmiseen kiinni
Angstinpoiston ammattilainen : katsaus teatteri-ilmaisun ohjaajan ja flirttikouluttajan työhön
Ilman plaria! : miten tehdä näytelmä ilman käsikirjoitusta?
Lentoon! : draama ja teatteri perusopetuksessa
Impron otteessa
