http://www.yso.fi/onto/yso/p23477 siirtohinnoittelu
siirtohinnoittelu siirtohinnoittelu
Konsernin verosuunnittelu
Rajatun riskin valmistustoimintamalliin siirtymisen siirtohinnoittelukohtelu
Harkinnanvaraisuus kansainvälisen konsernin sisäisten palvelujen siirtohinnoittelussa
Siirtohinnoittelu : käyttöpääomaoikaisut taloudellisessa analyysissä
Aineettoman omaisuuden siirtohinnoittelu : erityistarkastelussa markkinointiin liittyvä aineeton omaisuus
Liiketoimen tunnistaminen ja uudelleenluonnehdinta : missä menee verotusmenettelystä annetun lain 31 §:n sallitun soveltamisen raja?
Pk-konsernin verosuunnittelu
Siirtohinnoittelua ohjaavat säädökset ja verotus
Investoinnit sähkön siirron hinnoittelussa
Siirtohinnoitteludokumentaatio : case : John Crane Safematic Oy
Laiton pääomapako kehitysmaista : "kehitysapua" köyhiltä rikkaille
Siirtohinnoitteluoikaisu kansallisen verolainsäädännön näkökulmasta
Siirtohinnoittelu globaaleissa konserneissa
Siirtohinnoittelua koskevat dokumentaatiovaatimukset
Brändin johtamisen ja siirtohinnoittelun haasteet : case: Battery® Energy Drink
Sisäiseen liiketoimintaan sopivimman siirtohinnoittelumenetelmän valinta
Alkioneuvontapalvelun tuotteistaminen Faba Jalostukselle
Siirtohinnoittelu käytännössä
Jakeluverkon siirtotariffien rakenteet
Oikeustoimen uudelleenluonnehtiminen siirtohinnoittelutilanteessa
Suomessa siirtohinnoittelua koskevat uudet verosäännökset tulivat voimaan 1.1.2007. Näiden säädösten tavoitteena on estää suomalaisten yritysten verotulojen siirtyminen matalamman verokannan maihin konsernin sisäistä hinnoittelua manipuloimalla. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella siirtohinnoittelua verolainsäädännön näkökulmasta.  Tutkimuksen tavoitteena on selventää siirtohinnoittelukäsitettä ja sen käytännön merkitystä sekä siirtohinnoitteludokumentin laatimisessa huomioitavia seikkoja. Lisäksi tavoitteena on selvittää milloin yritys voi hyötyä siirtohinnoittelusta. Asiaa ei voi käsitellä sivuuttamatta yleistä yhtiöverotusta niin Suomessa kuin muuallakin maailmassa, sillä siirtohinnoittelulla on vaikutusta yrityksen kokonaisveroasteeseen. Työssä käytetään kvalitatiivista tutkimusotetta. Se perustuu vuonna 2008 voimassa olevaan verolainsäädäntöön ja sitä tukevaan kirjallisuuteen, OECD:n siirtohinnoitteluperiaatteisiin, ajankohtaisiin lehtiartikkeleihin, internet-aineistoon ja kahteen sähköpostihaastatteluun. Kahdella laskelmalla on osoitettu konserniyrityksen näkökulmasta, miten siirtohintojen valinnalla voidaan vaikuttaa yrityksen kokonaisveroasteeseen.  Tutkimuksen tuloksena kartoitettiin siirtohinnoittelua koskeva lainsäädäntö ja sen keskeiset käsitteet sekä vaatimukset kansainvälisen konserniyrityksen siirtohintojen asettamiselle.  Uusista siirtoinnoittelusäännöksistä huolimatta kansainvälisten konsernien välinen siirtohinnoittelu on rajattomien mahdollisuuksien maa ja yritykset voivat hyötyä, jos verosuunnittelu otetaan osaksi yrityksen strategista suunnittelukokonaisuutta. Yhtä oikeaa ratkaisua markkinaehtoisen siirtohinnan asettamiselle ei kuitenkaan ole.
Tavaramerkin siirtohinnoittelu
Advance pricing agreements - ennakkohinnoittelusopimukset
Sisäiset korot lähiyhtiöiden kansainvälisessä verotuksessa
Tilaaja-tuottajamalli kunnan toiminnan ja talouden ohjauksessa : toiminta-analyyttinen case-tutkimus : Kaarinan kaupungin Tilakeskus
Kansainvälinen siirtohinnoittelu liiketoiminnan uudelleenjärjestelyissä ja verotuksessa
Luonnollisen monopolin sääntely : : sähkön siirtohinta Suomessa
Mistä siirtohinta muodostuu
Siirtohinnoitteludokumentointi : case: Fläkt Woods Oy & Fläkt Woods Holdings (Finland) Oy
Komponentin toimitusprosessi sisäisessä kaupassa
Suomalaisten suuryritysten siirtohinnoittelu : talousohjaus vai verotus toiminnan ohjaajana?
Sähkön siirtohinnoittelun valvontamallin osatekijöiden yhteys sähköverkkoyhtiöiden taloudelliseen suoriutumiseen
Kasvuyrityksen kansainvälinen tuloverotus
Etuyhteyssuhteessa olevien yritysten välinen siirtohinnoittelu : case: Nordic Jetline Finland Oy / AS Nordic Jetline
Siirtohinnoittelun ongelmat verohallinnon sekä yritysten näkökulmasta
Maanrakennusliikkeen kalusto, sen ylläpito ja hankinta
Kansainvälisen konsernin verosuunnittelu siirtohinnoittelun avulla
Liiketoimintamallin uudelleenjärjestely Suomen ja Kiinan siirtohinnoittelulainsäädännön mukaan
Siirtohinnoitteluperiaatteet johtamisen apuvälineenä : case-tutkimus
Siirtohinnoittelun markkinaehtoisuuden todentaminen siirtohinnoittelumenetelmillä
Sähkön jakeluverkon pistetariffien rakennesuositus
Siirtohinnoittelu ja verotus
Siirtohinnoittelu : Nykyisen siirtohinnoittelumenetelmän soveltuvuuden arviointi kansainvälisen konsernin suomalaisessa tytäryrityksessä
Standardikustannusten ja toteutuneiden kustannusten erotus
Siirtohinnoittelu : Komasin siirtohinnoitteluohjeiden luominen
Palveluiden ja fyysisten tuotteiden siirtohinnoittelu Suomen näkökulmasta
Siirtohinnoittelu ja yritysjärjestelyt verotuksen näkökulmasta
Verohallinnon siirtohinnoitteluhanke hyvällä alulla
Suomalaisten suuryritysten siirtohinnoittelu verotuksen ja talousohjauksen näkökulmasta
Sähköliittymien hinnoitteluperiaatteet
Myyntiyhtiöiden ja trading-yksikön välisen siirtohinnoittelumallin rakentaminen kohde-organisaatioon
Veronkiertämistilanteiden ryhmittely Kari S. Tikan muodostamasta kategorisoinnista nykyhetkeen
Siirtohinnoittelu verotuksen näkökulmasta
Konsernin sisäiset veloitukset CIM-Tech Oy:ssä
Sähkönjakelun käyttövarmuuden kehitysnäkymät erilaisilla sähkön siirtohinnoittelumalleilla
Kirjallisuutta
Perusteita jakeluverkon siirtohintojen vertailuun ja kohtuullisuuden arviointiin
Yritysten verojärjestelyt vievät kehitysmaista miljardeja
Yritys, omistaja ja verotus : juhlajulkaisu Seppo Penttilälle
Siirtohinnoittelu kansainvälisessä pk-yrityksessä : siirtohinnoittelun suunnittelu ja toteutus
Veroriskien hallinta siirtohinnoittelussa
Monikansalliseen konserniin kuuluvan yhtiön siirtohinnoitteludokumentointi Suomessa
Aineettoman omaisuuden arvonmääritys siirtohinnoittelussa
Aineettoman omaisuuden kassavirtaperusteinen arvonmääritys siirtohinnoittelussa
Markkinaehtoperiaate lähiyhtiöiden rahoitustransaktioissa
Management Fee - veloitusten verovähennyskelpoisuus
Kohu sähkön siirtohinnan korotuksista on nostanut esiin kysymyksen siitä, miten luonnollisia monopoleja on  syytä säännellä. Talousteoria kertoo selkeästi, että ilman sääntelyä monopoliyhtiön voidaan olettaa veloittavan  liian korkeaa hintaa. Oikean hinnan määritteleminen on kuitenkin asymmetrisen informaation takia kaikkea  muuta kuin helppoa. Suomen Energiaviraston valitseman pääoman tuottoa rajoittavan mallin ongelma on, että  yrityksillä ei ole kannustimia pitää kulut kurissa. Valvontamallin toteuttamistapa antaa erityisesti kannustimia  yli-investoida. Energiaviraston toiminta havainnollistaa hyvin myös riskiä siitä, että valvova viranomainen pikemmin  ajaa valvottavien intressiä kuin yleistä etua.
Verokannustimet Suomen t&k-toiminnan tukemisessa
Lisäyslaskenta avuksi siirtohinnoitteluun : case: Turku Energia
Veronkiertämistilanteiden luokittelu uusimman oikeuskäytännön perusteella
Siirtohinnoittelu kyseenalaistaa maailmankaupan perusoletuksia
Kansainvälisen konsernin siirtohinnoittelu : haastattelututkimus siirtohinnoitteluun liittyvistä verotuksellisista haasteista ja niihin vastaamisesta
Siirtohinnoitteludokumentoinnin päivittäminen ja kehittäminen - Case Yritys X
Etuyhteysyritysten sisäinen rahoitus siirtohinnoittelun näkökulmasta
Konsernin sisäisen rahoituksen markkinaehtoisuus : markkinaehtoperiaatteen soveltamisen oikeudelliset rajoitukset etuyhteysluotonannossa
Monikansallisen teollisuusyrityksen siirtohinnoittelu
Kioton pöytäkirjan yhteistoteutusmekanismi ja päästöoikeuksien siirtohinnoittelu
Siirtohinnoitteludokumentoinnin toteutus liiketoimintamalleilla
Veronkorotus ja oikeusperiaatteet siirtohinnoitteluoikaisutilanteissa
Siirtohinnoittelu monikansallisessa konsernissa : case: Raisio Oyj
Siirtohinnoittelua koskevan lainsäädännön uudistukset Venäjän verolainsäädännössä
Kiinan siirtohinnoittelu suomalaisyrityksen näkökulmasta
EU-vero-oikeus : välitön verotus
Suomalaisen yhtiön siirtohinnoittelu Kiinassa
Kansainvälisen konsernin sisäisten lainojen siirtohinnoittelu ja siihen liittyvät ongelmakohdat : Asiantuntijan käsityksiä lainojen siirtohinnoittelusta, siihen liittyvistä käytännöistä ja ongelmakohdista
Patentin ja tavaramerkin arvonmääritys osana siirtohinnoittelua
Tiivistelmä: Kiinan siirtohinnoittelu suomalaisyrityksen näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Kiinan siirtohinnoittelua suomalaisyrityksen näkökulmasta. Tutkimus siis keskittyi erityisesti suomalaisyrityksiin ja niiden siirtohinnoitteluun. Verotusta käsiteltiin työssä vain niiltä osin, kuin se oli asian ymmärtämisen kannalta tarpeellista. Opinnäytetyössä selvitettiin Kiinan siirtohinnoittelua, millaisia siirtohinnoitteluongelmia suomalaisyritykset kohtaavat Kiinassa ja voiko yrityksen verotukseen Kiinassa vaikuttaa siirtohinnoittelun keinoin. Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimusmenetelmä. Työn teoreettisena viitekehyksenä oli Suomen ja Kiinan siirtohinnoittelukäytännöt, OECD-säännöstö ja verotus. Tutkimusaineistona on käytetty mahdollisimman ajantasaista alan kirjallisuutta, luotettavia Internet-lähteitä ja luotettavien tahojen Internetissä julkaisemia lehtiartikkeleita. Tutkimusaineistoa kerättiin myös henkilöhaastatteluissa, joissa käytettiin teemahaastattelumenetelmää. Haastateltaviksi valikoitui alan osaajia. Tutkimuksesta kävi selväksi Kiinan siirtohinnoittelun yleistila tällä hetkellä. Tutkimuksessa selvisi, että Kiinan ja Suomen siirtohinnoitteludokumentointikäytännöt eivät käytännössä juuri eroa toisistaan. Molemmat maat vaativat yhtä tarkan selvityksen etuyhteysliiketoimista. Ongelmia yrityksille tuotti verolainsäädännön ja siirtohinnoittelusäädösten löyhä ja monitulkintainen kirjoitustapa, joka jättää paljon varaa tulkinnoille. Lain ja säädösten tulkinta saattaa vaihdella huomattavasti eri osissa Kiinaa. Ongelmallista oli myös Kiinassa syntyneiden voittojen kotiuttaminen, sillä Kiinan viranomaiset kontrolloivat pääomalähetyksiä ja vaativat lähetyksistä tarkat selvitykset. Verotukseen vaikuttaminen tai verosuunnittelu ei ole suomalaisyrityksille Kiinassa yleensä mahdollista. Yhtenä syynä ovat Suomen ja Kiinan yritystuloverotuksen lähes samat veroprosentit. Lisäksi Kiinassa ei ole mahdollista saada sitovaa ennakkopäätöstä verotuksesta. Jos haluaa varmuutta verotukseensa ja siirtohinnoitteluunsa, yritys voi ryhtyä aikaa vieviin ja kalliisiin APA-sopimusneuvotteluihin Kiinan veroviranomaisten kanssa. APA-sopimuksen avulla yritykset pystyisivät monesti välttämään Kiinan siirtohinnoittelussa ilmeneviä ongelmia. .
Emoyhtiö X:n palvelukaupan siirtohinnoittelu
Siirtohinnoittelu verotuksessa
Sisäisten palveluiden siirtohinnoittelu
Tiivistelmä.
EU-vero-oikeus : välitön verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Siirtomaksut yllättivät sijoittajan
Siirtohinnoittelua säätelevän lainsäädännön muutoksista Suomessa ja Venäjälle
Siirtohinnoittelun haasteet kansainvälisissä konserneissa : empiirinen ja teoreettinen tarkastelu
Siirtohinnoitteluperiaatteet monikansallisia yrityksiä ja verohallintoja varten
Vesihuoltojohtojen siirtojen kustannusvastuut -hankkeesta työkaluja kustannusvastuusta sopimiseen
Siirtohinnoittelu pk-yrityksessä : Case-tutkimus
Siirtohinnoittelun tulkintakysymyksiä ja ongelmakohtia
Tilintarkastajan lausunto siirtohinnoittelusta - Suomi pohtii Tanskan mallia
Tulojen kotiuttaminen venäläisestä tytäryhtiöstä
Myyntiyhtiöiden ja trading-yksikön välisen siirtohinnoittelumallin rakentaminen kohdeorganisaatioon
Siirtohinnoittelumenetelmät : case: Konserni X
Koron verotuksessa hyväksyttävä taso etuyhteystilanteissa
