http://www.yso.fi/onto/yso/p23495 Adobe Illustrator
Adobe Illustrator Adobe Illustrator
Julkaisijan käsikirja
Oppimateriaalin suunnittelu ja toteutus Adobe Illustrator CS2 -vektorigrafiikkaohjelmaan
Graafinen ohjeistus Ukkohalla Snowriders ry:lle
Bittikarttakuvien vektorointi
Mainosmateriaalia Resta-Menu Oy:lle sekä Koy Päijänteen Helmelle
Opinnäytetyön aiheena on markkinointimateriaali, jota työkseni toteutan uudenlaisen ruokakonseptin kehittäneelle Resta-Menu Oy:lle. Sekä Koy Päijänteen Helmelle, joka vuokraa luksus huviloita yritys sekä yksityiskäyttöön. Resta-Menu Oy:n värimaailma uudistettiin. Työssäni esittelen päivitetyn  Resta-Menu oy:n logon, sekä muita tekemiäni mainosmateriaalia kuten valomainoskalvoja, julisteita, esitteitä, käyntikortteja, sekä erilaisille pinnoille painatettua logoa. Sekä päivitetyn hinnaston ja tuotekansion.  Samalla tein mainosmateriaalia myös Koy Päijänteen Helmelle, jolle suunnittelin logon, messuesitteen käyntikortin, sekä paitapainatuksen. Olen käyttänyt seuraavia ohjelmia työssäni: Adobe Photoshop CS4, Acrobat Distiller 9 ja Adobe Illustrator CS4. Työni koostuu monesta eri materiaalista kahdelle eri yritykselle. Opinnäytetyössäni olen oppinut paljon uutta mainoksien toteuttamisesta. Asiasanat: logo, mainos, valomainos, käyntikortti, juliste.
Adobe Illustrator CS3 : tehokas hallinta
Suunnittele, toteuta ja julkaise : Adobe Creative Suite -työnkulku
Tiivistelmä.
Visuaalisen ilmeen suunnittelu yritykselle
JRV Solutions Oy on Nokialla, Kankaantaa teollisuusalueella toimiva yritys, joka tuottaa mainosalan palveluja. Pääpainona kahden hengen yrityksellä ovat mainosteippauksiin liittyvät työt. Teippauksia tehdään niin ajoneuvoihin, kyltteihin kuin ikkunoista ja seinäpinta-alasta muodostuviin julkisivuihin asti. Saimme JRV Solutionsilta tehtäväksi paneutua heidän tarvisemaansa verkkokauppa hankkeeseen joka tultaisiin julkaisemaan tulevaisuudessa. Toinen saamaamme tehtävä oli suunnitella ja toteuttaa Ikaalisiin valmistuneen IS-tarvikkeen omistuksessa olevaan teollisuushalliin julkisivun ulkoasu. Opinnäytetyössä tarkastellaan julkisivumainontaan liittyviä ongelmia, sekä paneudutaan niiden ratkaisuihin. Yhteydenpito asiakkaaseen, sekä projektien toteutus suoritettiin kahden hengen työryhmässä Juha Siekkisen ja Erkki Mannin kesken. Pääpaino oli hyvällä näkyvyydellä, sekä lopputuloksen laadulla. Työ suoritettiin yhteistyössä IS-Tarvikkeen omistajien ja työntekijöiden kanssa.   Toimeksiantoa toteuttaessamme käytimme hyväksi  Adoben Illustrator, DreamWeaver, sekä Photoshop -ohjelmia. Vektorigrafiikkaa käsittelimme pääasiassa Flexisign -ohjelmalla. Meidän tuli hyödyntää koko koulutuksemme, sekä osaamisemme suoriutuaksemme annetusta tehtävästä.
Markkinointimateriaalin suunnittelu ja valmistus JRV Solutions Oy:lle
Grafiikka- ja kuvitusohjelmat vertailussa : grafiikka on jokapäiväistä leipää
