http://www.yso.fi/onto/yso/p23408 tervapääsky
tervapääsky tervapääsky
Tervapääsky kirkuu kesää
Tervapääsky joka kohosi siivilleen
Renvallin puutarhassa
Tervapääsky tuo kesän kaupunkiin
Pääskysen elämä
Kirskulinnut
Kehrääjälintu ja muita horrostavia lintuja
Tervapääsky siirtyi maalta kaupunkiin
Kiitäjä tuo kesän
Hiljaisen viisauden opintomatka
Tervapääskyn elinikäinen poikastuotto
Pääskykiitäjä vai albinistinen tervapääsky?
Tervapääsky-yhdyskunnan suojelu taloremontissa
Renvallin huvilan ennallistava korjaus
Kesäkodistani
Tervapääskyn siivellä : Thorsten Renvallin ja hänen huvilansa tarina
Kirja-arvostelu : Tervapääsky / Lidman, Sara
Myöhäisten tervapääskyjen arvoitus
Pieni ihme
Suomen linnut. 6
Tervapääskyn kesätyöntekijöiden ja runoilijoiden puheenvuoroja
Takaoven tarina : kesäelämän viettoa
Kahvila harjun rinteessä
Luontokesä 1993 : Suomen luonnon ennätysten kirja
Mitä yhteistä on linnulla, orkidealla ja perhosella?
Sääksmäellä entisöitiin kansallisromanttinen hirsihuvila
