http://www.yso.fi/onto/yso/p23497 kuvapankit
kuvapankit kuvapankit
Työ on laadittu Sampo Pankin Tikkurilan konttorille opastamaan uusia Personal Ban-kereita uuden työnkuvansa tehokkaaseen oppimiseen. Tehokas työhön opastus on yri-tykselle ensiarvoisen tärkeää, jotta saadaan mahdollisimman tehokkaasti uusi työntekijä tuloksentekoon.    Tämän työn tarkoituksena on rakentaa malli, jolla saadaan tehostettua uuden Personal Bankerin työhönopastusta. Tässä työssä työhönopastuksen tehostamiseen on esitelty työhönopastuksen malli sekä opas, joka tukee työhönopastus prosessia alusta alkaen.    Teoreettinen tausta vastaa siihen, millainen on oppimisprosessi ja vallitsevat oppimis-näkemykset, miten tulee perehdytys toteuttaa, mitkä ovat työhönopastuksen viisi askelta ja miten tavoiteasetanta ja –seuranta vaikuttaa työhönopastuksen tehostamiseen? Viitekehys muodostuu työhönopastuksen viidestä portaasta huomioiden muut teorian osa-alueet sitä tukevina elementteinä.    Työhönopastaminen Sampo Pankissa on nykytilassaan toimiva, mutta työn empiirisessä osassa on lähtökohtana työhönopastamisen tehostaminen. Viitekehystä apuna käyttäen on muodostettu malli, jota hyödyntämällä työhönopastus voitaisiin kehittää entistä toimivammaksi. Kun työhönopastus saadaan sujumaan mahdollisimman selkeästi ja ottaen huomioon työntekijän oppimisprosesssin, on tuloksena todennäköisesti sitoutu-nut ja motivoitunut työntekijä, joka pääsee nopeasti tehokkaaseen tuloksentekoon.    Mallin toimivuutta on arvioitu käytännössä toteuttamalla kahden uuden Personal Ban-kerin työhönopastus. Palautekeskustelun perusteella malli on toimiva ja se koettiin hyödylliseksi ja selkeäksi. Uudet Personal Bankerit kokivat saavansa hyötyä työ-hönopastuksen tueksi rakennetusta Personal Bankerin oppaasta.
Branditietoisuuden vaikutus brandin arvoon : case Osuuspankki
Helialaisten mielikuva Pankki P:stä
Kansalliskirjasto  mukaan eurooppalaiseen Daguerreobase-tietokantaan
Piirrospaloja. 8
Juho Rissanen : lasimaalaukset
Digikuva : myynti, osto & käyttöoikeus
Sampo Pankin yrityskuva Oulun alueen yritysten keskuudessa
Viestinä näkyviin : Tehokkaat kanavat nuorten tavoittamiseen
Joutsan Osuuspankki : 60-vuotisjuhla 30.9.1990 Joutsan lukiolla
Torniolaisten Handelsbankeniin liittämät mielikuvat
Haapaveden Osuuspankin yrityskuva ja kilpailuasema henkilöasiakkaiden keskuudessa
Maine menestystekijänä? : paikallista pankkipalvelua 80 vuotta Sallan osuuspankissa
Piirrospaloja. 1
Piirrospaloja. 6
Kuvapankkipalvelun luominen yrityksen liiketoiminnan tueksi
Pankkein tiet
Imagon tärkeys pankin liiketoiminnalle
Iisalmen Kansallisosakepankki vuonna 1912
Hakki Hamsteri
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Turun FOREXin yrityskuvaa ja viestintää asiakasnäkökulmasta sekä asiakkaiden kiinnostusta mahdollisen uuden liikkeen avaamiseen Raision kauppakeskus Myllyyn. Opinnäytetyön ensimmäisenä tavoitteena oli perehtyä yrityskuvaan käsitteenä, sen lähikäsitteisiin, yrityskuvan muodostumiseen ja kehittämiseen sekä yrityksen viestintään. Toisena tavoitteena oli toteuttaa tutkimus Turun FOREXille, jossa kartoitetaan yrityksen yrityskuvaa ja tunnettuutta sekä asiakkaiden kiinnostusta mahdollisen uuden liikkeen avaamiseen Raision kauppakeskus Myllyyn. Tänä päivänä puhutaan yritysten herättämistä mielikuvista sanoilla imago, maine, brandi, profiili sekä yrityskuva. Näillä sanoilla viitataan yritysten tuottamiin mielikuviin. Yrityskuva syntyy erilaisista asenteista, tiedoista, kokemuksista, tunteista, uskomuksista ja päätelmistä. Yrityskuva voi olla tiedostettua tai tiedostamatonta mielikuvaa. Nämä mielikuvat luovat eroavaisuuksia yritysten välille.  Viestintä on mielikuvayhteiskunnassa yksi tärkeimpiä osa-alueita. Viestinnällä tuetaan luottamusta. Viestintä on yrityskuvan kehittämisen ydinaluetta. Harva yritys voi olla harjoittamatta viestintää.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselynä Raision kauppakeskus Myllyssä 12.11.2011. Otokseen valittiin Raision kauppakeskus Myllyn 200 asiakasta satunnaisesti. Tutkimustulokset osoittivat, että Turun FOREX on erittäin tunnettu yritys Turun seudulla. Tarkoituksena oli myös selvittää asiakkaiden kiinnostusta mahdollisen uuden liikkeen avaamisen kauppakeskus Myllyyn. Tämä sai erittäin positiivisen vastaanoton ja herätti laajalti kiinnostusta.
Konttoriverkoston muutosten vaikutus pankin yrityskuvaan : Case: Pankki X
Rakenteellisen organisaatiouudistuksen vaikutukset johtamiseen ja johtajuuteen
Piirrospaloja. 4
Palveluyrityksen mainonta ja asiakkaiden imagokäsitykset
Matkalaisen mobiilivinkit
Piirrospaloja. 2
Asiakkaassa herätetyt mielikuvat ja palveluodotukset : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Poliisin poika
Pankkityön muuttuminen
Kultaturvan myynnin edistäminen : Helsingin OP Pankki Oyj Myyrmäen konttorissa
The Ukkeli, segmenttien kuvaaminen
Yrityskuva pankkipalvelujen markkinoinnissa : viljelijöiden mielikuvat pankeista ja niiden palveluista
POP-Oulun tunnettuus- ja yrityskuvatutkimus
Sijoitusillan järjestäminen kauppatieteiden opiskelijoille
Suomen Yhdyspankin johtohenkilöitä
Yritysarvojen merkityksestä : havaintoja vähittäispankista
Muotokuvan paljastus Osuuspankissa
Kilpailijaseurannan toteuttaminen mielikuvatutkimuksen avulla : case: finanssi- ja vakuutuskoulutus FINVA
Pankkipalvelujen laatu ja mielikuvat
Digitaalinen kuvatietokanta
Yrityskuva ja sen kehittäminen : case Kiikoisten Osuuspankki
Tradenomiopiskelijoiden mielikuva Nordeasta työnantajana
Hinnan muutoksen vaikutus asiakaskäyttäytymiseen : case Nordea
Säästöpankin uusi talo vuonna 1939
Mistä on Suomi tehty? : maaseudun, kaupungin ja luonnon kuvaaminen Matkailun edistämiskeskuksen Imagebank-kuvapankissa
Idealismin vuosista reaaliaikaan : 125 vuotta taidetta ja taloutta
Vastuullisuus kilpailuetuna finanssialalla
Asiantuntijaorganisaation kilpailukyky Case: Svenska Handelsbanken AB, Lohja
Salpausselkä-veistos : reliefi ja sen taustaa : valikoima kuvia teksteineen
Piirrospaloja. 5
Tiivistelmä: Rahamarkkinoiden muutosten vaikutukset pankkitoimihenkilön työnkuvan muutokseen.
Sampo Pankin kuosikortti markkinointikeinona
Finanssitavaratalo : lisäarvoa asiakassuhteeseen
Paikallispankin yrityskuva ja siihen liittyvät tekijät
Iisalmen Kansallisosakepankki vuonna noin 1922 - 1925
Imagolla tarkoitetaan mielikuvaa tai kuvaa jostakin henkilöstä tai yrityksestä. Imago on jokaisen henkilökohtainen näkemys ja siihen vaikuttavat monet tekijät. Yritys ei voi sinänsä määrätä imagon muodostumista, mutta joihinkin yrityskuvatekijöihin se pystyy vaikuttamaan. Hyvällä imagolla pankki pystyy kilpailemaan asiakkaista. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, miten tärkeä pankin imago on kuluttajille, ja mitkä tekijät imagoon vaikuttavat. Esimerkkipankkina työssäni on Nordea. Teoriaosassa tarkastelen imagoa käsitteenä, imagon muodostumista ja sen merkitystä yritykselle. Työssäni sivuan myös median ja markkinointiviestinnän vaikutusta kuluttajiin, koska media osaltaan luo mielikuvia. Työn empiirinen osa toteutettiin sähköpostikyselynä Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoille. Kyselylomake oli pääosin strukturoitu eli vastaaja valitsi valmiista vaihtoehdoista itselleen sopivimman. Strukturoidulla kyselyllä oli tarkoitus saada mahdollisimman paljon vastauksia analysointia varten. Osa kysymyksistä oli kohdistettu kaikille vastaajille ja osa vain Nordean asiakkaille. Kyselyn tulosten perusteella pankin yrityskuvaa pidetään tärkeänä. Tärkeimmät imagon muodostumiseen vaikuttavat tekijät ovat palvelun laatu ja pankin tarjoamat tuotteet ja palvelut. Suurin osa vastaajista ei seuraa aktiivisesti pankkien viestintää. Tärkein viestinväline on Internet. Nordean asiakkaat ovat pääosin tyytyväisiä pankkinsa palveluihin ja pitävät sen imagoa hyvänä.
Nivalassa toimivien pankkien yrityskuva yksityishenkilöiden keskuudessa
Nuoriin kohdistettavan markkinointiviestinnän kehittäminen Raahen Nordeassa
Mielikuvakartoitus : case: Kannuksen Osuuspankki
Yrityskuvapohjainen markkinointi : Osuuspankki-case
Yrityskuvatutkimus Orimattilan pankeista
Uuden ajan pankkivirkailija : muutos tiskipalvelijasta asiantuntijaksi
Mielikuvatutkimus Pyhäselän Paikallisosuuspankille
Leonia Pankin yrityskuvatutkimus Oulun Karjasillan talousalueella
Rahamarkkinoiden muutosten vaikutukset pankkitoimihenkilön työnkuvan muutokseen
Siilinjärven Osuuspankin markkinoinnin kehittäminen : case nuoret asiakkaat
Uusi palvelutapajärjestelmä pankin yrityskuvan kehittäjänä
Kahvitus Yhdyspankissa
Iloiset ystävykset Iisalmen Säästöpankin edessä noin v. 1956
Imagotutkimus - Mielikuvia Sampo Pankista : Case: Sampo Pankki Oyj
Bränditutkimus Etelä-Pohjanmaan Osuuspankille
Raha kiertää : Pohjoismaiden yhdyspankki ja sen asiakaspiiri 1862-1962
Kuvapankin toteuttaminen avoimen lähdekoodin verkkokauppasovelluksella
Uuden Personal Bankerin työhönopastamisen tehostaminen
Juno-vuori kohosi keskellä kaupunkia
Tradenomiopiskelijoiden mielikuva Meritasta työnantajana
Nivalan Osuuspankin asema Nivalan pankkimarkkinoilla
Mainosvalokuvauksen ABC
Asiakkaiden laatukuva pankkipalveluista : esimerkkinä turkulaiset pankit
Tiivistelmä:.
Pankkien uhrit : kertomuksia täältä jostakin : työpäiväkirja
Kansallisaineistojen digitointi ja verkkokäyttö
Töysän Säästöpankin yrityskuvatutkimus
Tasokuvakirjasto laitosteattereille  : Naisen historiallinen puku 1900-1950
Yrityskuvan muodostuminen: tapaustutkimus: Länsi-Uudenmaan Säästöpankki
Kuvapankki osana tuotantoprosessin laadunhallintaa : case: Halti Oy
Yrityskuva ja viestintä asiakasnäkökulmasta : case: FOREX Bank Ab
Opiskelijoiden mielikuva Tapiola Pankista
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka paljon yritysten, ja tässä tapauksessa pankkien, edustamat arvot merkitsevät niiden asiakkaille. Nykyajan ihmiset ovat hyvin tarkkoja siitä, että heidän suosimansa yritykset edustavat nimenomaan heille tärkeitä asioita. Esimerkiksi eettisyydestä on tullut todella tärkeä asia. Halusin tietää, vaikuttavatko nämä arvostukset myös ihmisten pankkiasiointiin. Kiinnostuin arvoista jo opintojeni aikana. Lopullisen sysäyksen opinnäytetyön tekemiseen aiheesta antoi työskentelyni vähittäispankissa, jonka ydinarvot oli vastikään määritelty uudelleen. Opinnäytetyön teoriapohjana käytettiin arvoteoriaa, organisaatiokulttuuria ja arvojohtamista käsittelevää kirjallisuutta. Työssä käytettiin myös runsaasti Internet-materiaalia. Työn tutkimusosiossa toimeksiantajayrityksenäni toimivan vähittäispankin asiakkaille suunnattiin teemahaastatteluja, jotka toteutettiin puhelimitse. Ne pohjautuivat etukäteen suunniteltuihin kysymyksiin, joita opinnäytetyön tekijä saattoi helposti mukailla tilanteen mukaan. Työn tulosten perusteella ilmeni, että toimeksiantajapankin Internet-sivuille kirjatut ydinarvot eivät olleet tuttuja sen asiakkaille. Haastattelut osoittivat kuitenkin, että pankin heijastamat arvot tulevat kuitenkin esille jokapäiväisessä pankkityössä. Ne toimivat jonkinlaisina suuntaviivoina päivittäisessä toiminnassa. Näitä käytännön asioita asiakkaat myös tulosten mukaan arvostavat. Suurin osa haastatelluista ei kuitenkaan osannut yhdistää esimerkiksi asiakkaan hyvän palvelun olevan yhteydessä yrityksen ydinarvoihin. Todellisuudessa arvoilla siis on väliä. Arvot ovat yrityksen tuloksekkaan toiminnan tärkeä rakennusaine.
Opinnäytetyö on laadittu toimeksiantona Nordea Pankki Suomi Oyj:lle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, millaisia odotuksia ja mielikuvia Nordean Vantaa-Myyrmäen konttorin asiakkailla on ja kuinka hyvin niihin onnistutaan vastaamaan. Tarkoituksena oli saada hyödynnettävissä olevaa tietoa asiakkaiden näkemyksistä ja mielikuvista tarjottavaa pankkipalvelua kohtaan sekä löytää uusia näkökulmia asiakkaiden kohtaamiseen. Tutkimuksen pääongelmana oli selvittää kuinka hyvin Nordean Myyrmäen konttorissa onnistutaan vastaamaan asiakkaille mainonnassa luotuihin palvelumielikuviin. Tutkimus rajattiin koskemaan konttorin henkilöasiakkaita. Teoreettinen viitekehys koostuu palvelun teoriasta laadun ja arvon näkökulmasta tarkasteltuna. Markkinointia, mielikuvien luomista ja niiden kehittämistä käsitellään laajasti markkinointiviestintäosiossa pohjustaen tehtyä tutkimusta.  Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Tutkimus toteutettiin strukturoidulla kyselomakkeella. Asiakkaita haastateltiin huhtikuussa 2011 viikon ajan konttorin kolmessa asiakastilassa ja vastauksia saatiin 64 kpl. Tutkimustuloksista voidaan todeta, että asiakkaat odottavat saavansa asiantuntevaa palvelua ja pankin huolehtivan kokonaisvaltaisesti asiakkaidensa raha-asioista. Vastaajat kokivat Nordean luotettavana, vastuullisena ja laadukkaana pankkina. Selkeänä kehittämisalueena nousi esiin pankin aktiivisuus asiakkaisiin nähden. Asetettuihin tutkimusongelmiin saatiin vastaukset ja tutkimuksen tavoitteet saavutettiin. Tutkimustulosten perusteella saatiin suuntaa-antavaa tietoa asiakkaiden odotuksista ja ajatuksista Nordeaa kohtaan. Tehtyä tutkimusta voisi hyödyntää laajempaa mielikuvatutkimusta tehtäessä niin pankin asiakkaille kuin henkilökunnallekin.
Rahoitusalan muutokset ovat viime vuosina näkyneet myös konttoriverkostoissa. Tutkimuksemme tavoitteena oli selvittää, kuinka konttoriverkoston muutokset vaikuttavat asiakkaiden yleiseen näkemykseen Pankki X:stä, ja tarkennettuna pankin yrityskuvaan. Halusimme tutkia, onko Hauki-putaan konttorin siirtymisellä Oulun keskustaan, sekä Oulun konttorin siirtymisellä toisesta kerroksesta katutasolle ollut vaikutusta asiointiin pankissa. Opinnäytetyön aiheen saimme Pankki X:ltä, jonka alaisuudessa olemme molemmat töissä, joten tunnemme sen toimintatavat sekä henkilöstön. Teoriapohjana käytimme kirjallisuutta rahoitusalasta, yrityskuvasta sekä organisaatiomuutoksista. Päätimme toteuttaa tutkimuksen laadullisena tutkimuksena, koska koimme saavamme tällaisen tutkimuksen kautta enemmän tietoa ja mielipiteitä konttoriverkoston muutoksen vaikutuksista asiakaskuntaan ja sen käyttäytymiseen muutostilanteessa. Esitimme puhelinhaastatteluna kymmenelle sattumanvaraisesti valitulle Oulun ja Haukiputaan nykyisille sekä entisille asiakkaille kysymyksiä koskien Pankki X:n jo voimaan tulleita konttorimuutoksia, sekä asiakkaan mielipidettä mahdollisista palvelunlaadun muutoksista ja pankkipalveluista. Tuloksissa ilmeni, että Pankki X:llä on vakiintunut asiakaskunta, joka arvostaa pankissa erityisesti henkilökohtaista palvelua. Vaikka pankkipalveluiden rakenne on muuttumassa yhä tietoteknisempään suuntaan ja konttoreiden merkitys on vähentynyt käyttäessä verkkopankkia, halutaan palvelua myös kasvotusten. Muutosten ei koettu vaikuttaneen asiakaspalveluun tai tuotteiden laatuun. Tämän seurauksena Haukiputaalta lähtenyt konttori ei aiheuttanut suurempaa tyytymättömyyttä tai asiakaskatoa Pankki X:ssä. Pankki X:n pienuutta pidettiin edelleen valttina. Kehitysehdotuksena verkkopankin kehitystä tulisi jatkaa, jotta päivittäisasiointi ei ole konttorisidonnaista, sekä panostaa mobiilipankin markkinointiin. Ristiinasioinnista Y Pankkien välillä tulee olla selkeät säännöt ja asiakasviestinnän yhdenmukaista. Yhteinen ulkomuoto aiheuttaa edelleen epätietoisuutta asiakkaiden keskuudessa. Samasta pankkiryhmästä huolimatta kaikki Y Pankit ovat itsenäisiä pankkeja.
Opiskelijoiden mielikuva pankkityöstä
Haapajärvisten pankkien yrityskuva
Yksityispankin asiakkuus : pankin näkökulma
Nykypäivän finanssialaa on pyöritetty muutaman viime vuoden aikana hurjasti ja pyöritys tulee jatkumaan vielä lähivuodet. Se mihin suuntaan se jää pysyvästi, ei kukaan osaa sanoa. Kilpailu markkinoilla on kovaa ja tulee tulevaisuudessa kiristymään yhä entisestään, mikäli kansainväliset toimijatkin tulevat markkinoille. Tämän vuoksi suomalaisten toimijoiden tulisi kehittää omaa toimintaansa ja löytää oma vahva toimintamalli, jonka avulla he pysyvät mukana kilpailussa myös tulevaisuudessa. Tällä hetkellä alalla on todettu kannattavaksi tarjota asiakkaille pankki- ja vakuutuspalvelut yhteistoimintasopimusten tai fuusion kautta saman katon alta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten 18-27 -vuotiaat asiakkaat kokevat finanssitavaratalot ja tuoko se lisäarvoa heidän asiakassuhteeseen. Lisäksi tutkimuksessa pyrittiin selvittämään, mitä tämä kohderyhmä odottaa finanssitavaratalolta ja sen palveluilta. Tutkimus tehtiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimustyyppiä käyttäen ja tulokset kerättiin teemahaastattelun avulla. Tämä tutkimusmenetelmän valinta todettiin erinomaiseksi vastauksia analysoitaessa, koska pääasiassa vastaajajoukko oli todella tietämätön alan terminologiasta ja alalla tapahtuvista muutoksista. Teoriaosuudessa käsitellään finanssitavaratalojen syntyä ja mitä etuja tai haasteita sillä on, sekä miksi muutokseen ollaan tultu. Lisäksi käsitellään palveluiden markkinointia pankki- ja vakuutusyhtiön näkökulmasta ja mitä finanssipalvelut ovat, sekä mihin suuntaan ne ovat kehittymässä. Lisäksi pohditaan palveluasiakkaiden hallintaa, kuten niiden elinkaarta ja asiakasuskollisuutta. Opinnäytetyön keskeisinä tuloksina voidaan todeta, että tämän kohderyhmän kiinnostus finanssialan tapahtumiin on melko heikko. Vastaajilla on itsellään jonkin verran alan tuotteita ja palveluita käytössä, mutta eivät kuitenkaan osaa vielä määritellä niitä tarkemmin. Tuloksista voidaan todeta, että haastateltavien mielestä finanssitavaratalot voivat jossain tapauksessa tuoda lisäarvoa asiakkuudelle, mutta he kokevat kuitenkin, että heidän tulisi hyötyä siitä enemmänkin kuin vain taloudellisesti. Taloudellisen edun lisäksi vastaajat haluaisivat hyötyä finanssialan palveluntarjoajasta  siten, että heidän asiointinsa helpottuisi. He kokevat, että hyvä henkilökohtainen saavutettavuus ja asianmukainen palvelu ovat merkittäviä tekijöitä lisäarvoa arvioitaessa. Suurin osa vastaajistakin oli myös sitä mieltä, että jos kaikki palvelut saisi yhdeltä palveluneuvojalta, se voisi tuoda asiakaspysyvyyttä ja uusien asiakkaiden mielenkiintoa yhtiötä kohtaan.
Tiivistelmä.
Iisalmen Kansallisosakepankki
Yrityskuva : case: Sampo Pankki Oyj
WWW-sivuston suunnittelu ja toteutus valokuva-alan yritykselle käyttäjälähtöisestä näkökulmasta
Salpausselkä-veistos = reliefi ja sen tausta
Asemaseudun asukkaiden näkemyksiä Sievin Osuuspankin Aseman konttorista
Piirrospaloja. 3
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä käsitellään yrityskuvaa, asiantuntijapalveluja ja asiakkuuksien johtamista.  Empiirinen osuus on toteutettu kvantitatiivisena tutkimuksena, jossa tutkittiin henkilöasiakkaiden mielikuvia Haapavedellä toimivista pankeista, niiden kilpailutilannetta sekä Haapavedellä asuvien henkilöasiakkaiden pankkikäyttäytymistä. Teoreettisessa osassa tarkastellaan yrityskuvaa ja sen muodostumista, asiantuntijapalveluja ja asiakkuuksien johtamista sekä näiden välistä yhteyttä. Yrityskuva määritellään mielikuvaksi, johon vaikuttaa kaikki se, mikä liittää yrityksen ympäristöön. Se voidaan määritellä mielikuvaksi, jonka jokin yksilö tai yhteisö muodostaa tietystä yrityksestä. Asiantuntijapalvelut määritellään hyötyä tuottaviksi vaihdon välineiksi, jotka ovat erikoisosaamiseen perustuvia aineettomia toimintoja. Ne tuotetaan, markkinoidaan ja kulutetaan oleellisin osin samanaikaisesti. Asiantuntijapalvelut ovat ohjeita, neuvoja ja ideoita. Asiakkuuksien johtaminen on yritysjohdon tasolla tapahtuvaa asiakassuhteiden johtamista. Siihen liittyy kolmentasoisia tehtäviä; tyytymättömyystekijöiden poistaminen sekä asiakkuuskonseptien ja asiakkuuskokemusten suunnittelu. Haapaveden Osuuspankin kilpailuasema on hyvin vahva. Sen yrityskuva ja asiakastyytyväisyys on paras vertailtuihin pankkeihin nähden.
