http://www.yso.fi/onto/yso/p23470 riittävyys
riittävyys riittävyys
Henkilöstöresurssien tarpeen arviointi tietokantojen avulla : eHelmi -hanke
Tasapainoa! : syömishäiriöiden ennaltaehkäisy
Onko työvoimapula totta?
Minä, taiteilija : pohdintoja askelista, joita minun on täytynyt ottaa kasvaakseni taiteilijaksi
Energian aika : avain talouskasvuun, hyvinvointiin ja ilmastonmuutokseen
Mikä kielitaito riittää? : opinpolku riittävään kielitaitoon ja sen arviointiin
Ison luomuvuonueen kasvu perustuu maidontuotannon tukemiseen
Kuusipuun säästäminen kotitaloudessa
Käyn tässä työssä läpi taiteilijaksi kasvamisen polkuani. Minun lähtökysymykseni tähän työhön oli "mikä tekee taiteilijan". Opinnäytteeni aihetta valitessani, pidin kysymystä kaikkein merkittävimpänä kysymyksenä, jonka voin taiteellisfilosofisesti itselleni esittää. Päätin pyrkiä ratkaisemaan taiteilijuuteen liittyvän mysteerin. Minua häiritsi, etten tiennyt missä vaiheessa saan alkaa kutsua itseäni taiteilijaksi. Minulla oli ristiriitainen käsitys siitä, saanko antaa taiteilijan tittelin itse itselleni, vai onko se jonkun muun oikeus ja velvollisuus. Lisäksi minua hämmensi, kun en tiennyt mikä on se meriitti tai hetki, jonka jälkeen olen oleva taiteilija. Pohdintojeni syventyessä ymmärsin, etten voi ratkaista tätä mysteeriä muiden kuin itseni kohdalla. Tämän oivalluksen löytämiseen sain apua kollegoiltani ja ystäviltäni, jotka suostuivat keskustelemaan ja vatvomaan asiaa kanssani. Tämän työn muodoksi valikoitui suurimmaksi osaksi kronologinen kerronta tähänastisesta historiastani taiteen parissa. Lähden pohdinnoissani liikkeelle teatteriharrastukseni alkutaipaleelta. Siirryn nopeasti kansanopistovuosiini, joita oli kolme. Kerron minkälainen (harrastaja)näyttelijä olen ollut aiemmin ja miten se on vaikuttanut teatterinäkemyksiini. Käytän pohdintojeni apuna sitaatteja joistain alan perusteoksista, eniten Yoshi Oidan Näkymättömästä näyttelijästä, mutta myös Stanislavskin Näyttelijäntyöstä sekä Sinisalon Veikko ja "lausujanplantut" -teoksesta. Lainaan ajatuksia muilta lausuntataiteeseen perehtyneiltä taiteilijoilta ja reflektoin omia ajatuksiani niitä vasten. Pyrin olemaan työssäni itsekäs siinä mielessä, että puhun paljon omista kokemuksistani ja ajatuksistani. En yritä esittää työssäni mitään kaikille sopivaa taiteilijamuottia tai muuta vastaavaa, vaan pyrin olemaan rehellinen ennen kaikkea itselleni. Yritän saada sanallistetuksi sen, mitä taiteilijuus minulle merkitsee. Mistä se koostuu. Itselleni pohdinnoissani tärkeäksi muodostui havainto, jonka mukaan taiteilijuus voidaan määritellä ikään kuin kolmioksi, jonka yhdellä sivulla on taito, toisella vastuu ja kolmannella henkilökohtaisuus tai oman itsen ydin. Kolmion keskellä on työ, jonka sivut tekevät yhdessä näkyväksi. Nämä neljä asiaa ovat minulle ne, joita taiteilija tarvitsee ollakseen tittelinsä arvoinen.
Tulevan viljasadon riittävyys mietityttää maailmalla
Koulujen ahtaus tympii kempeleläisiä : Oulun naapurikunnassa otettiin varastokin opetuskäyttöön
Perusturvan riittävyyden arviointiraportti 2011-2015
Ensikoti Pihlan ja avopalveluyksikkö Amalian asiakkaiden kokemuksia Riittävän vanhemmuuden arviointi -menetelmästä
"Mitä otat pois, jos uutta tulee tilalle?" : ajanhallinta ja johtaminen ammattikorkeakoulussa
"Muiden täytyy tietää näistä asioista" : mielenterveyskuntoutujien arvioita sosiaali- ja terveyspalvelujen riittävyydestä ja laadusta
Hiehot tiineiksi laidunkauden jälkeen
Täältä takaisin : puheenvuoro olemisen riittävyydestä
Kadotettu yhteys : löydä tunteesi voima
Maapallo ja me : luonnonvarat ja kasvun rajat
Uudenmaan kiviaineshuollon kehityskuvat
Kotona asuvien vanhusten mielipiteitä sosiaali- ja terveydenhuollon palveluiden tarpeesta ja riittävyydestä
Eläkkeet ja eläkkeensaajien toimeentulo 2000-2010
Takaisin perusteisiin : perusturvan riittävyys kulutuksen näkökulmasta
Eläkejärjestelmän uskottavuudesta
Riittääkö maapallo
Tie tyytyväiseen elämään
Kohti riittävyyttä : matkalla työhyvinvointiin
Viimeiset pisarat : hupeneva öljy, lämpenevä ilmasto
Terveydenhoitaja on terveyden edistämisen ja perhehoitotyön asiantuntija. Hänen työnkuvaansa neuvolassa kuuluu terveysriskien ja sairastumisen ehkäiseminen ja niiden varhainen toteaminen, sairauden hoitaminen, sekä terveellisen ympäristön suunnittelu ja toteuttaminen. Oulun ammattikorkeakoulussa terveydenhuollon koulutusohjelmassa terveydenhoitajaopiskelijoiden koulutukseen sisältyy yhdeksän tuntia suun terveydenhoidon opetusta koko opiskeluaikana. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää onko olemassa oleva opetus riittävää terveydenhoitajan tulevan työnkuvan kannalta. Tutkimuksen teoreettisessa osassa käsittelemme terveydenhoitajan tekemää lapsen suun terveystarkastusta, terveydenhoitajan työnkuvaa, sekä suun terveyden edistämistä neuvolassa. Tutkimuksemme on kvantitatiivinen ja se toteutettiin kyselylomaketutkimuksena. Keräsimme aineiston valmistuvalta terveydenhoitajaopiskelijaryhmältä kyselylomakkeella. Kyselyn perusteella suun terveydenhoidon opetus ei ole riittävää terveydenhoitajaopiskelijoiden koulutusohjelmassa. Opiskelijat kaipaisivat enemmän tietoa lasten suun terveystarkastuksen tekemisestä, sekä käytännön harjoituksia. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että Oulun ammattikorkeakoulun terveydenhuollon koulutusohjelmassa suun terveydenhoidon opetuksen määrää tulisi lisätä.
Kehitysmaat ja ravinto : N. W. Pirien haastattelu
Julkista vai yksityistä : kuntalaisten palveluita koskevat valinnat
Kunnallinen työterveyshuolto 2008 : työterveyshuollon organisointi ja toiminta henkilöstöasioista vastaavien ja työterveyshuollon arvioimana
Kunnallinen työterveyshuolto 2008 : työterveyshuollon organiosointi ja toiminta henkilöstöasioista vastaavien ja työterveyshuollon arvioimana
Suuret tunteet : miksi kasvattajan tunteet kuohuvat? : miten kurjien tunteiden kanssa voi elää?
Eläkkeelle siirtyminen ja subjektiivinen taloudellinen hyvinvointi : tulomuutosten ja toimeentulokokemusten tarkastelua
Sähköinen hyvinvointikertomus tuki kuntien päätöksentekoon
Riittäkö ruoka?
Veden saatavuus : oikeustieteellinen tutkimus
Oppilashuolto Helsingissä : odotukset, toiveet ja arjen todellisuus
Sosiaali- ja terveydenhuollon peruspalvelujen alueellinen arviointi 2000 Länsi-Suomen läänissä
Maailman tila 2011 : kuinka maailma ruokitaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Maailma täynnä meitä : viimeinen yritys maapallon pelastamiseksi?
Oman työvoiman riittävyys maitotilalla
Kylvösiemenpulasta toiseen
Riittämättömyyden kokemukset vanhustoiminnassa
Oulun seudun uimahalleissa ajoittain ahdasta : Uudesta Linnanmaan uimahallista on tehty useampia tarveselvityksiä, mutta päätöksiä rakentamisesta ei ole tehty
Ammatillisen peruskoulutuksen opetuksen ja ohjauksen määrä ja riittävyys
Taaperot työllistävät Haukipudasta : Päivähoidon tilat pullistelevat, kun lapsia syntyy enemmän kuin vuosikymmeniin
Mitä ELTU-tilastot 1998-2006 kertovat kunnallisen elintarvikevalvonnan kehityksestä?
Välttämätön vesi : hyvinvointi, luonto, tulevaisuus
Henkilöstö uudistusten pyörteissä. II
Italiassa muhii ruokakriisi
Henkilöstöjulkaisut ja -tiedotteet sisäisen viestinnän välineenä Osuuskauppa PeeÄssässä : Nykytila ja kehittämisehdotukset
Lujasti lempeä
Maailman tila 2013 : onko liian myöhäistä? : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Koulupolitiikka ja erinomaisuuden eetos
Raaka-aineketjun hallinta nyt avainasemassa
Riittävästi hyvälaatuista vettä navettaan
Iäkkäiden terveys, toimintakyky ja hyvinvointipalveluiden käyttö. : Terveyteen ja toimintakykyyn yhteydessä olevat tekijät sekä hyvinvointipalvelujen käyttö yli 65-vuotiaiden kuntalaisten näkökulmasta Vaasassa ja Mustasaari-Vöyri -alueella.
Rehuviljaa riittää
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
Kohti kestävämpää luonnonvarojen kulutusta
Opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli selvittää Ensikoti Pihlan ja avopalveluyksikkö Amalian asiakkaiden kokemuksia Riittävän vanhemmuuden arviointi -menetelmästä. Tarkoituksena oli tutkia vanhempien näkökulmasta, miten menetelmä tukee vanhemmuutta ja varhaista vuorovaikutusta. Opinnäytetyössä tarkastellaan kokemuksia yhteisöllisesti käsiteltävistä itse- ja vertaisarvioinneista sekä työryhmän arvioista. Tutkimustiedon myötä voidaan kehittää menetelmän käyttöä työvälineenä. Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu vanhemmuuden, vanhempi–lapsi-suhteen sekä riittävän vanhemmuuden arvioinnin teoreettisista lähtökohdista. Tutkimus oli kvalitatiivinen. Aineisto kerättiin kirjoitustehtävien ja teemahaastattelujen avulla. Tutkimukseen osallistui Ensikoti Pihlasta ja avopalveluyksikkö Amaliasta kuusi asiakasvanhempaa. Aineisto analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Tutkimuksen tuloksissa on viisi yläkategoriaa: prosessi, yhteisön tuki yhteisökokouksessa, arjen tuki, riittävän vanhemmuuden arvioinnin vaikutus lapseen ja vanhempana kasvaminen. Tutkimuksen päätulos on, että asiakkaat kokevat Riittävän vanhemmuuden arviointi -menetelmän tukevan vanhemmuutta ja reflektiivisen kyvyn kehittymistä, koska menetelmän avulla vanhempi tiedostaa omat vahvuutensa ja kehittämistarpeensa. Menetelmä koetaan siten hyödyllisenä ja kuntoutumistavoitteita tukevana. Tutkimus toi kuitenkin esiin myös menetelmän käyttöön liittyviä kehittämishaasteita, jotka huomioimalla menetelmän käyttöä voidaan kehittää.
Suomalaisten mielipiteet vähimmäisturvan tasosta vuosina 1995-2010
Kestäviä ratkaisuja tulevaisuuden ruokaturvaan
Vedenjuonti velaksi päättyy
"Mitä otat pois, jos uutta tulee tilalle?" - ajanhallinta ja johtaminen ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
"Miten ennaltaehkäistä syömishäiriöitä ja muita mielenterveysongelmia? Millaista on lasten ja nuorten riittävän tasapainoinen kasvu? Tässä kirjassa vastauksia etsitään runsaan kokemustiedon kautta. Tekstin runkona ovat parinkymmenen henkilön suullisesti ja kirjallisesti jakamat ajatukset. Puheenvuoro on annettu juuri parhaillaan teini-iän haasteissa kamppaileville nuorille ja heidän kasvattajilleen, niin ammattilaisille kuin vanhemmille. Tärkeitä näkökulmia tuovat syömishäiriöstä toipuvien ja toipuneiden sekä heidän läheistensä raadollisen rehelliset kuvaukset. Teoksen rakenne mahdollistaa käsikirjatyyppisen käytön eli esimerkiksi vain tiettyyn lukuun perehtymisen. Osa luvuista käsittelee kasvamisen ja kasvattamisen kysymyksiä yleisesti, toisissa syvennytään syömishäiriön olemukseen. Ainesta saa myös syömishäiriöiden hoidon pohtimiseen. Kokemustieto usein pysähdyttää, ja hyvä niin. Tämänkin kirjan lehdiltä käynee selväksi, että vaikutamme kaikki koko ajan omaan ja toistemme mielenterveyteen. Häiriöiden ennaltaehkäisyssä kukaan ei ole ulkopuolinen - on vain asianosaisia." --(takakansi)
Työterveyshuollon periaatteet, toimintamallit ja yhteistyö : kunnallinen työterveyshuoltotutkimus 2010
Vanhenemiseen varautuva kaupunki : esimerkkinä Helsinki
Kohtuullinen kulutus ja perusturvan riittävyys : näkökulmia kohtuullisen kulutuksen määrittelyyn
Sairaanhoitajan tehtäväkuva : Suomen sairaanhoitajaliiton jäsenkysely 2004
Kohtuullinen kulutus ja perusturvan riittävyys : näkökulmia kohtuullisen kulutuksen määrittelyyn ja mittaamiseen
Riittääkö metsähake?
Miten maailma loppuu?
Kunnissa pulaa lääkäreistä : kaikki kunnat pohjoisessa eivät voi seurata HUS-alueen kuntien mallia
Kansalaisbarometri 2011 : hyvinvointi, palvelut ja osallisuus kansalaismielipiteissä
Hyvinvointipalvelujärjestelmän muutos ja suomalaisten mielipiteet 1996-2006
Taiteellispedagogisen opinnäytetyöni jakautuu kahteen osaan, ”Is there a moment ?” –esitykseen, sekä tätä praktista työtä heijastelevaan kirjalliseen osuuteen. Kirjallinen osuuteni jatkaa olemisen pohdintaa toiseuden kautta avautuvana rajankäyntitilana esitystaiteen kontekstissa. Valittu näkökulmani tarkastelee tutun ja vieraan kohtaamisessa tunnistettavia tapahtumia lähinnä filosofishenkisenä ihmettelynä kokijan havaintotodellisuudesta käsin. Vaikka kirjallinen reflektointini tavoitteleekin sanoja apunaan käyttäen jonkinlaista jäsennettyä ymmärrystä olemisen kokemuksellisuudesta ja ei-kokemuksellisuudesta, kiinnittyy työni pääfokus pikemminkin preesens-hetkissä ilmenneisiin tapahtumiin, joita on hieman haasteellista näin jälkikäteen sanoihin palauttaa.  Esittämäni ajatukset ovat kiinteässä yhteydessä oman esitystaitteeni löytämiseen, sekä pedagogiikkaan jota ehdotan. Kysymys siitä mitä näemme katsoessamme edessä avautuvaa maisemaa, tai eteen asettuvaa toista on minulle merkittävä. Tahdon tietoisesti heilauttaa sitä todellisuuskuvaa, jonka ”objektimaailman” oppineina parhaiten tunnemme. Onko siis näkymä jonka näemmä juuri sellainen, kuin sen luulemme olevan, vai olemmeko pitkän kulttuurievolutiivisen kehityksemme tuloksena oppineet sen vain olevan sitä?  Työni pyrkii pikemminkin vallitsevan kognitiivisen lukutavan ylivallan purkamiseen, kuin objektitodellisuutta tukevan käsitteellisten merkitysjärjestelmien vahvistamiseen. En ole kuitenkaan rakentamassa dikotomiaa näiden kahden välille, vaan tahdon selkeyden nimissä pikemminkin vain avata keskustelua olemisen riittämisestä jo sellaisenaan muun jo tiedetyn ja hyvin edustettuna olevan lukutavan rinnalle. Minua kiinnostaa rajoitukseton todellisuudentarkastelu, joka levittäytyy myös ei- tiedetyn puolelle. Tämä kysyy työni tarkemman mieltämisen kannalta lukijalta ymmärrystä yrityksestäni kertoa aistisesta kokemusmaailmasta sellaisenaan abstrahoidun lukutavan sijaan, vaikka tämä kirjallisessa muodossa paradoksaalista onkin.  Tiedon aistihavaintoihin perustuvan fenomenologisen tutkimusotteeni valinta perustuu positivistisen maailmankuvan kykenemättömyyteen tutkia ihmisen sisäisiä tiloja itsen ja toisen äärirajojen aistisuudessa, minkä näen ainoana mahdollisena lähtökohtana tällä kertaa kyseisen aiheen parissa työskennellessäni. Otsikkoni ”Täältä takaisin”, ei nojaa taaksepäin, eikä nostalgisoi jotain jo joskus ollutta. Tämä sanapari viittaa pikemminkin hienoiseen purkutyöhön, jonka näen tarpeellisena tekona, jotta kykenisimme ihmettelemään edessämme avautuvaa toiseutta ja itsemme avarammassa ulottuvuudessa, missä valtaa pitävät määrittelyt eivät dominoisi liikaa kaikkea olevaa. Minulle tässä työssä on kyse yksinkertaisen asian ilmaisemisesta. Oleminen riittää, koska se on. Se on sekä oleva, että alku kaikelle sille mikä on ollut, on ja tulee.
Onko eläinlääkäritarpeen lisäselvityksen aika?
Raakapuuvaraston suunnittelusta ja tarkkailusta
Työvoiman riittävyys ja osaaminen : Pohjois-Pohjanmaan työmarkkinoiden kehityspiirteitä 2000-luvulla
Ritaharjusta oppilaita Herukkaan 2015 alkaen : lisäkoulu ei pelkätään riitä
Julkista vai yksityistä - kuntalaisten palveluita koskevat valinnat
Terveydenhoitajaopiskelijoiden tiedot lasten suun terveydenhoidosta
Omaisuus ja hoiva : eri omaisuuslajit vanhuusajan hoivan rahoittamisessa
Tiivistelmä suomeksi.
Henkilöstö Paras-uudistuksessa
Terveydenhuollon palvelujen riittävyys : vastauksia julkisuudessa esitettyyn arvosteluun
Tiivistelmä.
Perusturvan riittävyyden arviointiraportti
Riittäkö maapallo
Kohtuuden rajat? : yksin asuvien perusturvan saajien elintaso ja materiaalijalanjälki
Öljyn aikakausi pian ohi
Riittää jo : irti maailmasta, jossa kaikkea on ihan liikaa
Jääkiekkoilijoiden ravinnonsaanti ja ruokavalion ravitsemuksellinen riittävyys
