http://www.yso.fi/onto/yso/p23456 molekyylilääketiede
molekyylilääketiede molekyylilääketiede
Ihmisen fysiologia
Tieteen akateemikolle riittää vielä haasteita : Oulun yliopisto opetti Leena Peltonen-Palotien ajattelemaan, ettei mikään ole mahdotonta
Henkivakuutus
Biotekniikka 2005
Palotie äänestettiin ykköseksi : Kyösti Kallio ja Martti Ahtisaari jakoivat kakkossijan merkittävimmän pohjoisuomalsien haussa
CRISPR on uusi tarkka menetelmä geenitekniikan alalla. Se perustuu alun perin bakteerien virustorjuntaan, jossa viruksen DNA:ta lisätään osaksi bakteerin omaa genomia. CRISPR on luotettava, melko edullinen ja yksinkertainen geeninmuokkausmenetelmä. Työn tarkoituksena oli luoda poistogeeninen solulinja CRISPR-menetelmän avulla. Geeni, joka työssä pyrittiin poistamaan, vastaa AE2-proteiinin tuotannosta Golgin laitteessa. AE2-proteiinin tehtävänä solussa on siirtää ainioneita solukalvon läpi ja säädellä Golgin laitteen pH:ta. Proteiini on todennäköisesti soluille tärkeä pH:n ylläpidossa, ja solulinjan luomisella haluttiin todistaa sen merkitys niille. Solulinjan valmistamisessa ei onnistuttu, vaikka klooneja onnistuttiinkin saamaan työssä 4 kpl. On mahdollista, että proteiini AE2, jonka tuotannon poistogeenisyys lopettaa, oli soluille liian tärkeä elämisen kannalta ja onnistuneen transfektion solu kuolivat. Toisena syynä tähän saattoi olla plasmidin ihmisperäisyyden ja solulinjan apinaperäisyyden yhteensopimattomuus. Tästä johtuen sekvenssissä kriittisessä kohtaa sijainnut yhden emäsparin eroavaisuus saattoi estää halutun poistogeenisen DNA-palan siirtymisen solun genomiin. Työ tehtiin Oulun yliopiston biokemian ja molekyylilääketieteen tiedekunnassa syksyllä 2014 Sakari Kellokummun ryhmässä. Tämä oli ensimmäinen kerta, kun tätä geeninmuokkausmenetelmää käytettiin kyseisessä ryhmässä.
Lääketiede ja tieteenteoria
Syövän lääkehoitojen kehittäminen vaatii koko alan dialogia
Biologian käännekohta: DNA:n rakenteen keksimisestä 60 vuotta
Bioprosessitekniikka
Luonnon omat nanokoneet apuna bakteeritautien hoidossa
Biokemian ja solubiologian perusteet
DNA-menetelmät eläintautien diagnostiikassa ja seurannassa
Kollageenitutkimus toi Äyräpään palkinnon Pihlajaniemelle
Suomen tieteen historia. 3, Luonnontieteet, lääketieteet ja tekniset tieteet
Uusi biotekniikka : mahdollisuuksien ja uhkien teknologia
Rinta- ja eturauhassyövän hormonaalinen hoito: kokeellisesta kirurgiasta molekyylien muokkaukseen
Leena Palotie : intohimoinen tutkija
Ihminen ja molekyylit
Viisasten kerho sai uuden tulokkaan
Selvitys molekyylilääketieteen, -genetiikan ja -epidemiologian tutkimuslaitoksen perustamistarpeesta ja toteuttamisvaihtoehdoista
Akateemikko siunattiin Helsingin Vanhassa kirkossa
Tavoitteena löytää uusia hoitoja : aikuisessa on neljä kiloa kollageenia
Kaksoiskierre : henkilökohtainen selonteko DNA:n rakenteen keksimisestä
Suomen tieteen historia. 1, Tieteen ja tutkimuksen yleinen historia 1880-luvulle
Rintasyöpään apua virtuaalimaailmasta
”Olemme löytäneet elämän salaisuuden!” (Francis Crick, 28.2.1953)  Huhtikuun 25. päivänä 1953, 60 vuotta sitten, yhdysvaltalainen James D. Watson ja englantilainen Francis H. C. Crick julkaisivat aikakauslehti Naturessa artikkelin, jossa he esittivät yhä vielä voimassa olevan DNA:n rakennemallin (Watson & Crick, 1953a). Se merkitsi periytymisen DNA-teorian kehityksen kulminaatiota ja oli koko biologian suuri käännekohta. Tästä alkoi molekyyligenetiikan voimakas nousu, joka jatkuu ripeänä edelleen. Genetiikalla on nykyisin merkitystä kaikkien tiedekuntien opetuksessa, ja se on tunkeutunut lähes kaikille tieteenaloille. Itse DNA:n kaksoiskierteisestä rakennemallista on tullut suoranainen biologian symboli ja jopa eräänlainen kulttuuri-ikoni.
Tehtäväperusteinen tiedonhaku molekyylilääketieteessä
Tiedenainen antoi geenitutkimukselle kasvot
Mitokondrion mysteeri
Talletuksia tulevaan elämään : molekyylilääketieteen poliittinen talous
"Erityistieteen ja tieteen filosofian suhdetta on verrattu talon rakentamiseen. Erityistieteilijä pyrkii rakentamaan lujan talon, mutta filosofi paneutuu talon perustuksiin. Millaisten olettamusten varaan talo on rakennettu? Lääketiede ja tieteenteoria tarkastelee niitä ohjaavia periaatteita, joiden varassa terveyteen liittyvää tutkimusta nykyisin tehdään. Tieteen - ja erityisesti lääketiteen merkityksen yhä kasvaessa yhteiskunnassa myös terveystieteiden tietoteorian ja filosofian haaste on ajankohtaisempi kuin koskaan aikaisemmin. Lääketiede koetaan soveltavaksi tieteeksi, mutta samaan aikaan lääketieteen hoitokäytännöt joutuvat ottamaan kantaa filosofian klassisiin perusongelmiin. Teoksen kirjoittajien erityisen huomion kohteena ovat mm. terveystieteiden jäsentyminen luonnontieteeksi, aivotutkimus ja neurologia. Kirjoittajat ovat terveystieteiden ja filosofian laaja-alaisia asiantuntijoita." -- (Kirja-Aurora)
Santorius : biotieteiden fysiikka
CRISPR-menetelmä poistogeenisen solulinjan valmistuksessa
FIMM:n sekvensointiyksikkö : genomien ja transkriptomien profilointia sekä sekvensointitulosten vahvistamista
PCR eli polymeraasiketjureaktio : polymerase chain reaction kliinisessä diagnostiikassa
Kyborgin käsikirja : havaintoja informaatiosta, ihmisestä ja koneesta, elämästä ja älykkyydestä
Molekyyligenetiikka mullisti oikeuslääketieteen
Mittojen mukaan : 2000-luvun materiaalit
