http://www.yso.fi/onto/yso/p23479 ylioppilasjuhlat
ylioppilasjuhlat ylioppilasjuhlat lakkiaiset
Kodin juhlakirja
Kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnan juhlajulkaisu 24. II. 1933.
Taika : askartelun erikoislehti
Nyt on juhlan aika : juhlanjärjestäjän käsikirja
Kodin parhaat juhlat
Humua, hulinaa ja hulabaloota : Ylioppilaskunnan 50 -vuotisjuhlavuosi avataan Vulcanalialla
Kansakunnan toivot : ylioppilastutkinto käännekohtana ja siirtymävaiheena
LTKY:n 40 vuoden ikää juhlittiin näyttävästi
Ylioppilasjuhlien ruokatarjoilun järjestäminen : tapauskohtainen tutkimus kustannusten muodostumisesta
Askartelulehti
Ylioppilaiden ryhmäkuva 1920-luvulta. Keskellä opettaja Laurinmäki.
Lakkiaiset Kettulan tilan tuvassa Iirannalla v. 1920 - 1930-lukujen taitteessa
Spei suae patria dedit : muistojulkaisu Ylioppilastalon 75-vuotisjuhlaan : minnesskrift till Studenthusets 75-årsjubileum
TYY tunnetuksi jäsenillekin : Suomen toiseksi suurin ylioppilaskunta 80-vuotias
Pyynikistä ei päivääkään : raportti lasten ja nuorten koulujen päättäjäispäivän juhlinnasta
Viihtyisä koti. Kattaukset ja koristelut
OYY - 50 vuotta vierelläsi
Vielä kerran... : puheet Märskyn ylioppilaille vv. 1965-1993
Pohjalaisten Porthan-juhla neljäkymmentä vuotta sitten
"Vuossadan kaiku - hiljaa!" : Maamme-Laulun 100-vuotisjuhla-aate
Liepeet ja helmat säntilliseen järjestykseen
Sanoja lahjaksi
Juhlaan, jolla ylioppilais-kunta 26 p. marraskuuta 1870 vihkii ylioppilais-huoneen
Elämän kohokohtia = Livets högtider
Elokuvatunnelmia Isostakyröstä : osa 2
Ylioppilaaksitulo yhtä juhlaa vanhassa Oulussa
Tapaillaan : akateemisia juhlia ja tapoja
Perhejuhlat : yli 200 juhlaruoka- ja etikettiohjetta
Tervetuloa juhlaan : juhlanjärjestäjän käsikirja
Promootio on kevään juhla
Juhlaleivonnaiset
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Kaikuja Hämeestä : Hämäläis-osakunnan 350-vuotisjuhlakirja
Suomen ylioppilas
Riemuylioppilaan puhe Karstulan lukion kevätjuhlassa 2.6.2012
Tuulta purjeisiin : matemaattisten aineiden opetus 2000-luvulle
Opiskelijoiden puolta jo 50 vuotta : maakuntamuseon näyttely esittelee Oulun yliopiston ylioppilaskunnan värikästä historiaa
Pohjatuulta
Ylioppilasjuhla 1934
Saarijärven joulu 2003
Mirkka, Masa ja uudet tuulet
Puoli vuosisataa opiskelijaelämää : näyttely avataan ensi viikolla
Vapaa-ajan tiedekunta : aktiivista opiskelijaelämää omassa talossa
Opettajuudesta ja kielikasvatuksesta : puheenvuoroja sillanrakentajille
Uusi käytöksen kultainen kirja : hyvät tavat - luonteva käytös
Ylioppilaslakki
Kattaukset ja koristelut
Logos : Ortodoksisen Ylioppilasliiton 10-vuotisjuhlanumero
Pian laulu, leikki vaikenee : salapoliisiromaani
Lakkiaisjuhla 1997
Opettajaäidin toukokuu
Metsäylioppilaan kertomaa : Metsäylioppilaat ry 100 vuotta - vuosijuhlaviikon humua
Juhlarunoelma lausuttu ylioppilashuoneen vihkiäisissä
Juhlakirja Teuvo Pohjolainen 1945-14/10-2005
Riemuylioppilaita
Hillitysti ja perinteitä kunnioittaen
[Ylioppilasjuhlat]
Pohjalaisylioppilaiden Porthan-juhla sata vuotta sitten. 1
Pohjalaisylioppilaiden Porthan-juhla sata vuotta sitten. 2
Yliopistot : 1810-1944
Murrosajoilta : muistoja ja kokemuksia. Vihko 3 ja 4.
Ylioppilaat juhlivat Wiipurissa 1936
Kevättä ja valkolakkeja
Yl'oppilastalolle Majailijoinehen Ja muistolleen jalolle, Kun synnyinpäiv' on sen Nyt neljännesvuos' satanen
Hallinto ja hallintolainkäyttö : juhlajulkaisu Heikki Kulla 1950 - 28/8 - 2010
Ruusuja ruusuja lakillisille
Turun kauppakorkeakoulun vuosikurssi 1961-64 muistelee kouluaikojaan : kurssin 50-vuotisjuhlakirja
Soi sana kultainen : Maamme-laulun viisitoista vuosikymmentä : vår nationalsång 150 år = Vårt land
Pohjatuulta 10 m/sek
Yliopistot : 1945-1999
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Juhlakirja Teuvo Pohjolainen 1945 - 14/10 - 2005
MDS 100 vuotta
Ylioppilaiden kukitus
Kasvatuksen kentältä : Juhlakirja Matti Koskenniemen 60-vuotispäiväksi 19.12.1968
OYY 30 vuotta
Akateemiset vuosijuhlat viehättävät jälleen
Jo joutui armas aika
Yliopisto, kirkko ja yhteiskunta : Aila Lauhan juhlakirja
Kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnan seinämaalauskilpailun tulos
