http://www.yso.fi/onto/yso/p23473 yhdyskuntatalous
yhdyskuntatalous yhdyskuntatalous
Kunta, kuntalainen ja ympäristö : ympäristön kehittämisen haasteet
Kuntaseminaari Oulussa 22.-24.9.1988 : teknologiakaupunki Oulu - sijoitus aineellisen ja henkisen hyvinvoinnin turvaamiseksi tulevaisuuteen, Oulun malli ja kokemukset
POKAT 2006 : Pohjois-Karjalan maakunnan kehittämisen puitteet vuoteen 2006.
Yhdyskunta ja elinkeinoelämä
Ongelmien Yhdysvallat
Yhdyskuntien jätehuollon tutkimusseminaari 1989 = Proceedings: Research seminar on municipal solid waste management
Obama : ensimmäinen erä
Hajarakentamisen vaikutukset Haukiputaan kunnan maankäyttöön ja yhdyskuntarakenteeseen
Euroopan alue- ja yhdyskuntajärjestelmä : hierarkioista verkostoihin
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Maitohuonejätevesien ja haja-asutusaluejätevesien käsittely
Talouden verkostot ja alueellinen muutos
Kasvun kaavoitus : tapaus Raahe 1961-1996
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 17 : Helsingin yleiskaava 2002, vaikutusten arviointi : Yhdyskuntataloudelliset vaikutukset
Yhdyskuntajätteen energiataloudellinen hyödyntäminen
Uusliberalismin lyhyt historia
Muutoksellinen politiikka avoimissa historiallisissa konteksteissa : Meksiko Pohjois-Amerikan poliittisessa taloudessa
Onko jätteillä tulevaisuutta? : tutkimus pääkaupunkiseudun kotitalouksien jätehuollon tulevaisuudesta
Uudistava suunnittelu - näkemyksiä kunnan kehittämisestä
Jyvässeudun yhdyskuntarakenneselvitys. Osaraportti 2, Yhdyskuntataloudelliset vaikutukset
Kunnallisbibliografia : kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja opinnäytetöitä vuosilta 1982-1986 : litteratur, tidningsartiklar och avhandlingar från åren 1982-1986 = Kommunalbibliografi
Kaivosyhdyskunnan purkautuminen : tutkimus Kolarin Rautuvaaran kaivoksen sulkemisesta ja yhdyskunnan uudelleen rakenteistumisesta
Vapaa maailma, missä se on?
Pyhäselän kunnan teknisen toimen valmiussuunnitelma
C. Wright Mills radikaalin sosiologian ja uusvasemmistolaisuuden edustajana
Asunto-osakeyhtiöt täydennysrakentajina
Kiinteistöjen jätehuolto-opas
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
Tehdasyhdyskunnan monijakoinen yhteisöllisyys
Oulun seudun yhdyskuntarakenneanalyysi
Rosvojen valtio : yritysten rikolliset, poliittinen korruptio ja Yhdysvaltain kaappaaminen
Katsaus eri maiden talousneuvostoihin
Yhteiskunnan muutos ja yhdyskuntarakenne
Tehtaan pillin tahdissa : Nokian tehdasyhdyskunnan sosiaalinen järjestys 1870-1939
Kunnat kestävää kehitystä etsimässä
Kyllä Amerikka opettaa : hyvinvointivaltio muutosten edessä
Aluetalouden rakenteet
Valtakunnallinen viemäröintiohjelma
Maaseutualueitten kaavoitus
Opinnäytetyössä päivitettiin Urjalan kunnan vesihuollon kehittämissuunnitelman. Suunnitelma sisältää kunnan vesihuollon tämänhetkisen tilan, kehittämistarpeet ja toteutettavat toimenpiteet kustannusarvioineen. Työssä arvioitiin myös suunnitelman toimenpiteiden vaikutuksia kunnan eri sidosryhmiin. Suunnitelma perustuu kunnan vesihuollon aikaisempaan kehittämissuunnitelmaan, mutta sen rakenne on muutettu soveltuvin osin vastaamaan Pirkanmaan ja Hämeen ympäristökeskusten laatiman ympäristöoppaan mallia. Päivitystyössä merkittävimmät tiedonkeräysmenetelmät olivat Urjalan kunnan nimeämän ja vesihuollon asiantuntijoista koostuvan ohjausryhmän kokoukset sekä kunnan vesihuoltoon liittyvien ammattilaisten haastattelut. Myös aihetta koskevaa kirjallista materiaalia käytettiin päivityksen toteutuksen tukena. Päivitysvaiheessa kunnan vesihuollon merkittävimmiksi kehittämistoimenpiteiksi osoittautuivat Kolunkulman alueelle rakennettava uusi raakavedenottamo, Nuutajärven jätevedenpuhdistamon toiminnan lopettaminen sekä Nuutajärven verkoston liittäminen yhteen Laukeelan verkoston kanssa. Suunnitelmaan merkittyjen 11 kehittämistoimenpiteen kustannuksiksi on arvioitu noin 3 miljoonaa euroa vuosille 2010 - 2016. Toteutettavilla toimilla pyritään kuntalaisille turvaamaan riittävä, puhtaan talousveden saanti. Kuntien yleisesti huono taloudellinen tilanne näkyi koko päivitysprosessin aikana. Kunnan nimeämän ohjausryhmän kokoonpano oli pienentynyt alkuperäisen suunnitelman laadinnan ajoista, ja toteutettavien toimenpiteiden määrä ja vesihuollolle määrätyt varat olivat myös pienentyneet. Siitä huolimatta kehittämissuunnitelman päivitys palvelee kunnan vesihuollon tarpeita ja toimii apuvälineenä päätettäessä kunnan vesihuoltoon liittyvistä asioista.
Yhdysvallat : näkökulmia jälkiteolliseen yhteiskuntaan
Kuntatalous ja yhdyskuntarakenne
Mikä maa, mikä planeetta? : pöyristyttäviä paljastuksia maailman rikkaimmasta maasta!
Yhdysvallat : taustatietoa maasta, valtiosta ja taloudesta
USA:n 200-vuotisjuhlaseminaari 1976 : esitelmät ja tuntisuunnitelmat : Ruissalon kongressihotelli, Turku 2.-3. 1976
Energiakäsikirja
Yhdyskuntien kasvukustannusten vertailu eräiden merkittävien kustannustekijöiden avulla : (asutuksen sijoittumisesta olennaisesti riippuvien yhdyskuntakustannusten vertailu lääninsuunnittelussa ja seutukaavoituksessa)
Klusteri tieteen ja politiikan välissä : teollisuuspolitiikasta yhteiskuntapolitiikkaan
Tiivistelmä: Pyhäselän kunnan teknisen toimen valmiussuunnitelma.
Ympäristöalojen asiasanasto
Peruskoulun yläasteen kotitalousopetuksen mahdollisuuksista vähentää kotitalousjätteiden määrää ja edistää jätteiden hyödyntämistä
Kuntatyypit ja talouskehitys
Yhdyskuntakustannuksista ja niiden mittaamisesta
Yhdyskuntataloudellisten vaikutusten arviointi kaavoituksessa : lähtökohtia arviointiin
Vesihuollon kehittämissuunnitelman päivittäminen Urjalan kunnalle
Kokemäenjokilaakson ja Rauman seudun vyöhykeselvitys. 5, Kokemäenjokilaakson taajamien kehittäminen
Kompostointikokeen loppuraportti
Yhdyskuntien energiahuollon teknistaloudellisia kysymyksiä : energiatalouden seminaari
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976 : Tasavallan Presidentin puhe amerikansuomalaisille Hancockissa 1.8.1976
Metsät ja luonnon monimuotoisuus kaavoituksessa
Komposti : pienkompostoijan tietolaari
Yhdysvallat elintarvikkeiden markkina-alueena. 1, Maantieteellisiä, sosiodemografisia ja taloudellisia taustatietoja
Terrorivaltion tilinpäätös
Yhdyskuntien jätehuollon kehittämisohjelma 2000
Markkinat ja demokratia : loppu enemmistön tyrannialle
Jätteiden syntypaikkalajittelukokeilu turkulaisissa kotitalouksissa
Tyrnävä havittelee hevosihmisiä : Palkin alueen tonteilla voi sekä asua että pitää hevosia
Ympäristönsuojelu ja yhteiskunta
Työ & pääoma
Yhdyskuntajätteiden lajittelu suomalaisissa kotitalouksissa : yhteenveto lajittelukokeiluista Suomessa 1980-luvulla
Hämeen maakuntaohjelma 2003-2006
Amerikan päiväkirja ja muita kirjoituksia
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. 18
Sabotaasia ja kerskakulutusta
Asuntoalueiden kaavoitus ja rakennuskustannukset
Pellosta peltoon kompostoimalla : Kestävä maatalous Vantaanjoella -projekti
Suomen lähialueet. 1999 / 3, Karjalan tasavalta ja Viipurin talousalue
Tyhmät valkoiset miehet : ...ja muita huonoja tekosyitä Yhdysvaltain tilaan!
Yhdysvaltain alkuaika
Obaman oppivuosi : Amerikan idoli putosi maan pinnalle : pamfletti
Amerikan aakkoset
Suomen kartasto. Vihko 270 (1992), Yhdyskunta- ja aluejärjestelmä
Ydin-Hämeen yhdyskuntatalousselvitys
Tiivistelmä: Maitohuonejätevesien ja haja-asutusaluejätevesien käsittely.
Forssan seudun yhdyskuntatalousselvitys
Suomalaisen yhdyskunnan suuntaaminen kestävän kehityksen polulle yhdyskuntarakennetta, energiataloutta, kunnallistekniikkaa ja liikennettä muuttamalla
Yhdyskuntien kasvukustannusten vertailu eräiden merkittävien kustannustekijöiden avulla : asutuksen sijoittumisesta olennaisesti riippuvien yhdyskuntakustannusten vertailu lääninsuunnittelussa ja seutukaavoituksessa
Yhdyskuntajätevesien ja maatalouden ravinnekuormituksen vähentämisen yksikkökustannukset : tapaustarkastelu Kalajoen vesistöalueella
Tiivistelmä.
Amerikka ja Eurooppa : demokratiasta, työstä ja taloudesta : taustaselvitys
Yhdyskuntajätteen sisältämän muovin kierrätys ja kierrätettävyys Porvoonseudun kokeilun valossa
Alue- ja yhdyskuntatalous perustaksi
Seurakuntasuunnittelu
Kaupunkilaismainarit Forrestaniassa : työpaikkamajoituksen vaikutus aluerakenteeseen Länsi-Australiassa
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976] : Tasavallan Presidentin puhe National Press Clubissa 3.8.1976
Metsätyö-pienviljelykylä : tutkimus erään yhdyskuntatyypin noususta ja tuhosta
Pääkaupunkiseudun yhdyskuntajätetilasto sekä kotitalouksien sekajätteen määrän ja laadun seurantamenetelmä
Tuntematon verkko : viitteitä aluerakenteen muuttumisesta verkkomaisemmaksi
Tulevaisuus eilen ja tänään : valikoima tulevaisuutta tähyäviä artikkeleita
