http://www.yso.fi/onto/yso/p23450 kirkonrakentajat
kirkonrakentajat kirkonrakentajat
Kansanvalistusseuran kalenteri. 48. vuosikerta : 1928
Ylikiimingin kirkon historiaan uutta valoa : saarnastuoli on Suomen ensimmäisen kuvanveistäjän taidonnäyte vuodelta 1801.
Suomalaisia kirkonrakentajia 1800-luvulla
Keiden kanssa, mihin suuntaan : kirkonrakentajat vieraalla maalla
Kärväinen. 2
A ja O : A ja O - Toppeliuksen maalaukset Haukiputaan kirkossa
Kukkarokivi
Mikkelin maaseurakunnan kirkko ja sen historia
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 14
Kirkonrakentajasuku Rijf : pohjalaisen kirkonrakentajasuvun rakennus- ja suunnittelutuotanto sekä toiminta kustavilaisen aikakauden Suomessa
Kirja-arvostelu : Kirkonrakentajaveljekset / Tapper, Harri
Raision kirkon rakentaminen
Rahikkala : kirkontekijäin jalanjäljillä
Suomalaisia kirkonrakentajia 1600- ja 1700-luvuilla
Taivaan pilarit
