http://www.yso.fi/onto/yso/p23412 jälkikäsittely
jälkikäsittely jälkikäsittely
Jälkikäsittely. 2, Jälkikäsittelytekniikka 1
Ruiskupeittauksen mekanisointi
Kosteikot Lakeuden keskuspuhdistamolta ja Rukan puhdistamolta tulevien vesien jälkikäsittelyssä : PRIMROSE-projektin (2001-2003) tulokset
Työssä käsiteltiin dieselmoottorin pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmiä. Työn teki ajankohtaiseksi syyskuussa 2014 voimaan astuva Euro 6 -pakokaasunormi, joka tuo mukanaan uusia haasteita moottorivalmistajille pakokaasupäästöjen saamiseksi riittävän pieniksi. Tavoitteena oli antaa tietoa miksi ja mihin järjestelmiä tarvitaan sekä esitellä järjestelmien toiminta ja toteutustavat. Työssä esiteltiin neljä erilaista menetelmää pakokaasujen puhdistamiseen. Työ rajattiin koskemaan EGR-, DOC-, DPF- ja SCR-järjestelmiä. EGR tarkoittaa pakokaasun takaisinkierrätystä, DOC hapetuskatalysaattoria, DPF hiukkassuodatinta ja SCR selektiivistä katalyyttistä pelkistämistä. Lisäksi työssä kerrottiin dieselmoottorin pakokaasu-päästöistä ja Euro-päästörajoituksesta. Koska työn aineistona käytettiin pääasiassa aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja valmistajilta saatuja koulutusmateriaaleja, voidaan työtä pitää luotettavana. Työhön oli tarkoitus sisällyttää myös katsaus tulevaisuuden pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmiin, mutta sopivan lähdeaineiston löytäminen oli vielä hyvin vaikeaa.
Hoitajiin kohdistuvan väkivallan jälkipuinti oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
Ranskalaisen keittiön salaisuudet : alkuperäisiä ranskalaisia ruuanvalmistusohjeita
Digitaalisen kompositoinnin mahdollisuudet: 1001 kameran otot yhdeksi kuvaksi
Moottorien asennusvaatimukset liikkuvissa työkoneissa
Monikerroksisen sooli-geeli-pinnoituksen kehitys lääkeannosteluun
Kirjastoaineiston ekologinen jalanjälki : ympäristönäkökulma aineiston poistamiseen, varastointiin ja muovitukseen
Lehtipainon kunnossapitojärjestelmän hyödyntäminen ja tiedonkeruu
Herkkuja savipadassa
Kulotus ja muut timotein siemenviljelysten jälkikäsittelymenetelmät
Intervallikuvaaminen
Käytännön taidetta : Kitara-lopputyöelokuvan äänitys ja äänisuunnittelu
Kilpailuetu hankitaan jälkikäsittelyllä
Leikkauksen merkitys lyhytelokuvan tarinankerronnassa
Uuden polven telapinnoitteet parantavat paperin jälkikäsittelyä = New-generation roll covers to enhance paper finishing treatment
Dokumenttielokuvan digitaalinen värimäärittely
Kaliumkloridin sekoittumisen tutkiminen kaliumsulfaattitehtaalla
Viimeistelylinjojen työergonomian ja työmenetelmien kehittäminen
Jälkikäsittely. 3, Jälkikäsittelytekniikka 2
Opinnäytetyö käsittelee valon ja värin hallintaa kuvauksesta jälkikäsittelyyn teknisellä  painotuksella. Opinnäytetyön ensimmäisessä luvussa tarkastellaan erilaisia valoon ja  väriin vaikuttavia tekijöitä, jotka luovat kuvallisen kokonaisuuden. Ongelmana on  ihmisen näköaistin ja kameran hyvin erilainen tapa käsitellä kuvaa. Toisessa osassa  kameran kuva optimoidaan haluttuun suuntaan värimäärittelytyökaluilla ja kolmannessa  käsitellään kahden ensimmäisen luvun teoriaa käytännönläheisesti opinnäytetyön päätyön kautta.  Taiteellinen osa käsittää Tampereen teknisen yksikön esittelyvideon, jossa toimin  käsikirjoittajana, ohjaajana, leikkaajana ja värimäärittelijänä. Esittelyvideo on  ammattituotannollinen tilaustyö, jossa videotuotannon lisäksi korostui myös asiakkaan  osallistuminen videon sisältöön. Ilmaisullisesti työssä käytettiin nykyaikaisia  kuvantuotantomenetelmiä.  Opinnäytetyössä todetaan valon ja värin muokkaamisen olevan koko tuotannon läpi  kulkeva prosessi, jonka ensimmäiset ratkaisut tehdään valonlähteen ja kameran  asetusten suhteen. Kuvaan pystyy kuitenkin vaikuttamaan vielä suuresti jälkikäsittelyssä  - formaatista riippuen. Halutunlainen lopputulos värimäärittelyssä saadaan oikeilla  työkaluilla.
Kaatopaikkojen käytöstä poistaminen ja jälkihoito
Painotuotteen jälkikäsittely
Mikä motivoi? : mikä saa vangin jatkamaan käyttämänsä parisuhdeväkivallan käsittelyä Move!-ohjelman parissa?
Poliittinen remix-video : vaikuta videoeditoimalla!
Jälkikäsittely-yksikön ohjausjärjestelmän automatisoinnin suunnittelu
Pyykin jälkikäsittelyn vaikutus sisäilman hiukkaspitoisuuteen
Road Map ruostumattoman teräksen komponentti valmistajaksi
Painoviestinnän tekniikka
Teräväpiirtovideon jälkikäsittelyprosessi
Kaikist Paras Biisi : musiikkivideon suunnittelu ja toteutus
Grafiikan tuotanto TV-promootioon : case : TV-sarja Virta
Grafiikan tuotanto TV-promootioon : Case: TV-sarja Virta
Gummeruksen suuri hedelmäkirja
Stereoskopia 3D-tuotannossa ja yleisimmät ongelmatilanteet
TMP-toimintatavan soveltaminen paperitehtaan jälkikäsittelyn laitteilla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ja luoda Turun Konekeskus Groupille sopiva takuukäsittelyprosessi. Työssä hyödynnettiin aikaisemmin yrityksessä käytössä olleita toimintatapoja, sekä muiden samalla alalla toimivien yritysten toimintatapoja. Työn päämääränä oli selvittää takuuprosessin kulku alkaen asiakkaan reklamoinnista ja päättyen takuuanomuksen käsittelyyn, sekä asiakkaan saamaan päätökseen. Varaosien ja huollon merkitystä selvitettiin osana korjausprosessin kulkua. Mahdollisesti löytyviin puutteisiin etsittiin kehitysratkaisut ja tehtiin aikataulu asioiden kuntoon saattamiseen. Lopullisena työnä valmistui dokumentaatio, joka käsittää Turun Konekeskus Groupin takuukäsittelyprosessin vaiheet, sekä arvion kehitystöiden onnistumisesta ja projektin aikana havaitut kehityskohteet.
Ehtoollisaineiden jälkikäsittelyn teologia ja käytännöt
Render-tasojen käyttö 3d-jälkikäsittelyssä
Eksoottisia hedelmiä ja kasviksia
DMLS-tuotteen jälkikäsittely ja kustannusvertailu Oulu PMC osuuskunnassa
Televisiomainoksen jälkikäsittely : case: Cheetos Dima Bilan
Raakojen kasvisvalmisteiden prosessointiopas
Elokuvatyyppisen tuotannon värimäärittely ja masterointi
Punainen lanka : materiaalin sisällä
Multimediaesitys kirjan jälkikäsittelystä
Varastokiskot kevyille ja keskiraskaille konerullille
Valonlähteestä vektoroskooppiin : valon ja värin hallinta Mukana auttamassa -esittelyvideossa
Manuaalisen jätteiden keräysjärjestelmän vertailu automatisoituun jätteiden siirtojärjestelmään hoitolaitoksissa
Rohdos- ja maustekasvit : tuotannollisen luonnonmukaisen viljelyn ohjekirja
Erilaiset painoarkit ja niille asetettavat vaatimukset jälkikäsittelyssä
Hoitajien kokema väkivalta ja sen jälkipuinti dementiahoitotyössä
Automatisoidun jätteiden siirtojärjestelmän vertailu manuaalisen jätteiden keräysjärjestelmään hoitolaitoksissa
Graafisen tekniikan perusteet. [yj 6], Jälkikäsittely
Lyhyen mainosvideon tuotanto mainostoimistossa : case: hiihtokeskus
Prässäämön koneet ja laitteet
Kuvan arvonalennus
Laajaformaattinen tuotekuvasto
Kokin ruokaohjeet
Jälkikäsittely ja kompositiointi
Investointien jälkitarkkailutavan vaikutus organisaation oppimiseen
Reaaliaikaset jälkikäsittelyn algoritmit
Yritysesittelyvideo Hs-Vesi Oy:lle
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Grafiikan tuotanto TV-promootioon : case : TV-sarja Virta. Tässä opinnäytetyössä käsitellään grafiikan tuotantoa TV-promootioon TV-kanava Neloselle tehdyn projektin kautta. Projekti suoritettiin osana työharjoittelujaksoa Nelonen Median markkinointitiimissä vuonna 2011. Tehtävänä oli luoda grafiikkaa Virta-nimisen rikossarjan TV-promootiota varten. Grafiikkaosuus jaettiin kahteen osaan: virkamerkkien luomiseen sekä loppukuvaan. Kummatkin työosuudet vaativat grafiikan syväystä videokuvaan. Grafiikan syväys on yleisin ja tärkein tapa yhdistää grafiikka ja videokuva, siksi se valittiin opinnäytetyön pääaiheeksi. Teoriaosuudessa tarkastellaan erilaisia grafiikan syväystekniikoita ja perehdytään seikkoihin, jotka parantavat syväyksen lopputulosta ja uskottavuutta. Tässä osuudessa myös avataan tarkemmin käsitettä TV-promootio ja käydään läpi, kuinka TV-kanavan promojen työprosessi etenee. Projektin etenemistä ja aikatauluttamista suunniteltiin yhdessä Nelosen markkinointitiimin promotuottajan kanssa. Kun promon ydinidea oli selvillä, suoritettiin tarvittavat kuvaukset lisäkohtauksia varten. Näihin lisäkohtauksiin sitten rakennettiin jälkikäsittelyssä tyhjien korttien päälle virkamerkkigrafiikat, sillä oikeita virkamerkkejä ei ollut saatavilla. Virkamerkkejä luodessa käytettiin Adobe Photoshopia kortin ulkonäön luomiseen, liikkeentallennusta Imagineer Systems Mocha AE:ssä sekä erilaisia efektejä Adobe After Effectsissä. Projektin toista loppukuvan osuutta varten käytettiin hyväksi Adobe After Effectsin maskiominaisuutta. Siinä erikseen kuvatut hahmot leikattiin maskien avulla taustoistaan ja yhdistettiin samaa taustaa vasten yhteen kuvaan. Projekti eteni ongelmitta ja tekijä saavutti haluamansa tulokset alle asetetun aikarajan. Virran markkinointikampanja, jonka osana promo oli, oli menestyksekäs. Teoriaosuuden syvällisempi pohdinta on kehittänyt tekijän grafiikan syväyksen taitoja ja tuonut lisää ammattimaisuutta työtapoihin. Tekijä suosittelee aiheesta kiinnostuneille sekä aloitteleville tietokonegrafiikan sekä jälkituotannon opiskelijoille perehtymistä etenkin Syväyksen viimeistelytekniikat -osioon.
Kahvi : herkullisia ja virkistäviä jälkiruokia ja juomia
Nuorten asialla -dokumentti: dokumenttielokuvan dramatisointi
Puisen keittiön hoito-opas
Musiikin digitaalinen jälkikäsittely : Electronica-teoksen tuotanto
Vaaratapahtumien jälkipuinti hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Dieselpakokaasupäästöjä on ryhdytty rajoittamaan lähes joka puolella maailmaa. Rajoittaminen johtuu osittain kasvaneista kuljetusmääristä sekä lisääntyneestä populaatiosta, mutta myös siitä syystä, että dieselpakokaasun epäillään aiheuttavan negatiivisia terveysvaikutuksia ihmiskehossa. Lisääntyneen kiinnostuksen myötä hiukkasmassan tuotantoa on pyrittävä laskemaan entisestään, sillä vuonna 2010 WHO julkaisi todisteita dieselpakokaasun syöpää aiheuttavista ominaisuuksista ihmiskehossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Stage 3B -tasoisen työkonedieselmoottorin hiukkaspäästöjä yleisimmillä jälkikäsittelylaite-yhdistelmillä. Tutkittavina asioina oli sekä hiukkasmassa että pienhiukkasten kokojakauma. Tutkimusmoottorina käytettiin AGCO Power Oy:n 44 AWI -moottoria. Tutkimuksen eri vaiheissa moottoriin oli kiinnitettynä hapetuskatalyytti eli DOC, osavirtaus hiukkassuodatin eli POC, täysvirtaus hiukkassuodatin eli DPF sekä typen oksidien tuotantoa rajoittava SCR. Opinnäytetyö suoritettiin osana TEKES:in TREAM-hanketta, jossa oli mukana Metropolia ammattikorkeakoulu, Tampereen teknillinen yliopisto, Vaasan yliopisto, AGCO Power Oy, Dinex Ecocat Oy, Neste Oil Oyj sekä muita alan yrityksiä. Opinnäytetyön aikana pyrittiin ymmärtämään paremmin, miten nykyaikaiset pakokaasun jälkikäsittelylaitteet vähentävät pienhiukkasten määrää. Tänä päivänä näihin mikroskooppisen pieniin pakokaasukomponentteihin on alettu kiinnittää enemmän huomiota kiristyvien pakokaasulainsäädäntöjen sekä terveysvaikutusepäilyjen ohjaamana. Tällä hetkellä uusin EU:n alueella voimassaoleva pakokaasupäästöluokka työkonedieselmoottoreille on Stage 3B, joka asettaa moottorin hiukkasmassapäästörajat hyvin alhaisiksi. Vuonna 2014 voimaan astuu Stage 4, joka tulee asettamaan typen oksidien määrät lähelle nollaa. Vuosikymmenen lopulla todennäköisesti voimaantuleva Stage 5 tullee asettamaan työkonedieselmoottoreille hiukkaslukumäärärajoituksen, kuten Euro 6 asetti kuorma-automoottoreille.
Helsinki Media Painon jälkikäsittelykapasiteetin kasvattamisen tuotannollistaloudelliset vaihtoehdot
Jätteen termisen käsittelyn tuhkien ja kuonien käsittely- ja sijoitusmahdollisuudet
Mainosvideon toteutus
Opinnäytetyössä tutkitaan jälkihoitomenetelmien sekä –aineiden vaikutusta betonin ominaisuuksiin puristuslujuuden, kutistumien ja lämmönkehityksen osalta. Lisäksi pohditaan näiden todellista merkitystä nykyaikaisessa elementtiteollisuudessa. Tutkimuksessa täytetään myös standardissa SFS-EN 13369 kohdassa 4.2.1.3 annettu alkutestausvaatimus, kun käytetään jälkihoitoaineita. Tutkimus suoritettiin Rajaville Oy:n Korvenkylän tehtaan ja Oamk Oy:n rakennuslaboratorioissa kevään 2014 aikana. Tutkimuksessa sovellettiin SFS-standardien määrittämiä testausmenetelmiä muun muassa koekappaleiden säilytyksen ja koekappaleiden muodon sekä valmistustavan osalta. Puristuslujuus määritettiin 1, 2, 7, 14 ja 30 päivän ikäisenä valetuista- sekä rakennekoekappaleista. Betonin kutistumaa mitattiin erillisistä kutistumakappaleista mittatappimenetelmällä 28 vuorokauden ikään saakka. Jälkihoitomenetelmien vaikutusta pyrittiin korostamaan antamalla kappaleiden kuivua vain jälkihoidetun pinnan suuntaan sekä säilyttämällä kappaleita tuotantotiloissa. Koekappaleille annettiin näin samat kovettumisolosuhteet kuin normaalisti tuotannossa oleville betonielementeille. Tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että nykyaikaisessa elementtitehtaassa, jossa valettava betonimassa on laadukasta ja tuotantotilojen olosuhteet ovat kontrolloituja, jälkihoidon vaikutus betonin ominaisuuksiin on häviävän pieni.
Jälkihoidon vaikutus betonin ominaisuuksiin
Jatkokäsittelylupauudistus hovioikeudessa case: Vaasan hovioikeus
Jälkikäsittelylaitteistojen vaikutus stage 3b -tasoisen työkonedieselmoottorin hiukkaspäästöihin
Maija kalassa
Laite- ja olosuhdedirektiivien soveltaminen teräsvalimossa
Muokkausta ja manipulaatiota : digitaalisen kuvankäsittelyn rajat suomalaisissa sanoma- ja aikakauslehdissä
Jahtimailla. [3], Riistaruoat
Moderni kuivakäymälä haastaa vesivessan
Dieselmoottorin pakokaasujen jälkikäsittely
Ohjeistus ja videoharjoituksia Adobe After Effectsille
Korjaukset
Tiivistelmä.
HDR-valokuvaus
3D-animaation suunnittelu ja toteutus
Pituusleikkurin ennakkohuoltosuunnitelma paperikonelinjan jälkikäsittelyssä
Jälkikäsittelymenetelmien vaikutus ta-C-pinnoitteen toimintaan
Takuukäsittelyprosessi Turun Konekeskus Groupissa
