http://www.yso.fi/onto/yso/p23466 kestävyyslajit
kestävyyslajit kestävyyslajit
Terveysliikkujan opas : testaa, kehity ja onnistu
Tulosparannusten eteen on hikoiltava
Tavoitteena pitkän matkan hiihto : harjoitteluopas Vaasahiihtoa ja muita pitkiä matkoja varten
Valmennuskirja kuntojuoksijalle ja maratoonarille
Habaa : iloa, liikettä, voimaa
Maantieltä maailmanmaineeseen : kurkistelua suomalaisen kestävyysjuoksun kehitysvaiheisiin
Takaisin huipulle! : näkökulmia ja tilannekuvia suomalaisen kestävyysjuoksun valmennuksesta 1970-luvulla
Erilaisten tehoharjoitusten akuutti vaikutus sykevaihteluun kestävyysurheilijoilla
Liikunnan biotieteiden maailmasta
Olli-Pekka Kärkkäinen - valmennuksen kosmopoliitti
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas. 2 taso
Fyysinen aktiivisuus eri elämänvaiheissa : yhdeksäsluokkalaisten kestävyysliikunnan harrastamisen motiivit
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Tappava EPO
Juoksija : valmennus ja kunto
Harjoittelu, fyysiset ominaisuudet ja 1500 metrin kilpailusuoritus suomalaisilla mieskestävyysjuoksijoilla
Tietoa tulee, kehitys takkuaa
Kestävyysjuoksuvalmennus
Mujika: kestolajit vaativat intensiivistä voimaharjoittelua
Kierros vielä
Valmentaja-urheilijaparit demosivat voimaharjoitteluaan Kuortaneella
Rakentaja rentoutuu kestävyysurheilun parissa
Maksimikestävyys
Juoksija : liikkumisen iloa
Pyöräilyvalmennus
Fyysisen aktiivisuuden ja liikuntaharrastuksen yhteys alaselän kiputiloihin 30-45-vuotiailla suomalaisilla
Sinustako triathlonisti? : triathlonharjoittelun perusteet
Urheilijain opas. 3, Keskimatkat
Valmentaja - testaajan isäntä vai renki
Infrapunapussin käyttö urheilijan palautumisen apuna
KIHU:n tutkimuksista apuja valmennustyöhön
Valmennuksen ohjelmointi
Oikealla ravinnolla lisää tehoa
Pyöräilijän ravitsemustieto
Ensimmäinen maratonini
Kilpailuihin valmistautuminen : kestävyyslajit ; Urheilijan hengitysrentous
Nuoren ju-jutsukan fyysinen harjoittelu
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas. 1 taso
Mailista maratoniin : miten suurjuoksijaksi kehitytään
Kestävyysurheilijan veri
Juoksukirja
226 - fyysinen kantti
Urheilumme kasvot. Osa 12, Urheilu 1980-1982
Maksimi- ja nopeusvoiman kehittäminen tukee tehokasta ja taloudellista lajisuoritusta
Edustamaanko tekee mieli?
Kehity hiihtäjänä : [tekniikka, ympärivuotinen harjoittelu, välineet]
Mitä on kova harjoittelu?
SINKKONEN : suuren suomalaisen 1970-luvun juoksun dokumentti
Urheilumme kasvot. Osa 14, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1983-1984, olympiakisat 1984, talvikisalajit 1983-1984, kesäkisalajit 1983-1984, muut lajit 1983-1984, henkilöesittelyt, hiihdon MM-kilpailut 1985
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Epätahteja sydämessä
Nuorten aikuisten liikunta-aktiivisuus rakentuu lapsuudessa
Aja kovempaa! : maantiepyöräilijän käsikirja
Maratonilla koetellaan energian riittävyyttä
Kestävyysjuoksijoiden urheiluvammat : retrospektiivinen 12 kuukauden seurantatutkimus
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas. 3 taso
Seuravalmentajan oppikirja : Suomen urheiluliiton julkaisu 1998
Kilpailuihin valmistautuminen & Urheilijan hengitysrentoutus. Kestävyyslajit
Haasteena pitkät kestävyyslajit
Kuntopallolla lajivoimaa jääkiekkolaukauksiin
Kankeat mutta kestävät
Kestävyysliikunta
10000 m : tulokset ja tilastot = results and statistics
Kokonaisenergia oikealle tasolle
Juoksijan opas
Pyöräilykausi parhaimmillaan
Peloton seikkailija ammentaa äärirajoilla voimaa ja kokemusta
Kouluvuosien lajivalinta heijastuu liikuntaan aikuisena
Pauli Siitonen : maratonhiihdon legenda
Urheilutieto. [9]
Urheilutieto 3 : Olympiaurheilu [1]. 3, Olympiaurheilu [1]
Paljon, usein ja välillä lujaa
Kilpakävelytekniikan haasteet väsyessä
Raajalihaksen kestävyyskuormituksen aikainen imunestevirtaus kestävyysurheilijoilla ja harjoittelemattomilla henkilöillä
Seikkailu-urheilu tulee Suomeen
Joutavan juoksun jäljillä : kestävyysjuoksun varhaisvaiheet Suomessa
Riesana rasitusvamma
Sydänkin tarvitsee lepoa
Urheilutieto. 8, Suomen urheilu 1983-1984, olympiakisat 1984, talvikisalajit 1983-1984, kesäkisalajit 1983-1984, muut lajit 1983-1984, henkilöesittelyt, hiihdon MM-kilpailut 1985
Tutkimuksella lisää tehoa
Kolmen eri kestävyyslajin urheilijoiden kestävyyssuorituskyky ja sen kehittyminen
Seuravalmentajan oppikirja : Suomen urheiluliiton julkaisu 1989
Nopein voittaa kestävyyslajeissakin : Jarkko Finnin harjoitusvinkkejä 15-17-vuotiaille yleisurheilijoille. Osa 4.
Jääkiekkoilijoiden maksimaalisen luistelunopeuden ja anaerobisen kestävyyden ennustaminen H/M -suhteen avulla
Yhdistetyn kestävyys- ja nopeusvoimaharjoittelun vaikutukset kestävyyssuorituskykyyn sekä voima- ja nopeusominaisuuksiin kestävyysurheilijoilla
Toivo Kylmäahon motto : Älä täytä elämääsi vuosilla, täytä vuotesi elämällä
Kestävyyden salaisuus
Triathlon : voita itsesi!
Kestävyysjuoksu : valmennuksenperustietous..
Monipuolinen harjoittelu kestävyyslajeissa
Kilpakävely mukaan seuratoimintaan
"Treenaa kehoa, mieltä ja taitoa, aloita triathlon." : Opas triathlonkoulun ohjaajalle
Yleisurheilun valmennusopas
Tiivistelmä.
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Tutkimukseni tarkoitus oli tutkia Töölön Pyöräily Clubin jäsenten ravitsemustietoutta. Onko heillä riittävät tiedot urheiluravitsemuksesta ja osaavatko he soveltaa teoriaa käytäntöön.     Tutkimuksessa keskityttiin ruokavalioon ennen suoritusta, suorituksen aikana ja suorituksen jälkeen. Tutkimuksen tavoitteena ei ollut löytää ehdotonta totuutta ruokavaliosta vaan toimia välineenä jolla voi tarkastella ravintotottumuksiaan. Tutkimuksen tulosten perusteella voi parantaa ravitsemustaan.    Tutkimus oli kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus. Tutkimus tehtiin kyselylomakkeella 1.6 - 1.9.2007, jossa oli avoimia - ja monivalintakysymyksiä. Kyselylomake lähetettiin sähköpostin välityksellä. Tutkimisjoukko koostui kauan kestävyysurheilua harrastaneista henkilöistä. Vastauksia sain 86 kappaletta 365 lähetetystä.     Enemmistö vastaajista arvioi oman tietonsa ravitsemuksesta hyviksi. Vastaajat olivat paneutuneet ravitsemukseen harjoittelukaudella. Hiilihydraattien ja nesteytyksen määrää lisättiin ja osa harrastajista suoritti tyhjennysharjoituksia. Kestävyyssuoritteen aikainen ravitsemus oli myös hyvin ymmärretty. Palauttavaan ravintoon kestävyyssuoritteen jälkeen vastaajat eivät olleet paneutuneet, suoritteen jälkeen halutin palkita itsensä ruoka-aineilla, jotka eivät ole parhaita palautumisen kannalta.    Työ palvelee kestävyysurheilijoita ja kaikkia jotka ovat kiinnostuneita tarkastelemaan ruokavalintojaan. Lisäksi tietoja voivat hyödyntää urheiluseuran vetäjät antaessaan ravitsemusneuvon-taa seuran jäsenille.
Vuoristoharjoittelu ei palvele vain kestävyysurheilijoita
Suojele lihaksistoasi ravinnon avulla
Kestävyyslajien nuorisovalmenus
Arki, valinnat ja tulevaisuus. Ekologinen tietämys ja lajituntemus
Ihminen ja ravinto. Osa 2, Palautumisen proteiinia
Ajatuksia pyöräilyvalmennuksesta
Urheilutieto. 7, Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Kolmen kestävyyslajin yhteistyöhanke etenee
