http://www.yso.fi/onto/yso/p23444 Augsburgin tunnustus
Augsburgin tunnustus Augsburgin tunnustus
Pyhäin-palwelus : sen synty ja warttuminen. Kaarlo Rud. Forsman ; praeses: Edvard Bergenheim
Tunnustuskirjat pähkinänkuoressa : ekumeeniset uskontunnustukset, Augsburgin tunnustus, Vähä katekismus
Tunnustuksessa pysyen : pohdintoja Augsburgin tunnustuksen äärellä
Yhteyden mahdollisuudet : Suomen kirkon ekumeeninen vastuu : Turun arkkihiippakunnan synodaalikirja 1981
Congregatio sanctorum : traditionhistoriallinen tutkimus Confessio Augustanan ekklesiologisen perusilmaisun merkityssisällöstä
Evankelis-luterialaisen kirkon tunnustuskirjat
Mitä varten kirkko on? : Augsburgin tunnustus lyhyesti selitettynä
Pyhäin-palwelus : sen synty ja warttuminen
Risti, sydän ja ruusu : Augsburgin tunnustus ja kymmenen käskysanaa Raamatun avulla selitettynä
Reformaation tunnustukset
Armonväline vai armon lupaus? : Augsburgin tunnustuksen kasteartiklan sanojen quodque per baptismum offeratur gratia Dei -tulkinta 1530-1930
Uskonpuhdistuksen perillisiä
Evankeelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat. 1, Augsburgin tunnustus
Heidelbergin katekismus : historiallinen ja teologinen johdanto reformoituun uskonoppiin sekä katekismuksen tekstin käännös
Armonväline vai armon lupaus? : Augsburgin tunnustuksen kasteartiklan sanojen quodque per baptismum offeratur gratia Dei tulkinta 1530-1930
Ylistys ja kijtos, cuin hänen cuning:sen maij:tins armollisimman käskyn jälken, tule tehtäwäxi caikisa seuracunnisa coco waldacunnan, ja sen alla olewaisten maacundain ja herrain länein ylitze, sinä 14/25 päiwänä kesä cuusa, wuonna 1730. Jälkimuistoxi sijtä puhtasta evangeliumillisen uscon tunnustuxesta, cuin herrainpäiwillä Augsburgisa, wuonna 1530 sinä 25 päiwänä kesä cuusa tuli edesannetuxi
Augsburin uskontunnustuksesta, kuin herrainpäiwillä nimitetysä kaupungisa w. 1530 edestuotin
Kirkon tuntomerkit : Jumalan sanan ja kirkon opin mukaan : kaikille kristityille, kirkon luottamushenkilöille, kertaukseksi papeille, muille kirkkoa palveleville
Confessio fidei, se on: sen christillisen uscon tunnustus, jonga Jumalan seuracunda Ruotzin waldacunnas, yhteisest' usconut ja tunnustanut on, sijtä ajasta, cuin evangeliumin totuus, corkiasa cunnia-muistos ylistetyn cuningas Gustawin hallituxen aicana, pawilaisesta pimeydestä, Jumalan armon cautta, jällens walkeuteen tuli. Ja sitte wuona 1572. cuningas Johan wainan hallituxen alla, Upsalan yhteisesä pappein-cocouxesa wast'udest wahwistettu. Ja wielä edespäin wuonna 1593. sijnä christilisesä ja wapasa conciliumis, joca samasa paicasa pidettin, caikilda waldacunnan säädyildä, alakirjoituxilla ja sineteillä tuli wahwistetuxi ja tuetuxi, caikille christin-uscowaisille ja jälken tulewaisille uscollisexi neuwoxi, terwellisexi wahwistamisexi, ja muttamattomaxi testamentixi. Mutta nyt wast'udesta cuningallisen majestetin armollisimman käskyn jälken ylöspandu ja prändistä ulosannettu, tänä sisäll'olewaisna wuonna, joca on se sadas saman Upsalan cocouxen jälken
Evankelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat
Lönnrotin kirjalahjan salat julki : kirjaston Confessio fidei- teoksen vaiheista
