http://www.yso.fi/onto/yso/p23403 antropomorfismi
antropomorfismi antropomorfismi inhimillistäminen ihmisenkaltaistaminen
Erämaan kuohuva eliömaailma : eläinkuvaus A. E. Järvisen teoksissa Salojen valtias ja Salojen suuria ja pieniä
Ihmisten eläinkirja : muuttuva eläinkulttuuri
Ihmiskuvia, eläimiä ja antropologisia koneita
Eläimen tuttuus ja vieraus : fenomenologisen empatiateorian uudelleentulkinta ja sen sovellus vieraslajisia eläimiä koskevaan kokemukseen
Epäinhimillisyyden rajoilla
Eläinsuhde, tieto ja asiantuntijuus : tapauksena hevosten pito
"Hevoset hevosina" : eläimen ja sen hyvinvoinnin tulkinta
Eläinten inhimillistämisestä
Matematiikan historia kouluopetuksessa
Tilapäiset absoluutit : yleistetyn antropomorfismin toinen manifesti
Koni, karvakorva, ystävä : hevonen suomalaisten sotamuistoissa 1939-1944
Hänen olivat täytetyt linnut
Koiramaiset klassikot: antropomorfismi ja hypertekstuaalisuus Mauri Kunnaksen Korien Kalevalan kuvituksessa
"Se-sana oli liian vaatimaton, kun ilmeni sielun löytyminen kulkimesta" : Citroën 2CV -mallisten ajoneuvojen nimet ja nimenantoperusteet
Minä, ahven
Oiva, Emmaliini ja Mamman pikkumies - ihmisiä vai koiria? : koiran inhimillistäminen nimeämisen ja nimikäsitysten valossa
Posthumanismi
Eläin - tavoittamaton tutkimuskohde?
Nukke perheenjäsenenä : tarinankerronta ja nukeille annetut merkitykset BJD- ja Barbie-harrastuksessa
Koiran mielen arvoitus ja kerronta
Yleistetyn antropomorfismin manifesti
Antropomorfismi ja sen variaatio aikuisten jumalakäsityksissä mielen, sielun ja ruumiin ymmärtämisen näkökulmasta
Kenttä : runoja
Kertomuksia lehmästä : tutkimus ihmisen ja kotieläimen kulttuurisen suhteen rakentumisesta
Elävä eläin kuvataiteessa : tunteva olento vai taideobjekti?
Kriittinen teoria ja Marx
Hyvät, pahat ja rumat : antiikin keskustelu eläinten hyveellisyydestä
