http://www.yso.fi/onto/yso/p2347 biotieteet
biotieteet biotieteet
Sellulaasientsyymilisäyksen vaikutus yhdyskuntajätteen anaerobiseen biohajoavuuteen
Ihmisen varaosat : kudosteknologian mahdollisuudet
Nykybiologian maailmankuva : [pääkirjoitus]
Neuvostoliitosta Venäjäksi: Aluejärjestelmän muutos ja epäviralliset organisaatiot
Maaperäbakteeri K17:n aromaattimetabolian genetiikkaa
Liganolyyttisen maabakteerin K17 hajotusplasmidiristeytyksistä
Planktisten syanobakteerien molekulaarisen typen sidonta Helsingin merialueella 1974
Kolmas kulttuuri : hedelmällistä tiedemiesten mystiikkaa?
Oluessa viskositeettia aiheuttavan Bacillus-lajin karakterisointi
CRISPR-menetelmä poistogeenisen solulinjan valmistuksessa
Alfred Russel Wallace : värikäs ajattelija
Polyamiinien esiintyminen Gram-negatiivisten enterobakteerien soluseinässä
Metanolin poisto mikrobien avulla sulfaattitehtaan jätevesien biosuodoksesta
Kasvipatogeenisen Xanthomonas campestris patovaari campestris-bakteerin rpfC-geenin säätelyn alaisten promoottorien karakterisointi
Yhteinen kampuskirjasto - Viikin tiedekirjasto
Suomalaisen mallasohran sienifloora ja varastoinnin vaikutus sen koostumukseen
IgG-alaluokkavaste pneumokokkikonjugaattirokotteille
Elämän politiikka J. A. Hollon ajattelussa
Eliniän pidentämisen etiikkaa
Aromaattimetabolian plasmidisitoisuuden kartoituksesta lignanolyyttisellä maaperäbakteerilla K17
Klebsiella- ja Enterobacter-kantojen tuottamat indolit ja niiden bioaktiivisuus
Syksyinen Havahdus Tieteiden talossa
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Immunokromatografinen pikailmaisumenetelmä biologisten aseiden havaitsemiseksi
Potilaan tiedonsaantioikeus geneettiseen tietoon
Oulanka remontissa : tutkimusasema korostaa vuorovaikutusta lähinympäristöön
Geenitekniikan etiikka opastaa ajattelemaan
"Se pitää toivoa yllä." : potilaat ja heidän näytteillään tehtävä lääketieteellinen tutkimus vastavuoroisuuden näkökulmasta
Satakunnan keskussairaalan potilaista eristettyjen aminoglykosidiresistenttien klebsiellojen resistenssiplasmidit
Analyyttinen bioluminesenssi : ATP:n ja adenylaattienergiavarauksen määrittäminen Thiobacillus ferrooxidansissa
Chlamydia pneumoniaen osoitus PCR:llä
Glyfosaatin vaikutus heinäkasvien juuristobakteerien indolien tuottoon
Pikornavirusten käyttö geenivektoreina ja syöpäterapiassa sekä Coxsackevirus A7 -isolaattien sekvenssianalyysi
Frankian kemotaksonomiaa
Luonnonsuojelun genetiikka
Luonnonilmiö, taidedokumentaatio ja tieteelliset käytännöt
Ympäristön kokonaiskuvaa ja elonkirjoa : kirja-arvostelu
Kun suostumus ei riitä : kudosnäytteen ja alkion luovuttajan oikeusaseman tarkastelua
Trichoderma reesein sellobiohydrolaasi I:n muokkaus paikkaspesifisellä mutaatiolla
p-Hydroksibentsoaatin ja bentsoaatin hajotusreiteistä maaperäbakteerilla K17
Liesjärven kansallispuiston Korteniemen kulttuurikasvit
Hämmennyksen aika biolääketieteessä
Väitöskirjojen lähdeluetteloiden kertomaa -sarja. Osa 7: neljä bio- ja ympäristötieteiden väitöskirjaa
Hiiren vatsaontelomakrofaagien käyttökelpoisuudesta Salmonellan virulenssiplasmidin vaikutusten tutkimisessa in vitro
Medipolis-yhtiö historiaan : Technopolis haluaa ostaa Medipoliksen osakekannan ja yhdistää yhtiön itseensä ; Saara Lampelo jättää Medipoliksen
Opiskelijat lajintuntemusta edistämässä : tapausesimerkki Jyväskylän yliopistosta
Maaperän mikrobibiomassa ja sen aktiivisuus sekä maaperän ravinnepitoisuus ja happamuus kahden erilaisen kulotuksen jälkeen
Metisilliiniresistentin Staphylococcus aureuksen (MRSA) kiinnittyminen plasman ja soluväliaineen proteiineihin sekä eukaryoottisoluihin
Työn tavoitteena on vertailla kokonaisproteiinimääritysmenetelmiä keskenään ja suositella niistä soveltuvinta BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:lle laadunvalvontamenetelmäksi. Testattaviksi kokonaisproteiinimääritysmenetelmiksi valikoitui BCA-, Bradford-, Kjeldahl- ja UV-menetelmä. Näytteinä toimi BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:n luunkorvike ja luunkorvikkeen ainesosa poronluuekstrakti. Näytteistä tehtiin 6 toistoa paitsi Kjeldahl-menetelmällä 3 ja jokaisessa toistossa näytteistä tehtiin rinnakkaismääritykset. Näytteiden esikäsittelyt olivat samanlaiset BCA-, Bradford- ja UV-menetelmille, joten toistot suoritettiin samoista näytelaimennoksista. Työn tulokseksi tuli suositella UV-menetelmää BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:lle laadunvalvontamenetelmäksi. UV-menetelmän etuna oli pienin suhteellinen keskihajontaprosentti, pienimmät kulut ja nopein suoritusaika. UV-menetelmä antoi korkeampia tuloksia kuin muut metodit, mutta ilman näytteiden todellisia pitoisuuksia menetelmien tarkkuuksia ei voi vertailla. BCA- ja Bradford-menetelmät soveltuisivat myös laadunvalvontamenetelmäksi, mutta niiden suorittaminen on hitaampaa värjäysreagenssin käytöstä johtuen. Värjäysreagenssi lisää yhden työvaiheen, joka lisää epävarmuutta ja tämä näkyy korkeampana suhteellisena keskihajontaprosenttina. Kjeldahl-menetelmän tuloksilla oli pieni suhteellinen keskihajontaprosentti, mutta pitkän analysointiajan takia menetelmää ei koettu soveltuvaksi.
Maitohappo- ja bifidobakteerikantojen valitseminen hernejauhofermentaatioihin
Aureobasidium pullulans -sinistäjäsienen melaniinin mikrobiologinen hajotus
Pomarkun Isonevan soidensuojelualueen kasvillisuus
Rakkolevän (Fucus vesiculosus L.) pintamikrobiston muutoksista
Semliki forest -viruksen ribonukleiinihappojen translaatio in vitro Escherichia coli -soluista valmistetussa proteiinia syntetisoivassa soluttomassa systeemissä ja systeemin toiminnan karakterisointi
Typpeä sitovien atsospirillien ja enterobakteerien kasviassosiaatioiden elektronimikroskopia
Molekyylibiologian lyhyt historia
Bordetella pertussis -bakteerin fimbrioiden eristys ja karakterisointi
Pseudomonas aeruginosan ja Providencia spp:n herkkyyden määrittäminen gentamysiinillä ja tobramysiinillä in vitro : kahden elatusalustan keskinäinen vertailu kahdella herkkyysmääritysmenetelmällä
Frankia-populaatioiden määritys maista, joissa ei esiinny aktinoritsakasveja
Tutkimus kliinisistä näytteistä eristetyistä hitaasti kasvavista keltaisia pesäkkeitä muodostavista mykobakteereista : Mycobacterium gordonae-kompleksin määrittäminen entsyymitestejä, kasvukokeita ja lipidien ohutlevykromatografiaa käyttäen
Monikielinen biodiversiteettikirjallisuusportaali : BHL-Europe löytää lajitiedon digitaalisista kokoelmista
Kanarian saarten alue- ja poliittinen maantiede sekä suomalaisten etelän lomamatkailu
Ligniinin malliyhdisteiden hajotusta koodaavien plasmidien inkompatibiliteettiparaneminen
Erwinia rhaponticin tarttuminen kasveihin
Streptococcus pneumoniae serotyyppejä 6B ja 6A vastaan muodostuneiden vasta-aineiden ristireaktiot
Yersinia enterocolitica- ja Yersinia pseudotuberculosis-bakteerien interaktio HeLa-kudosviljelysolujen ja monosyyttien kanssa
Eliömaantiedettä eliöiden hyväksi
Aina on pitkä aika
Elämän tiede
Kantasolututkimuksen bioetiikka : diskurssianalyysi kantasolututkimusta koskevista teksteistä vuosina 2001-2013
Viilin streptokokkien kapselia hajottava uusi C3-tyypin faagi
Haemophilus influenzae -bakteerin sitoutuminen ihmisen fibronektiiniin
Kirjolohen DNA-merkkien sekä koko- ja fileominaisuuksien väliset yhteydet
Tutkijat pitävät synteettistä biologiaa hallittavissa olevana toivona ihmiskunnalle
Auria Biopankin hyödynnettävyys tutkittavien rekrytoinnissa kliinisiin lääketutkimuksiin
Bioetiikan asemaa tulisi vahvistaa
Geeneistä ja kaikesta muustakin
Suojelualueiden verkostot ja ilmastonmuutos
Lääketieteellisen etiikan uudet vaateet
Liuenneen orgaanisen aineen hajoaminen järvivedessä
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Kasvatusolosuhteiden vaikutus Yersinia enterocolitican virulenssiplasmidin koodaamien ulkomembraaniproteiinien synteesiin
Elämän politiikka biologisen muokattavuuden aikakaudella : ensimmäinen kartoitus
Kasvitieteen, sienitieteen ja muut biologian termit Tieteen termipankkiin!
Technopolikselle koko Medipolis : Oulun kaupunki ja sairaanhoitopiiri myyvät osakkeensa
HIV-1:n p7/p9-proteiinin antigeenisuus
2,4-DI-, 2,4,5-TRI-, 2,4,6-TRI- ja 2,3,4,6-tetrakloorifenolin biologinen hajotus
Kloorifenoleita hajottavan bakteerin karakterisointi
Filamiini A:n ja taliinin sitoutuminen β7- ja β1A-integriinien sytoplasmisiin domeeneihin
Transposonimutageneesimenetelmän kehittely Erwinia carotovora subsp. carotovoralla ja Enterobacter agglomeransilla
Limakalvovaste pneumokokki- ja meningokokkirokotteille
Ympäristöbiologian tulevaisuus
Ihmisen herpesvirus 6:n kvantitointi PCR-menetelmän avulla
Habitaattien häviäminen johtaa lajien pysyvään katoamiseen
Matti Häyry: Ihminen 2.0. Geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset. Gaudeamus 2012.
Vanhoja biologisia julkaisuja verkossa
Enterobakteerien ja Azospirillum lipoferumin tarttuminen heinäkasvien juureen in vitro
Pinkka : lajintuntemuksen oppimisympäristö = inlärningsmiljö för artkännedom / Biotieteellinen tiedekunta. Bio- ja ympäristötieteiden laitos ; julkaisija: Helsingin yliopisto
OmpS Display-systeemin luonnehdinta mallinnuksen ja molekulaaristen menetelmien avulla
Faagi Bordetella pertussiksen virulenssitekijänä
Typpilannoituksen pitkäaikaisvaikutus happaman metsämaan hiilen ja typen mineralisaatioon
Diagnostiikka 2000 -teknologiaohjelma 2000-2003 : loppuraportti
Bioetiikan ala ja metodit : juristin näkökulma
Pääjärven pohjasedimentin hiilidioksidintuotto ja siihen vaikuttavat tekijät
Kudostyyppisen plasminogeeniaktivaattorin sitoutuminen Gram-positiivisiin bakteereihin
Talouden aika ja translaation haasteet
Ruumiillisuuden sosiaalinen todellisuus Liikunta & Tiede -lehdessä vuonna 2011
Lääkintäoikeus - kehittyvä uusi tieteenala
Sienten biologia : suomenkielinen kirja sienten perusbiologiasta
Luonnollisen ja luonnottoman tuolle puolen : Kirjat
Solunulkoisen adenosiinin lähde etuaivojen pohjaosassa univajeen aikana
Kudostalous ja kaupalliset mallit : biolääketieteellisen tutkimuksen muuttuvat ehdot
Ulkomembraaniproteiinimutanttien valmistaminen Salmonella typhimuriumista transposonin avulla
Tutkijakoulut farmasian alan tohtorikoulutuksessa
Maanäytteistä eristettyjen Bacillus thuringiensis -kantojen tuottamien kideproteiinien karakterisointi ja biotestaus
Tapaus Lysenko - tiedepolitiikan oppitunti
Lignanolyyttisen maabakteeerin K 17:n aromaattimetabolian oksygenaasireaktioista
Plasmidi-DNA:n säilyminen pavun lehtien pinnalla
Protoplastien valmistaminen Curvularia inaequalis-homeesta
Talletuksia tulevaan elämään : molekyylilääketieteen poliittinen talous
Spesifin immunoglobuliini-G:n aviditeetti ihmisen immuunikatovirusinfektiossa
Syövän tutkimuksessa käytetään entistä enemmän laajoja data-aineistoja ja tietokantoja. Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan systeemibiologian professorin Sampsa Hautaniemen tutkimusryhmässä kehitetään menetelmiä, joiden avulla voidaan integroida dataa eri lähteistä, kuten DNA:sta, geenien ilmentymisestä ja proteiinien toiminnasta. Kun analyysien tulokset yhdistetään biolääketieteellisiin tietokantoihin, voidaan tehdä kokeellisesti testattavia ennusteita. Tästä on hyötyä esimerkiksi diagnostiikassa ja hoitomenetelmien suunnittelussa.
Jeff Schell, kasvibiotekniikan uranuurtaja (1935-2003)
Tutkimus Trichoderma reesei-sienen sellulaasientsyymien eritysmekanismista hienorakennetasolla
Perunan A-viruksen kuoriproteiinissa ja genomin 3'-pään proteiinia koodaamattomalla alueella esiintyvä vaihtelu
Salmonella typhimuriumin polymyksiiniresistenssin kemiallisen fenotyypin kartoitusta
Eettinen katsaus biolääketieteelliseen addiktiotutkimukseen ja -hoitoon
Inkompatibiliteetin käyttö degradaatioplasmidin osoittamiseen kannalla YM 164
Helsingin kaupungin puiden ja pensaiden jäkäläkasvisto
Pseudomonas syringae patotyyppi phaseolicolan tyyppi IV piluksen rakennegeenin pilA:n subkloonaus ja sekvensointi
Varicella-zosterviruksn viljeleminen ja puhdistaminen - pohjustusta VZV-antiseerumin valmistukselle
Ihmisarvon loukkaamattomuus perus- ja ihmisoikeussuojan lähtökohtana
Polykloorattuja fenolisia yhdisteitä hajottavan kolmen bakteerikannan karakterisointi
Keuhkoklamydia kokeellisessa hiirimallissa : tulehdusreaktio ja antibioottihoitomallin kehittäminen
Semliki Forest viruksen RNA-replikaasikomponenttien interaktiot solussa
Voivatko kansalaiset vaikuttaa biotekniikan kehitykseen Suomessa?
Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä
Lactobacillus casei 495 -bakteerin promoottorialueiden eristys
Ihmisperäisten biologisten näytteiden käyttö lääketieteellisessä tutkimuksessa
Ars Bioarctica : unelma luonnontieteiden ja taiteen yhteistyöstä Arktiksessa
Paljonko luonto maksaa?
Typpeä sitovien juurenpintabakteerien genetiikkaa
Bioetiikka
Matriksimetalloproteinaasi-1 ja Staphylococcus aureus : MMP-1:n sitoutuminen S. aureuksen pintaan ja aktivaatio pinnan plasmiinilla
Mielivallan mielivaltaisuus
Herpes simplex virusten genotyypitys polymeraasiketjureaktiolla; soveltaminen herpes simplex virus -enkefaliitin varhaisdiagnostiikkaan
Mikrotubulusten hajoamisen vaikutus tubuliinigeenien transkriptioon halkiheltalla, Schizophyllum commune Fr
Typpilisätystä ja kalkitusta metsämaasta punanadan ja rauduskoivun ritsosfääriin hakeutuneiden bakteerien kartoitus
Tutkimus maatalousjätteiden kuivafermentaatiosta
Syystapahtuman tieto kävi kaupaksi!
Biotieteilijän urakehitys : haastattelututkimus Kuopion yliopistosta vuosina 2005-2009 valmistuneiden työelämään sijoittumisesta
Suomen Akatemian synteettisen biologian tutkimusohjelma FinSynBio järjestäytyi 23.1.2014 kaikkien ryhmien yhteisellä avajaisseminaarilla Helsingissä. Esittelimme tilaisuudessa oman hankkeemme ”Synteettinen biologia ja etiikka” ja luotasimme osallistujien käsityksiä tutkimuksen hyödyistä ja vaaroista.
Panimoiden bakteerikontaminaatiot
Serologiset ristireaktiot Klebsiella pneumoniaen tyyppi-1 ja Escherichia colin P-fimbrioiden välillä
Azospirillumin tarttuminen kasvien juuriin ja siihen vaikuttavat tekijät
Poliospesifisten monoklonaalisten vasta-aineiden karakterisointi
Bakteeriplanktonin tuotannon ja biomassan ajallinen ja alueellinen vaihtelu Suomen eteläisellä rannikolla
Sideroforituotto metsämaasta ja metsämaalla siirrostettujen rauduskoivujen (Betula pendula) ja punanatojen (Festuca rubra) juurista eristetyissä bakteereissa
Biotehtaalle ensimmäinen asiakas : Ipsat Therapies aloittaa tuotekehityksen Oulussa vuodenvaihteessa
Geenitiedon lupaus ja yksilöllistyvä terveyspolitiikka
EkoPelletti T&K - hanke : pelletöinti- ja polttokokeet
Puutiaisten (Ixodes spp.) levinneisyys Suomessa vuonna 2014
Bioteknologien tehtävälähtöinen tiedonhankinta : järjestelmien integroitu käyttö työtehtävissä
Nikolas Rosen ja Paul Rabinowin mukaan biopolitiikka on muuntunut molekulaariseksi politiikaksi, kun bioteknologian kehitys vuosituhannen vaihteessa on tuonut elämän molekyylitason perusainesosien tutkimisen ja muokkaamisen yhä voimaperäisemmän kiinnostuksen kohteeksi muun muassa terveydenhuollossa, koulutus- ja kasvatusinstituutioissa ja kriminaalihuollossa sekä maailmanlaajuisessa liiketoiminnassa. Tässä artikkelissa tarkastelen, mitä tämän näkemyksen inspiroimassa yhteiskuntatutkimuksessa tarkoitetaan molekulaarisella politiikalla. Keskeinen kysymys on se, mitä on pelissä, kun muun muassa geenit, aivojen biokemialliset prosessit ja kantasolut tulevat ihmisten hallitsemisen asetelmien, käytäntöjen ja kiistojen keskeisiksi elementeiksi. Käsittelen, mitä tarkoittaa "molekyyli" biopolitiikan kohteena sekä keskustelen biologisesta muokattavuudesta molekulaarisen politiikan ydinasiana. Tarkastelen myös kahta uuden biopolitiikan kannalta keskeistä elämän hallinnan käytännön muotoa: ennakoivaa kontrollia ja kokeilullisuutta..
Koillismaan luonnontieteellinen bibliografia 1980-2001
Bakteeriperäisten entsyymien, metaboliatuotteiden ja rakenneosien profilointi suoliston bakteeriflooran kuvaajana
Koivuperäisen mikrofibrilloidun selluloosan soveltuminen maan stabilointiaineeksi ja flokkulantiksi
Yhdistelmä-DNA tekniikan soveltamismahdollisuudesta Rhodococcus chlorophenolicus PCP-I -bakteeriin
Objektilasiagglutinaatio-testit : käyttö gonokokin tunnistuksessa
Valkaisuperäiset organoklooriyhdisteet järvisedimentissä
Kokonaisproteiinimääritysmenetelmien vertailu poronluuekstraktin analysoinnissa
Kasvitieteen ja muidenkin biologian alojen sanasto Tieteen termipankkiin - on loppurutistuksen aika
Biotieteiden tiedekunta
Bacilluksen erittyvän proteiinin signaalisekvenssin muokkaaminen
Alhaisia β-galaktosidaasiaktiivisuuksia tuottavien Aspergillus niger-mutanttien indusointi, eristys ja karakterisointi
Panimohiivatransformaatio Trichoderma reesein beta-1,4-glukanaasia koodaavalla geenillä
Kolisiinit
Panimohiivan rasvahapot ja sterolit
Syöpää vastaan matematiikalla
Vauvojen suun ja nenänielun aerobisen bakteeriflooran koostumus
Luonnon monimuotoisuuden väheneminen huolestuttaa monia aikalaisiamme. Joidenkin tutkijoiden mukaan se on ihmiskunnan suurin ympäristöongelma. Useimmat ovat ainakin sitä mieltä, että pitkälle jatkuessaan biodiversiteetin hupeneminen kaventaa huomattavasti ihmisten tulevaisuuden vaihtoehtoja ja murentaa yhteiskuntien kestävyyden perusteita. Ihmisyhteisöt ovat riippuvaisia ekosysteemipalveluista, joita monimuotoinen luonto tuottaa. Ekosysteemipalveluiden taloudellisen arvon ymmärtäminen saattaa olla toimiva keino paikallisena ratkaisuna kestävyyden tavoittelussa, mutta viime kädessä kysymys on planeetan mittakaavassa tarkasteltavan biosfäärin arvon ymmärtämisestä.
Mikrobien aiemmin muodostamien entsyymien käyttö anaerobidiagnostiikassa: RapID ANA- ja API 20 A-menetelmien vertailu
Helsingin tiedepuistoprojektin työryhmien raportit. TR4, Biokeskus-työryhmän muistio 13.11.1987
Biomaantieteen perusteet ja enemmänkin
Huoli kansakunnan tulevaisuudesta : diskurssianalyyttinen tutkimus Venäjän väestöpoliittisista muutoksista vuosina 2000-2010
Perunarupilaikuista eristettyjen aktinomykeettien karakterisointi morfologisten ja fysiologisten ominaisuuksien sekä rasvahappoanalyysin avulla
Lääke-epidemiologia ja lääketaloustiede kansanterveyden palveluksessa
Degradaatioplasmidien esiintyminen ligniinin hajoamistuotteiden kataboliassa
Teemanumero : kasvit lääkkeinä ja uusien lääkeaineiden lähteinä
Paperi- ja kartonkikoneilta eristettyjen Bacillusten entsymaattinen karakterisointi
Lignanolyyttisen bakteeerin K17 aromaattimetabolian geneettinen tausta
Kohdunkaulakanavan bakteerifloora eri ehkäisymenetelmiä käyttävillä naisilla
Informaatio ja eksergia ekosysteemipalveluiden mittareina
Luonnontieteiden tutkimus ja kehittäminen maassamme
Chlamydia pneumoniae -vasta-aineet sydäninfarktipotilailla ja heidän verrokeillaan eurooppalaisessa monikeskustutkimuksessa
Hiilidioksidin vaikutus halkiheltan (Schizophyllum commune) kasvuun ja entsyymiaktiivisuuksiin
Sellutehtaan lauhdevesien metanolin poisto biologisesta suotimesta eristetyn Hyphomicrobium-bakteerin avulla
Kloorattujen fenolien, erityisesti 2,4,6-trikloorifenolin ja 2,3,4,6-tetrakloorifenolin, biologisesta hajoamisesta
Opetusvideo dermatofyyttien laboratoriodiagnostiikasta
Tilaustutkimusorganisaatioita, kunniapalkintoja ja haamukirjoittajia
Kuolema iloitsee palvellessaan elämää : vainajien käyttäminen lääketieteellisessä tutkimuksessa ja opetuksessa
Ulkomembraanin eristys Salmonella typhimurium LT2:n polymyksiinimutanteista
Biovallasta mielivaltaan
Komposiittien edistysaskeleet ja tulevaisuus
Nykyisyyden oikeutus
Influenssa A:n diagnostiikka immunofluoresenssimenetelmällä monoklonaalisten vasta-aineiden avulla
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Eugeniikka ja bioyhteiskunnan haaste
Bioetiikan tieteenala käsittelee lääke-, terveys- ja biotieteiden parista nousevia eettisiä, moraalisia ja yhteiskunnallisia kysymyksiä. Bioetiikka eroaajossakin määrin perinteikkäästä lääketieteen etiikasta, vaikka termejä käytetäänkin usein harhaanjohtavasti synonyymisesti. Tieteenalalla on erityisesti kaksi erottavaa ja leimallista erityispiirrettä. Ensimmäinen on bioetiikan vahva kytkös ajankohtaiseen tieteelliseen tilanteeseen. Tämä tarkoittaa pyrkimystä kokonaisvaltaisempaan ja enemmän käytäntöön mukautuvaan eettiseen ajatteluun.
Tetrasykliiniresistenssi ihmisen suoliston normaaliflooran Escherichia coli -bakteereissa
Hydrogeelien valmistuksen optimointi ja niiden käyttö soluviljelyalustana
Tiivistelmä: Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä. Kliininen sytologia tarkoittaa soluoppia. Sytologinen diagnostiikka perustuu pintaepiteelistä irrotettujen solujen tutkimiseen, solut kuvaavat lähtökudoksensa tilaa. Gynekologisen irtosolunäytteen tärkein käyttöalue on kohdunkaulan syövän esiasteiden seulonta. Papa-näytteellä tarkoitetaan nykypäivänä nimenomaan kohdunkaulan syövän osoittamiseksi kehitettyä irtosolujen värjäys- ja luokitusmenetelmää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön it-senäiseen opiskeluun soveltuvia oppimistehtäviä, jotka käsittelevät gynekologista sytologiaa. Teimme oppimistehtäväkokonaisuuden SMART Notebook™- ohjelmistolla jo olemassa oleville tehtäväpohjille. Pyrimme tekemään tehtävistä mahdollisimman monipuolisia, jotta tehtävät olisivat eri vaikeustasoisia. Gynekologinen sytologia on patologian osa-alueena varsin laaja ja moniulotteinen. Opinnäytetyössä käsittelemme koko gynekologisen sytologian laboratoriodiagnostiikan prosessia bioanalyytikon näkökulmasta. Laboratoriodiagnostiikan prosessi sisältää pre-analytiikan, näytteenoton ja laboratoriodiagnostiikan. Laboratoriodiagnostiikkaan kuuluu tulosten tulkinta, tulosten laadunarviointi, bioanalyytikon kanssakäyminen patologien ja muun laboratoriohenkilökunnan kanssa sekä ulkoisen laadunarvioinnin. Oppimateriaali sisältää paljon kuvantunnistustehtäviä gynekologisen sytologian normaaleista- ja epänormaaleista löydöksistä. Suurin osa kuvantunnistus tehtävistä on Bethesda järjestelmän mukaisia normaaleja löydöksiä, infektioita, reaktiivisia löydöksiä ja epä-normaaleja löydöksiä, kuten ASC-US, ASC-H, LSIL, HSIL ja levyepiteelikarsinooma. Tarkoituksena tehtävissä on, että opiskelija oppii tunnistamaan eri esiastemuutokset toisistaan. Tekemiämme harjoitustehtäviä testasi kliinisen histo- ja sytologian opintoja suorittava ryhmä. Harjoitustehtävien tekemisen jälkeen opiskelijat antoivat palautetta tehtävien hyödyllisyydestä opiskelussa ja tehtävien toimivuudesta. Kaiken kaikkiaan, tämän työn tarkoitus oli edistää tulevien opiskelijoiden kykyä oppia vaikeita gynekologisen sytologian käsitteitä.
Tähtien sota ja biotieteiden maailmankuva : voima on veressä
Uuspragmatismi ja biologian filosofia : kielellisiä työkaluja elämäntieteisiin
Vanamolaiset Kaakkois-Viroon tutustumassa
Virukset : näkymättömät viholliset
Tiivistelmä.
CRISPR on uusi tarkka menetelmä geenitekniikan alalla. Se perustuu alun perin bakteerien virustorjuntaan, jossa viruksen DNA:ta lisätään osaksi bakteerin omaa genomia. CRISPR on luotettava, melko edullinen ja yksinkertainen geeninmuokkausmenetelmä. Työn tarkoituksena oli luoda poistogeeninen solulinja CRISPR-menetelmän avulla. Geeni, joka työssä pyrittiin poistamaan, vastaa AE2-proteiinin tuotannosta Golgin laitteessa. AE2-proteiinin tehtävänä solussa on siirtää ainioneita solukalvon läpi ja säädellä Golgin laitteen pH:ta. Proteiini on todennäköisesti soluille tärkeä pH:n ylläpidossa, ja solulinjan luomisella haluttiin todistaa sen merkitys niille. Solulinjan valmistamisessa ei onnistuttu, vaikka klooneja onnistuttiinkin saamaan työssä 4 kpl. On mahdollista, että proteiini AE2, jonka tuotannon poistogeenisyys lopettaa, oli soluille liian tärkeä elämisen kannalta ja onnistuneen transfektion solu kuolivat. Toisena syynä tähän saattoi olla plasmidin ihmisperäisyyden ja solulinjan apinaperäisyyden yhteensopimattomuus. Tästä johtuen sekvenssissä kriittisessä kohtaa sijainnut yhden emäsparin eroavaisuus saattoi estää halutun poistogeenisen DNA-palan siirtymisen solun genomiin. Työ tehtiin Oulun yliopiston biokemian ja molekyylilääketieteen tiedekunnassa syksyllä 2014 Sakari Kellokummun ryhmässä. Tämä oli ensimmäinen kerta, kun tätä geeninmuokkausmenetelmää käytettiin kyseisessä ryhmässä.
Kloorattujen fenoliyhdisteiden metaboliaa Rhodococcus clorophenolicus-bakteerilla
