http://www.yso.fi/onto/yso/p2345 taiteelliset teokset
taiteelliset teokset taiteelliset teokset
Taide-esineiden arvonlisäverotukseen ehdotetut muutokset
Olen tehnyt sen taiteilijana
Teosten muuntelu jakaa mielipiteet : sosiaalinen media houkuttelee yhdistelemään
Tekemisen vapaus : luovuuden ehdot ja tekijänoikeus
Muistin kerrostumia -teoksen suunnitteluprosessi ja generatiivisen suunnittelun strategia
G-avain pykäläviidakossa : tekijänoikeuksista musiikkipedagogeille ja muusikoille
Käyttötaiteen omaperäisyys tekijänoikeussuojan edellytyksenä
Lumi-animaatioelokuva : avoimet sisällöt ja arkistomateriaalit kokeellisen animaatiolyhytelokuvan teossa
Tekijänoikeuden suoja-aika pitenee 70 vuoteen
Tekijänoikeusneuvosto tulkitsee
JUHANI [you honey] - Keraaminen valoteos muotoilun ja taiteen rajapinnassa
Opiskelija, mikä on hintasi?
Tekijänoikeus, lähioikeudet ja oikeus valokuvaan
Kitsi : ydinvoimaa vastaan
Mainostajan tekijänoikeusopas
Ilmaisu, teos, tekeminen ja tutkiva toiminta
Käyttäjien asialla olevat hakkerit vaarassa
Tutkiva toiminta ja ilmaisu, teos, tekeminen
Tiivistelmä: Luumaisemia : taiteellinen tutkimus luiden kauneudesta.
Aquae Motus : keraaminen seinäteos Kuopion klassilliselle lukiolle
Minussa elävä : subjektiivinen näkemys omasta työskentelystä ja neljästä näyttelytyöstä
Paperiampiaisen pesä : valaisinmallikappaleita teoksellisista ja ekologisista lähtökohdista
Taide ja viihde yksityiselämän uhkatekijöinä : RL 24:8:n soveltaminen ei-journalistiseen ilmaisuun
Jälkikuvia voimamiehestä
Tekijänoikeus : kommentaari ja käsikirja
Tekijänoikeus & lähioikeudet
Tekijänoikeus ja visuaaliset tuotteet
Taiteilijakirja ilmiönä ja teosanalyysin kohteena = The analysis and phenomena of the artist's book
Kuvataideteos väärennysrikoksen teko-objektina
Maaginen kuva : rituaalinen käyttäytyminen kuvataiteessa
Kuka on Mad Max? : Teos hahmoanalyysiä hyödyntäen
Lähioikeudet Euroopassa : katsaus esittävien taiteilijoiden, äänite- ja elokuvatuottajien sekä yleisradioyhtiöiden suojan tasoon 28 Euroopan maassa : Kristiina Ruotsalainen
Oikeus omaan kuvaan
Lasireliefiteos Kuopio Tanssii ja Soi -festivaaleille
Hyvinvoinnin uni : taideteoksen toteutus ja subjektiivinen kokeminen
5pm-5am Window : Lasipalatsi Helsinki, Marjatta Oja 28.1.-4.2.2002
Vapaammista kirjallisten ja taiteellisten teosten lisenssiehdoista
Tekijänoikeuden oikeuttaminen
Inspiraation arkeologia. Osa I, Kuvataiteen menetelmät innoittajina kuosisuunnittelussa
Taiteen maailmat
Oikeuslaitos : 1810-1999
Pelé, musiikki ja reilun kaupan banaanit
Finlandia freskomaalaukset Suomen Pankissa
Teos, keksintö ja malli vuokratyösuhteessa
Valkea tila : käsityön, taiteen, taidekäsityön ja muotoilun käsitetarkastelua sekä niiden ilmentyminen tuotoksessa
Nykytekijänoikeudet luovuuden esteenä
Piirtäjän tekijänoikeus Pohjoismaissa
Jokiaiheisen vesiteoksen suunnittelu ja totetutus : keraaminen puro Life Luonto -näyttelyyn = Designing and making artistic water- work : ceramic stream for Life Nature -exhibition
Uuden lakiehdotuksen mukaan valokuva ei ole taideteos
Teollisoikeudellisia kirjoituksia. 8
Tanssiomaisuuden pesänjakajat
Taidelisensointi : kaupallisuutta taiteen takana?
Maalaustaiteesta
Värjärin päiväkirja : ääneenajateltuja elämyksiä ja ideoita värjäysprosessista = Dyer's diary : thinking aloud methods for ideas in the dying process
Kuvataiteen teoksen jälleenmyyntikorvaus
Tavaramerkkioikeuden ja tekijänoikeuden kaksoissuoja
Esseistinä esityksenteossa
Tekijänoikeus ja piirimallisuoja
Onko taiteen laatu katsojan silmässä?
Teoksen synty : kuvataiteellista prosessia sanallistamassa
Säveltäjien perintö elää - vai elääkö? : suvut, valtiot, korkeakoulut ja säätiöt kantavat vastuun
Taide ja kitsch
Larin-Kyösti : kansanlaulaja ja kosmopoliitti
Luumaisemia : taiteellinen tutkimus luiden kauneudesta
Kuvataiteilijan tekijänoikeussuoja Suomessa ja muualla Euroopassa
Valokuvan suoja nyt - teoskynnys vai muu ongelmana?
Opinnäytteeni kirjallinen osio Esseistinä esityksen teossa käsittelee kirjoitusprosessien ja esitysprosessien eroja ja yhtäläisyyksiä ja erityisesti niiden esseemäisyyttä.  Luku ”Esseestä asenteena” pyrkii näyttämään, mitä esseemäisyys tekijän asenteena voisi pitää sisällään ja millaisiin työskentelytapoihin se ohjaa. Tärkeimpinä innoittajina tähän ovat erilaiset esseen olemusta koskevat luennot sekä Johanna Venhon toimittama esseekokoelma Mitä essee tarkoittaa? (2012). Esseen olemukseen ja esseistin asenteeseen liittyvät rohkeus, avoimuus ja kysymisen taito. Esittelen esseistin tekijänä, joka uskaltaa mennä päin tuntematonta, ei-tiedettyä ja työnsä kautta näin hahmottelee uusia avauksia maailman ilmiöistä, ympäristöstään tai itsestään. Esseisti ei siis esitä pelkkiä valmiita väitteitä tai mielipiteitä vaan tarkastelee aiheitaan monelta suunnalta. Esseistin asenne liittyy läheisesti filosofi Jacques Ranciéren kirjoituksiin poliittisen taiteen yhteydestä sekä koreografi Deborah Hayn havainnon harjoittamisen menetelmään.  Kirjoitus- ja esitysprosesseja vertailevassa luvussa kuvaan merkittäviä teosprosessejani ja koetan niiden kautta näyttää ajattelussani maisteriopintojen aikana tapahtunutta muutosta. Tuo muutos koskee sitä, miten hahmotan teoksen ja tekijän suhdetta sekä vahvaa ruumiillisuuden esiin nousua tekijäidentiteetissäni. Se on siirtymistä teosprosesseissa ideoiden metaforisesta esittämisestä kohti materiaalisuuden puhetta, tapahtumista todella. Kirjoitan myös esiin havainnon siitä, että tekstien parissa kykenen pitämään tarpeellisen etäisyyden teokseeni mutta esityksen parissa olen vasta löytämässä tuota erillisyyttä. Erillisyyteen liittyy oivallukseni taiteilijasta työskentelevänä, työkalujaan käyttelevänä ja silti hetken kuuntelulle herkkänä pysyvänä toimijana. Taiteilijan työ ei siis ole mystistä neroutta vaan maailmaa kohti avautumista, materiaalien työstämistä ja lopulta työnsä esille, dialogiin asettamista. Kirjaan havaintojani siitä, miten minä koreografina en voi tehdä teoksia ilman ruumiillista työskentelyä, ilman nyt-hetkessä olemista enkä ilman rohkeutta olla myös tietämätön ja hapuileva. Ajattelu- ja toimintatavoissani tapahtunut muutos noudattelee muutosta, joka on ollut käynnissä laajemmin tanssin ja esittävien taiteiden kentällä viimeistään 1960-luvulta alkaen ja jota mm. Erika Fischer-Lichte sekä Ramsay Burt käsittelevät teksteissään.  Viimeinen varsinainen luku ennen yhteenvetoa erittelee taiteellisen opinnäytteeni Corpus domesticus – jorataanks? -teoksen prosessia ja työryhmän työskentelyä siinä. Pohdin, miten työskentelyni onnistui olemaan esseististä ja miten se vaikutti muuhun työryhmään sekä lopputulokseen, itse teokseen. Liitän mukaan myös Corpus domesticuksen koreografisen käsikirjoituksen.
Teostory : julkaisija: Säveltäjäin tekijänoikeustoimisto Teosto ry
Tekijänoikeus ja kuvapalvelukysymyksiä
Audiovisuaalisten teosten oikeudenhaltijoiden korvausoikeudet Ranskassa
Pyhän Teresan hurmio : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Seinäkoriste
Vapaa julkinen esittäminen tekijänoikeuden rajoituksena
Työsuhdetekijänoikeus : kenelle tekijänoikeudet kuuluvat työsuhteessa?
Nainen, sielunsa kaltainen : valoa heijasteleva taidetekstiiliteos näyttelykokonaisuuteen
Valkoisen peuran myyttinen Lappi : Lappi-myytin tie keskiajan kuvastosta suomalaiseen elokuvaan
Toimintaa käsikirjoitusopetukseen : toiminnallisia työtapoja Taideakatemian elokuvalinjan käsikirjoitusopetukseen
Paniikki : kolmen vaatteista ja kuvista tehdyn taideteoksen luomisprosessi ja taideteosten kokeminen
Uudet tekijänoikeus- ja valokuvauslait
24 luukkua : ympäristömonitaidejoulukalenteri = 24 windows : an environmental art christmas calendar
Äiti, kuolema ja ylösnousemus : lähikuvia Gallen-Kallelan maalauksesta Lemminkäisen äiti
Muodonmuutos : keraaminen reliefi = Transformation : ceramic relief
Astioiden dreijaamisen valo, tila ja avaruus - ahtaus, varjoisuus, ankaruus
Kuvanveistäjä kohtaa kondiittorin : oppimisen ja tekemisen löytöretki
Tekijänoikeus ja lähioikeudet
Poikkeuslupa teoston hintayhteistyölle
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Tilannekatsaus mahdottomaan : esitysteni maailmojen lähtökohdat, piirteet ja hallinta
Tekijänoikeudet Pöösballadissa
Taiteen vapaus perusoikeutena
Tiivistelmä.
Tekijänoikeus informaatioyhteiskunnassa : linkitys ja tekijänoikeuden alaisen materiaalin levittäminen tietoverkoissa
Tekijänoikeus suojaa luovaa työtä : tietoa tekijänoikeudesta
