http://www.yso.fi/onto/yso/p23407 sikainfluenssa
sikainfluenssa sikainfluenssa sikaflunssa
Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointi mediassa
Sikainfluenssaa myös Suomen sioissa
Zoonoosit tutuiksi. 4, Muulla tavalla kuin elintarvikkeiden ja veden välityksellä tarttuvat zoonoosit
Miten sikainfluenssapandemia rakentui Helsingin Sanomien uutiskuvissa?
Byrokratian kangistama kriisiviestintä : Viranomais- ja asiantuntijaorganisaatioiden keskinäinen viestintä A(H1N1) 2009 -panepidemian aikana
Sikainfluenssa -- Uusi influenssa A(H1N1) on levinnyt koko maailmaan. Sitä sanotaan myös sikainfluenssaksi. Millainen tauti se on? Miten siltä voi suojautua? Katso, niin tiedät!
Journalismikritiikin vuosikirja 2011
Mitä tiedämme narkolepsiasta?
Diagnostiikan kuulumisia
Ohjailukeinot Helsingin Sanomien sikainfluenssadiskurssissa
Influenssarokotteet ehkä reseptivapaiksi
Biovallan kätyrit? : lehdistö biopoliittisena toimijana sikainfluenssaepidemiassa
Duuniin! 13.osa -- Jussi etsii käsiinsä kuuron työntekijän. Jutustelun aikana Jussi pääsee toisinaan myös testaamaan, osaisiko hän samaa työtä. Tällä kertaa tutustutaan kuvaajan työhön.
Sikojen influenssa ja vähän ihmistenkin
Vanhempien suhtautuminen lasten rokotuksiin sikainfluenssan ja narkolepsian yhteydestä käydyn mediakeskustelun jälkeisenä aikana
Tiivistelmä: Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointi mediassa. Opinnäytetyömme liittyy Lasten rokotustoiminnan arvioinnin ja kehittämisen hankkeeseen, joka tehdään yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Hankkeessa selvitetään vanhempien ja terveydenhoitajien käsityksiä ja mielipiteitä lasten rokottamisesta sekä suunnitellaan ja toteutetaan tutkimusprojekti lasten rokotuskattavuuden ylläpitämiseksi ja kohottamiseksi sekä rokottajien rokotusosaamisen vahvistamiseksi. Tämän opinnäytetyön arkoituksena on kartoittaa sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointia mediassa elokuussa 2010–lokakuussa 2011. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa syy-yhteyden aiheuttamasta mediakohusta, jolloin voitaisiin saada parempi ymmärrys median vaikutuksesta rokotusmyönteisyyteen ja rokotuskattavuuteen. Tavoitteena on myös saada työkaluja rokotusviestintään sekä asiantuntijoille että terveydenhuoltoalan ammattilaisille. Uutisoinnin medialähteinä olivat radio, television MTV3-, YLE- ja Nelonen-kanavat sekä sanomalehdistä Helsingin Sanomat, Iltasanomat, Iltalehti ja Kaleva. Uutisoinnit saatiin Terveyden  ja hyvinvoinnin laitoksen, M-brain Oy:n tekemästä, mediaseurannasta. Aineisto analysoitiin ensin määrällisesti ja uutisointien lukumääräksi saatiin N=103. Tuloksista tehtiin viivadiagrammi uutisoinnin määrän (y-akseli) ja ajankohdan (x-akseli) välisestä suhteesta. Kuviosta poimittiin korkeimmat uutispiikit, jotka sisälsivät yli viisi uutisointia. Näiden uutispiikkien uutisoinneista tehtiin ensin yhteenveto ja utisoinnit analysoitiin seuraavaksi aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.  Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisoinnista nousi esiin 9 eri yläluokkaa, jotka olivat syy-yhteyden selvittäminen, pitäminen yllätyksenä, pitäminen selvänä, epäily, mahdollinen peittely, vaikutus rokottamiseen, pitäminen epäselvänä, korvausten maksu sekä vanhempien asenteita syy-yhteyttä kohtaan. Uutisointien tietolähteiksi saatiin 10 eri tietolähdettä, jotka olivat professorit/dosentit/arkkiatrit, lääkärit, THL/THL:n johto, tutkijat, viranomaiset, toimittajat, asiantuntijaryhmät, terveysalan työntekijät, vanhemmat ja muut. Opinnäytetyön tulosten perusteella voimme todeta, että syy-yhteyttä oli käsitelty mediassa monipuolisesti ja tietolähteinä olivat pääasiassa asiantuntijat. Opinnäytetyömme  tuloksia voidaan hyödyntää saamaan tiivistetty käsitys sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian syy-yhteyden uutisoinnista.
Narkolepsiaan sairastuneen koulunkäynti perheiden ja opettajien kuvaamana
Tiivistelmä: Vanhempien suhtautuminen lasten rokotuksiin sikainfluenssa ja  narkolepsian välisestä yhteydestä aiheutuneen  mediakeskustelun jälkeisenä aikana. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin  laitoksen rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutettavaa  hanketta, jonka tavoitteena on arvioida ja kehittää lasten rokottamiseen liittyvää  neuvontaa ja tiedostusta. Työn tarkoituksena oli kartoittaa pienten lasten vanhempien  suhtautumista lasten rokotuksiin ja rokotuksia koskevaan päätöksentekoon vaikuttavia  tekijöitä sekä selvittää, onko mediakohu sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian  mahdollisesta yhteydestä vaikuttanut vanhempien rokotuksiin suhtautumiseen.  Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa rokottamiseen liittyvän neuvonnan ja  tiedotuksen kehittämiseen.  Aineisto kerättiin syys–lokakuussa 2011 haastattelemalla alle 2-vuotiaiden lasten  vanhempia. Haastattelut toteutettiin 1–4 hengen teemahaastatteluina eri puolilla  pääkaupunkiseutua ja Kirkkonummella. Haastateltavia oli yhteensä 16. Haastattelurunkona  käytettiin ennalta suunniteltujen teemojen (rokotuksiin suhtautuminen, päätöksenteko,  tiedonsaanti ja mediakohu) avulla koottua teemarunkoa ja aineisto analysoitiin  deduktiivisella sisällönanalyysilla teemojen pohjalta.  Tulokset osoittivat, että pienten lasten vanhemmat pitivät lasten rokottamista tärkeänä ja  rokotusohjelman rokotteita luotettavina. Tärkeimpinä rokotuksia koskevaan  päätöksentekoon vaikuttavina tekijöinä nousivat esiin terveydelliset sekä omaan taustaan  ja kokemuksiin perustuvat tekijät. Tärkein rokottamista koskeva tiedonlähde oli  terveydenhoitaja, mutta vanhempien mielipiteet neuvolasta saadun tiedon riittävyydestä  vaihtelivat. Vanhemmat uskoivat, että mediakohu sikainfluenssan ja narkolepsian välisestä  yhteydestä on vaikuttanut alentavasti yleiseen rokotushalukkuuteen ja kriittisyys rokotteita  kohtaan on lisääntynyt. Haastateltujen vanhempien tulevaisuuden rokotuspäätöksiin  koskien rokotusohjelman rokotteita kohu ei ole kuitenkaan vaikuttanut.  Tuloksista voidaan päätellä, että vanhempien luottamus terveysviranomaisiin ja  rokotusohjelman rokotteiden turvallisuuteen on säilynyt mediakohusta huolimatta. Vaikka  terveydenhoitaja on vanhemmille tärkeä tiedonlähde, haastatellut vanhemmat eivät  mainitse terveydenhoitajan vaikuttavan lasten rokotuksia koskevaan päätöksentekoonsa.
Sikainfluenssa haastaa hygieniatapojen tarkkailuun
Kriisi iskee ennemmin tai myöhemmin
Koulutapaaminen Mikkelissä! -- Tapahtuma on ainutlaatuinen, sillä sinne on tulossa eri-ikäisiä viittomakielisiä eri vuosikymmeniltä ympäri Suomea! Ohjelman juontajakin päätti lähteä mukaan, selviääkö jotain salaisuuksia?
Tätä virusta maailma pelkää
Taudit tutuiksi
Taipuuko terveysjournalismi yleisönsä ehdoilla?
Kaiken kansan rokotukset alullaan
Halu ottaa sikarokote hiipui
Mistä aiheista kysytään?
Sikainfluenssarokotukset ovat alkaneet
H1N1-rokotukset vaihtelevat kunnittain
Sikainfluenssa A(H1N1) -epidemia 2009: Kansalliskirjaston verkkokeräys
Influenssa : pandemiaviruksen päiväkirja
Uusiin tauteihin pitää varautua
Vuoden 2009 influenssapandemiaan liiittyviä sivuja. Tämän sikainfluenssaksi nimetyn epidemian aiheutti influenssa A(H1N1)-virus.
HOITOTYÖN IMAGON TARKASTELUA SIKAINFLUENSSAPANDEMIAN AIKANA : - Kuinka asiakkaat ja hoitajat keskustelevat hoitotyöstä Internetissä
Uhkaavat taudit ja sikalan tautisuojaus
"Mitä nyt yksi rokotus haittaa... pelastan itseni!" : lukiolaisten A(H1N1)-pandemiarokotukseen liittyvät ajatukset Jyväskylän seudulla
Pohdintaa sikainfluenssarokotuksista
Rokotus on velvollisuus
Pandemrix ei lisännyt sikiö- tai lapsikuoleman riskiä
Lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen mediakeskustelun vaikutuksista rokotustyöhön
Sikamainen pandemia : sosiaalisen median voima yllätti
Tämän opinnäytetyön lähtökohta pohjautui vuoden 2009 influenssa-pandemiaan. Opinnäytetyössä tarkoituksena oli koestaa Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen käyttöön nopea ja tarkka polymeraasiketjureaktio (polymerase chain reaction, PCR) - menetelmä, jolla voidaan osoittaa influenssa A ja sen alatyyppi H1N1. Aiheen opinnäytetyölle antoi Laboratoriokeskuksen mikrobiologian apulaisylilääkäri Janne Aittoniemi. Opinnäytetyö on kokeellinen ja vertaileva tutkimus. Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa koestettiin GeneXpert Flu A Panel ja RealTime ready RNA Virus Master PCR - menetelmät, ja vertailtiin niitä aiemmin käytössä olleeseen. Tavoitteena oli tuottaa uutta tietoa menetelmien käyttöominaisuuksista ja soveltuvuudesta kliiniseen käyttöön. Kokeellisessa osuudessa tutkittiin testien spesifisyyttä ja sensitiivisyyttä ja vertailevassa osuudessa menetelmien eroavaisuuksia. Menetelmien validiteettia arvioitiin käyttämällä Cohenin kappakerrointa. Molemmat koestettavat menetelmät olivat spesifejä influenssa A-virukselle ja sen alatyypille H1N1. Sensitiivisyys oli RealTime ready RNA Virus Master PCR - menetelmällä parempi ja se oli nopea sekä kustannuksiltaan kohtuullinen. GeneXpert Flu A Panel - menetelmällä oli heikko sensitiivisyys ja suuri virhesignaalien määrä. Käyttöönotto ei vaadi uusia laitehankintoja. Koestuksessa osoitettiin näytteistä hemagglutiniinia (H1) ja matriksiproteiinia (M1). Menetelmän koestus suuremmalla näytemäärällä ja neuraminidaasin (N) osoittamisella olisikin mahdollinen jatkotutkimusaihe.
Oseltamiviiri tehosi sikainfluenssaan
Journalismikritiikin vuosikirja 2010
Tiivistelmä.
Suurimmat haasteet ja tautiriskit liittyvät luomutuotannossa kalkkunoiden ulkoiluun
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Tervettä järkeä ja joustavia käytäntöjä
Tavanomaista sikainfluenssaa todettiin sikojen näytteistä loppuvuonna 2013.
Verkkovoima uutistuotannon muotona : sikainfluenssa ja Iranin levottomuudet internetissä
Sikainfluenssa : (swineinfluenzavirus = SIV)
A(H1N1)-potilaan hoito päivystyspoliklinikalla
Sioille vaaralliset taudit
Taikakirja: Sammakko -- Veera haluaisi lähteä kaverin kanssa ulos, mutta se ei tänään onnistu. Veera haluaa leikkiä pehmoleluilla. Leikkiessään hän selvittää, mikä otus on sammakko.
Diagnostiikan kuulumisia : naudat
GeneXpert ja RealTime ready RNA Virus Master - menetelmien koestaminen sikainfluenssaviruksen määrityksessä
Huuhaata ja vuoden sananvapaustekoja : Rokotusinfo ry:n sikainfluenssa-uutisointi internetissä vuosina 2009-2010
Tautisuojausta tehostettava
Kuurojen video 10/2009
Influenssa sikojen tautina Suomessa
Tiivistelmä: Lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen mediakeskustelun vaikutuksista rokotustyöhön. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutuvaa hanketta, jonka tavoitteena on rokotusohjelman toteutumisen arviointi ja menetelmien kehittäminen lasten korkean rokotuskattavuuden ylläpitämiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen mediakeskustelun mahdollisista vaikutuksista rokotustyöhön. Tavoitteena oli tuottaa uutta tietoa ja tuoda esille keinoja lasten korkean rokotuskattavuuden ylläpitämiseksi. Aineisto kerättiin elo–lokakuussa 2011 haastattelemalla Helsingin kaupungin lastenneuvoloiden terveydenhoitajia (n=12). Haastattelut toteutettiin neljänä ryhmähaastatteluna. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Terveydenhoitajien mielestä lasten rokottaminen oli tärkeä terveyden edistämisen menetelmä sekä rutiininomaista perustyötä. Rokotustyötä ohjasivat kansalliset suositukset, ohjeet sekä terveydenhoitajien oma ammattietiikka. Mediakeskustelun vaikutukset suhtautumisessa lasten rokottamiseen vaihtelivat terveydenhoitajasta riippuen. Mediakeskustelun seurauksena terveydenhoitajien rokotustoiminta muuttui perusteellisemmaksi ja he pyrkivät luomaan vanhemmille myönteisen rokotuskäsityksen. Terveydenhoitajat kokivat rokotustyötä tukevina tekijöinä oman asiantuntijuutensa, luotettavat tiedonlähteet ja rokotuksiin liittyvät täydennyskoulutukset. Keskeisimmiksi haasteiksi nousivat tarve virallisille toimintaohjeille rokottamisen erityistilanteissa ja median vaikutuksesta lisääntyneet vanhempien väärät rokotuskäsitykset ja kriittisyys rokotteita kohtaan.  Mediakeskustelu lisäsi terveydenhoitajien omaa kriittisyyttä etenkin kansallisen rokotusohjelman uusimpia rokotteita kohtaan, mutta tämän opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että terveydenhoitajat suhtautuvat myönteisesti lasten rokottamiseen sikainfluenssan ja narkolepsian välisestä yhteydestä käydyn mediakeskustelun jälkeenkin. Aihetta on kuitenkin vielä syytä tutkia laajemmin suuremmalla otoksella.
Sikainfluenssarokotukset alkoivat : epidemia Oulun seudulle
