http://www.yso.fi/onto/yso/p23442 Täyssinän rauha
Täyssinän rauha Täyssinän rauha
Zusammenfassung: Der mystische Grenzstein von Kajavanniemi in Kuusamo.
Täyssinän rauhan Korpilammen pyykki
Suomen ja Venäjän rajakysymys ennen Täyssinän rauhaa
Pähkinäsaaren ja Täyssinän rauhain rajat ja niistä johtuneet rajankäynnit
Karjala idän ja lännen välissä. II, Karjala taistelukenttänä
Kainuun raja : 400 vuotta itärajan muutoksia
Täyssinän rauhanraja
Täyssinän rauha : kesälehti 1995 : Juankoski, Kaavi, Nilsiä, Rautavaara, Tuusniemi
Raja railona aukeaa?
Suomen rajamuutokset. 1-9
Kaivattu Keyrityn rajapyykki
Ruotsin ja Venäjän rajanvetoa Savossa : Täyssinän rauhasta 400 vuotta
Hämärän ja sarastuksen ajoilta
Sis. saks. tiivistelmän
Pohjoismaiden viisikolmattavuotinen sota : sotavuodet 1590-1595 ja Täysinän rauha
Täyssinän rauhan jälkeen vaihdettavat sotavangit
Samalla rajalla - Inari ja Juojärvi
Kuusamon Kajavanniemen mystillinen pyykki
Kiveen hakattu : ikuisen rauhan raja
Väärennettyjä Täyssinän rajamerkkejä maastossa
Pohjoismaiden viisikolmattavuotinen sota. [2] : Sotavuodet 1590-1595 ja Täysinän rauha
Täyssinän rauhan v. 1595 raja Iivaaran pohjoispuolella
Retusaari Täyssinän rauhan rajalinjan lähtökohtana
Täyssinan rauhan raja tänään
Referaatti saksan kielellä.
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 6.
Oulun linna
Pisalta Korpilammelle
