http://www.yso.fi/onto/yso/p23415 vaatetusfysiologia
vaatetusfysiologia vaatetusfysiologia
Ihminen kylmässä
Johdatuksia pukeutumisen tutkimukseen
Vaatteet ja haasteet
NH90-helikopterin kuormamestarin ja ampujan lentovaatetuksen vaatimusmäärittely
Tekstiilit ja lämpöviihtyvyys : perusteita tekstiilituotteiden suunnittelun lähtökohdiksi
Takki niskaan ja menoksi
Great figure : tuotemerkki sekä kuntosalivaatemallisto XL- ja sitä suurempikokoisille naisille
Kylmäaltistuksen ja vaatetuksen vaikutus aerobisen kuormituksen aikana : vaikutus ihmisen eräisiin fysiologisiin muuttujiin ja subjektiivisiin tuntemuksiin
Työvaatekonsepti PHSOTEY:lle : Case : Päijät-Hämeen Tekstiilihuolto Oy
REDO S/S 2014 : Ergonomia, vaatetusfysiologia ja käyttäjälähtöisyys miesten kuntoiluvaatemalliston suunnittelun lähtökohtana
Toimiva työ- ja suojavaatetus
Kylmäpukeutuminen on poronhoitajien haaste
3D-bodyskannerin hyödyntäminen kylmältä suojaavan vaatetuksen koon optimoinnissa
Tiivistelmä.
Valjakkoajajan toimiva vaatetus
Lämpöviihtyvyys ja työvaatetus
Takkimalliston lähtökohtina olivat aiempiin havaintoihin perustuvat ideat erityisesti ulkoiluun suunnitellusta takkimallistosta käsityölehtien käyttöön. Jo julkaistuja käsityölehtiä tutkimalla havaittiin, ettei ulkoilutakkeja julkaista usein. Ulkoilutakkimallistoon haluttiin yhdistää myös vaatetusfysiologia kerrospukeutumisesta kertomisen kautta. Tavoitteena oli suunnitella viiden kuoritakin ulkoilutakkimallisto käsityölehden käytettäväksi. Opinnäytetyössä pyrittiin tuomaan vaatetusfysiologia tutuksi käsityöharrastajille kerrospukeutumisen kautta ja antamaan ohjeita käsityölehden lukijalle kuoritakin käytöstä. Suunnittelu sisältää viisi kuoritakkimallia, jotka on suunniteltu arkikäyttöön vettä- ja tuultahylkivästä materiaalista. Kolmen käsityölehden päätoimittajalle lähetetään tasokuvapiirrokset, mallierittelyt sekä ideakuvat viidestä takkimallista. Tavoite toteutui ulkoilutakkimalliston viiden erilaisen mutta silti yhteneväisen takin mallistolla. Mallit on lähetetty päätoimittajille. Takeissa on otettu huomioon käsityölehtien toiveet ja kriteerit sekä vaatetusfysiologiset ominaisuudet hyvälle kuoritakille.
