http://www.yso.fi/onto/yso/p23443 Stolbovan rauha
Stolbovan rauha Stolbovan rauha
Kuvaus Suomen oloista vuosina 1617-1634. I
Suomen kansan historia / II, Uskonpuhdistuksen aika ja suurvallan synty /kirjoittaja Mikko Juva ; [kuvituksen toimittanut Marta Hirn]
Suomen itärajan syntyhistoriaa
Kertomuksia Suomen historiasta. [4, 1], Kustaa Aadolf ja Kristiina
Kuvaus Suomen oloista vuosina 1617-1634. 1
Suomen rajamuutokset. 1-9
Joutselästä Ruotsinsalmeen : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1555-1790 tapahtumista : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1979
Historiallinen arkisto. XXVII
Stolbovan rauhanneuvottelut venäläisen arkistoaineksen pohjalla
Entisen esivallan alle uusille elosijoille : ortodoksikarjalaisten ja inkeroisten poismuutto 1500- ja 1600-luvuilla
Kirja-arvostelu
Karjala idän ja lännen välissä. II, Karjala taistelukenttänä
Pohjois-Karjalan historia. 1, Keskiajasta Stolbovan rauhaan
Kertomuksia Suomen historiasta. [4], Sigismund ja Kaarle IX
Stolbovan rauhan vuonna 1617 raja nykyiseltä valtakunnanrajalta Suolammelle
Hämärän ja sarastuksen ajoilta
Kuvaus Suomen oloista vuosina 1617-1634 : akatemiallinen väitöskirja. 1
