http://www.yso.fi/onto/yso/p23471 yhteyskeskukset
yhteyskeskukset yhteyskeskukset call centers
IP-pohjainen kontaktien ohjausjärjestelmä
Web-palveluportaalin suunnitteleminen, toteuttaminen ja kehittäminen Smart Sales Oy:lle
Yhteyskeskuksen toiminta
Uuden call center -konseptin kehittäminen
Tutkimus- ja kehitystoiminnan haasteita ja mahdollisuuksia monialaisissa ammattikorkeakouluissa
Yrittäjyys sulautuu opettamiseen ja oppimiseen : hyvinvointipalveluja ja osuuskuntatoimintaa Lahden ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalalla
Vuosaaren satama ja ympäristö : suunnittelusta rakentamiseen
Bremenistä Turkuun merten moottoritietä
Hoidon tarpeen arviointi
Matkakeskuksen mitoitusperusteet
Help desk työskentely
Tiivistelmä: IP-pohjainen kontaktien ohjausjärjestelmä.
Työ ja osaaminen yhteyskeskuksissa : Onko organisaatioiden tarjoama koulutus riittävää?
Yhteyskeskustekniikka
Yhteystietoja ja ohjeita ympäristövahinkojen ja poikkeuksellisten luonnontilanteiden varalle
Työssäoppimisen lumo : ammatillisen sekä ammatillisen korkea-asteen koulutuksen ja työelämän yhteistyön hyvät käytänteet
Palkitsemistyytyväisyys Elisa Oyj:n contact centereissä
Outbound telemarkkinointitoimintojen ulkoistaminen Suomessa
Työvuorosuunnittelun kehittäminen yhteyskeskuksessa
Vuosaaren call center (neuvontapalvelu) -toimintamalli ja arviointi
Joukkoliikenteen tiedelinjan liikennöintisuunnitelma 2005 : [Viikki - Arabianranta - Kumpula - Pasila - Meilahti - Otaniemi - Pohjois-Tapiola]
Yhteenveto (s. 97--99).
Työhön sitoutuminen Kelan yhteyskeskuksen Joensuun yksikössä
Mikkelin toimipaikka-alue esittelyssä
Rasmus-opas 2004 : rasismin ja muukalaispelon vastaisen sekä monikulttuurisen ja ihmisoikeuksia edistävän toimijakentän yhteystietoluettelo
Yhteyskeskusten sijoittumispäätökset Pohjois-Karjalassa
Tutkimus tehtiin finanssialan yhteyskeskukselle. Toimeksiantajan nimi jää salaiseksi. Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka tuloksekkaimmat myyntineuvottelijat saavuttavat tavoitteensa. Tutkimuksessa selvitetään myyjien ominaisuuksia ja työtapoja, jotka johtavat tuloksekkaaseen myyntityöhön. Kehitysehdotukset ovat konkreettisia, jotta niitä voidaan hyödyntää muiden myyntineuvottelijoiden myyntitaidon kehittämisessä. Tutkimuksessa käytettiin laadullisia tutkimusmenetelmiä. Tutkimuksen aineisto kerättiin teemahaastatteluina ja havainnoimalla myyntitilanteita. Tutkimuksesta saatua aineistoa verrattiin aikaisempaan teoriaan ja myyntineuvottelijoiden nykyisiin toimintatapoihin. Tutkimuksen tuloksissa nousi esille hyvä asennoituminen työtä kohtaan, asiakkaan kuuntelemisen tärkeys, halu tehdä sopimuksia sekä rohkeus asiakastilanteessa.
Joukkoliikenteen tiedelinjan Otaniemi-Meilahti-Kumpula-Arabianranta-Viikki toteutussuunitelma : vaihe I: raportti 5/2002
Tuloksekkaan myyntityön kuvaus yhteyskeskusessa
Aktivoiva opetus toimipaikkakoulutuksessa : takaisinperintäkoulutus Kelan yhteyskeskuksessa
Motivoiva palkitseminen yhteyskeskuksessa
Sukupuoli yhteyskeskustyössä
Koulutuksen ja osaamisen uusia muotoja etsimässä: tutkimusta ruselaisittain
Muutosjohtaminen, osaamisen johtaminen ja  esimiestyö yhteys- ja palvelukeskusalalla
Yhteyskeskus Laatupalkintokilpailun kriteeristön kehittäminen EFQM-mallin avulla
Taylorismia vai työn imua? : tutkimus call center-työläisen työhyvinvoinnista Laatu-aineiston valossa
Palvelunhallintatuotteen kehittäminen yhteyskeskustoimintaan
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Itä-Suomessa sijaitsevien yhteyskeskusalan yritysten ja organisaatioiden työntekijöiden kokemuksia työssä jaksamisesta ja yhteyskeskustyön henkisestä kuormituksesta. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen ja tiedot kerättiin sähköpostitse lähetetyllä kyselylomakkeella. Tutkimukseen osallistui viisi yritystä. Tutkimustulosten perusteella voidaan sanoa, että yhteyskeskustyö on haastavaa ja vaatii useita taitoja ja valmiuksia. Tutkimuksesta ilmeni odotetusti, että yhteyskeskustyö on jokseenkin aliarvostettua yhteiskunnassa. Tyytymättömyyttä aiheuttivat tutkimuksen mukaan palkkaus ja kannustejärjestelmät, joiden ei koettu olevan tarpeeksi oikeudenmukaisia tai kannustavia. Kuormitusta työssä aiheuttivat erityisesti asiakaskohtaamisten ja hallittavien tietokoneohjelmistojen suuri määrä ja työn tahti, joka ei aina anna aikaa riittävään tauotukseen. Tutkimus osoittaa kuitenkin, että työyhteisöt ovat varsin toimivia. Myös esimiestyöskentelyyn oltiin tyytyväisiä, koska esimiehet koettiin muun muassa helposti lähestyttäviksi. Työssä jaksamista ja työhyvinvointia on tutkittu laajasti, mutta yhteyskeskuksiin keskittyvää tutkimusta aiheesta ei ole juurikaan tehty. Yhteyskeskukset kasvavat nopeasti ja työllistävät jatkuvasti enemmän ihmisiä. Sen vuoksi huomion kiinnittäminen yhteyskeskusalan työntekijöiden työhyvinvointiin on tärkeää myös jatkossa.
Tutkimuksessa selvitettiin asiakasrajapinnassa toimivien myyntineuvottelijoiden tyytyväisyyttä palkitsemiseen.  Elisa Oyj:n yhteyskeskuksissa ei ole aiemmin tehty vastaavaan tutkimusta, jonka tarkoituksena olisi ollut selvittää myyntineuvottelijoiden palkitsemistyytyväisyyttä. Tutkimusmenetelmäksi valittiin määrällinen eli kvantitatiivinen tutkimus. Tutkimuksen viitekehyksessä palkitseminen jaettiin osa-alueisiin, joita käytettiin tutkimuksen runkona. Tutkimuskohteeksi valittiin kaikki Elisa Oyj:n yhteyskeskuksissa toimivat myyntineuvottelijat, jotka ovat työsuhteessa Elisa Oyj:in. Tutkimus toteutettiin internet-kyselynä. Tutkimustulosten avulla myyntineuvottelijoiden palkitsemista voidaan jatkossa kehittää tehokkaammin ja tarkoituksenmukaisemmin.Tutkimuksen yksityiskohtaiset tulokset ovat toimeksiantajan pyynnöstä salaisia.
Elisan kommunikointimalli
Valtakunnallisesti merkittävät matkakeskukset : projektisuunnitelma
"Rovaniemi - erään keskeisen paikkakunnan tehtävä ja rakenne Pohjois-Suomessa"
Asiakasneuvojien osaamiskartoitus : kohdeorganisaationa IKEA Suomen Contact Center
Tutkimus Suomen eri osa-alueiden välisistä henkilöliikenneyhteyksistä erityisesti linja-autoliikenteen kannalta
Rovaniemen muodostuminen liikenteelliseksi keskukseksi
Puhelinpalvelun merkitys lastenneuvolan asiakkaille : tapaustutkimus Kymenlaakson Ensineuvo 24 puhelinpalvelusta
Tiivistelmä: Yhteyskeskustekniikka.
Myynnin laadun mittaaminen telemarkkinoinnissa
Tämä opinnäytetyö on Elisa Oyj:n Joensuun yhteyskeskuksen toimeksianto, jossa tutkimuksella selvitettiin, millä tavalla ryhmäpäällikön tulisi viestiä, jotta se vaikuttaisi myönteisesti ryhmän tyytyväisyyteen ja motivaatioon. Osana työtä tarkasteltiin myös esimiesviestinnän nykytilaa Elisan Joensuun yhteyskeskuksessa. Lisäksi selvitettiin toimivimpia muotoja viestiä nopeista toimintatapamuutoksista työyhteisössä. Työssä perehdytään viestintään osana esimiehen työtä ja muutosviestintään sen osana. Tämän lisäksi tutustutaan esimiesviestinnällä motivoimiseen ja työtyytyväisyyteen vaikuttamiseen. Opinnäytetyön tutkimuksen teoriaosuus pohjautuu kirjallisuuteen ja sähköisiin aineistoihin muun muassa johtamisviestinnästä, psykologiasta, motivaatiosta ja työtyytyväisyydestä. Tutkimus toteutettiin Elisa Oyj:n Joensuun yhteyskeskuksessa internetlomakekyselynä työntekijöille ja esimiehille loka-marraskuussa 2008. Tutkimuksessa työntekijöiltä kerättiin tietoa esimiesten viestinnän tilasta, motivoivasta ja työtyytyväisyyttä parantavasta esimiesviestinnästä ja nopeista toimintatapamuutoksista tiedottamisesta. Myös esimiehille tehdyssä kyselyssä vastaajilta tiedusteltiin esimiesten viestinnän tilaa, nopeista toimintatapamuutoksista tiedottamisesta sekä näiden lisäksi pyydettiin kuvailemaan motivoivien ja työtyytyväisyyttä parantavien viestintätilanteiden viestintää ja tarvetta saada lisätietoa näihin liittyvistä aiheista. Perusjoukko työntekijöiden tutkimuksessa oli 101 työntekijää ja esimiesten tutkimuksessa kahdeksan esimiestä. Vastausprosentiksi työntekijöiden tutkimuksessa saatiin 53,0 ja esimiesten tutkimuksessa 75,0. Tutkimuksen tuloksista kävi muun muassa ilmi, että esimiesviestintä koettiin hyväksi. Kehitettävinä asioina pidettiin esimiehen asettamien tavoitteiden innostavuutta ja muutoksesta keskustelua. Hyvää viestinnässä koettiin olevan palautteen antaminen ja motivointi. Motivoinnissa tärkeimmiksi motivaatiotekijöiksi nousivat positiivinen palaute, viestinnän rehellisyys ja työntekijän arvostaminen. Työtyytyväisyyttä parantavassa esimiesviestinnässä tärkeimmäksi koettiin hyvä ja toimiva suhde esimieheen.
Lähitaksi - aina lähellä ihmistä
Lähiesimiesviestinnän vaikutus motivaatioon ja työtyytyväisyyteen
Logistiikkakeskusten tie- ja rautatieyhteydet
Runkoyhteyden suunnittelu ja toteuttaminen DSLAM-tekniikkaan
Yhteyskeskus käsikirja
Yksityisen turvallisuusalan näyttötutkin[t]otehtävien kehittäminen
Jaksetaanko yhteyskeskuksissa? : tutkimus työssä jaksamisesta
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä yhteyskeskuksia Pohjois-Karjalassa sijait-see sekä mitkä kriteerit ja tekijät vaikuttavat yhteyskeskusten sijoittumispäätöksiin. Opinnäytetyössä tarkasteltiin lisäksi Pohjois-Karjalan maakuntaa ja sen vetovoimateki-jöitä. Opinnäytetyössä käytettiin toiminnallista ja kvalitatiivista eli laadullista tutkimus-menetelmää. Pohjois-Karjalassa sijaitsevat yhteyskeskukset listattiin yhteyskeskusrekisteriin, jossa on merkittynä paikkakunta, yrityksen tai organisaation nimi ja toimiala. Laadullinen tutkimus toteutettiin haastattelemalla kahta eri yhteyskeskuksen johdossa olevaa henkilöä. Teemahaastatteluissa selvitettiin syitä ja kriteereitä yhteyskeskusten sijoittumiselle Pohjois-Karjalan maakuntaan. Pohjois-Karjalassa sijaitsee 22 yhteyskeskusta. Haastatteluiden perusteella voidaan sanoa, että sijoittumispaikan tärkein kriteeri on osaavan ja sitoutuvan henkilöstön saatavuus sekä mahdollisimman vähäinen kilpailutus alueen työvoimasta. Muita tärkeitä kriteereitä ovat monipuoliset kiinteistö- ja tilaratkaisut, alueen vireys ja aktiivisuus, oppilaitokset ja toimivat liikenneyhteydet. Pohjois-Karjala voi houkutella alueelleen yhteyskeskuksia markkinoimalla itseään koulutukseen ja paikalliseen yhteistyöhön panostavana maakuntana. Kiinteistöjen edullisuutta ja alueen osaavaa ja sitoutuvaa työvoimaa yhteyskeskusalalla ja eri palveluammateissa tulee myös tuoda esille.
Pernun kohot olympialaisten näköalapaikalla : Vancouverin olympialaisissa median edustajat kohtaavat oululaisen puuveistoksen alla
Ohjeita ja yhteystietoja ympäristövahinkojen sekä luonnon poikkeustilanteiden varalle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten valmentavan johtamisen prosessi toteutuu etäjohtamisessa yhteyskeskusalalla. Opinnäytetyössä tarkasteltiin valmentavan johtamisprosessin eri vaiheita: tavoitteiden asettamista ja toimenpiteistä sopimista sekä palautteen antoa ja arviointia. Lisäksi tarkasteltiin valmennusprosessin kannalta tärkeitä etäjohtajan ja alaisen välistä yhteydenpitoa, luottamuksen rakentamista sekä myös ongelmatilanteiden hoitamista. Tutkimuksessa keskityttiin yhteyskeskusalaan ja johtamista tutkittiin nimenomaan esimiesten näkökulmasta. Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus. Tutkimuksen lähtökohtana oli kokonaistutkimus. Tutkimukseen haluttiin saada mukaan esimiehiä kaikista yhteyskeskuksista, joissa on etäjohtamista. Tutkimus toteutettiin sähköisenä kyselynä lähettämällä tutkimuslomake vastaajille sähköpostiin. Tutkimuksesta ilmeni, että suuri osa vastaajista oli tyytyväisiä siihen, miten valmentavan johtamisen prosessi toteutuu etäjohtamisessa. Teknisten välineiden avulla tapahtuvaa johtamisprosessia pidettiin siis mahdollisena. Ainoastaan ongelmatilanteiden hoitamisen onnistumisesta ei oltu täysin vakuuttuneita. Valtaosa vastaajista oli sitä mieltä, että valmentavaan johtamiseen kuuluu olennaisena osana esimiehen ja alaisen välinen henkilökohtainen vuorovaikutus. Sitä ei voi täysin korvata teknisten välineiden avulla tapahtuvalla yhteydenpidolla.
Contact Centerin hankinta, markkinat ja ansaintalogiikka Suomessa : case Elisa Oyj
Tiedon johtamisen haasteet Itellan yritysasiakaspalvelussa
Työmotivaatio ja työtyytyväisyys Kaakkois-Suomen veroviraston puhelinpalvelutyössä
Siteiden kiinteys : voiko vapaaksi koskaan päästä
Kulkumuotojen yhteentoimivuus ja esteettömyys
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Aktive International nimiselle yritykselle ja se on selvitys uudenlaisen telemarkkinointialan yrityksen luomisesta, siihen sisältyvän konseptin ja strategian kehittämisestä. Työn tavoitteena on vastata kysymyksiin:  1) Miten luoda uusi call center -konsepti? 2) Mitä liiketoiminnallisia hyötyjä ja mahdollisuuksia uudessa konseptissa on? Aineiston keruumenetelminä toimivat henkilökohtaiset haastattelut ja toimivan call centerin havainnointi sekä Suomessa että Thaimaassa. Teoreettinen viitekehys perustuu Porterin teokseen Competetive Advantage ja W. Chan Kimin ja Renee Mauborgnen kohua herättäneeseen Sinisen meren strategia -kirjaan yhdessä muiden teorioiden. Opinnäytetyön tavoitteita selvitettiin konstruktiivisella tutkimusotteella, joka sisälsi soveltavaa tutkimusta ja nykyisen liiketoiminnan kehittämistä. Uusi call center -konsepti perustuu Aktiven avainhenkilöiden haastatteluihin ja keväällä 2010 Thaimaassa tehtyyn pilottiprojektiin sekä kenttätutkimuksen tuloksiin. Kenttätyö jakautui juridiseen, tekniseen ja työntekemisen tutkimukseen, jotka olivat lähtökohtana uuden call center-konseptin kehitystyössä. Tutkimuksessa paljastuneet seikat toimivat Aktiven strategian ytimenä, yritys erottautuu kilpailijoistaan ja pystyy saamaan heitä huomattavasti pienemmän kustannusrakenteen pitkällä aikatähtäimellä. Aktiven toimintamallit ja prosessit ovat valmiina uuden konseptin julkaisemiseen vuonna 2011. Syksyllä 2010 Aktive sai erikoisluvat Thaimaan Board of Investmentiltä (BOI) aloittaa toiminta ensimmäisenä suomalaisena telemarkkinointialan yrityksenä Thaimaassa. Aktive sai apua puolenvuoden selvitysprosessiin yritysten kansainvälistämiseen erikoistuneelta yhdistykseltä, Finprolta ja Uudenmaan ELY-keskukselta. Tutkimus ja siitä kehitetty uusi liiketoimintakonsepti on yrityksen strategian perusta. Yritys on toiminut suunnitelman mukaisesti jo puoli vuotta Lauttasaaressa ja seuraava iso askel on tytäryhtiön perustaminen Thaimaan Phuketiin. Tätä varten Aktive on aloittanut sijoitusmuistion laatimisen yrityksen pääoman ja rahoituksen hankkimiseksi.
Työhyvinvoinnin ja ergonomian kehittäminen yhteys- ja palvelukeskustoimialalla
Ympäristöonnettomuuksien ja poikkeukseksellisten luonnontilanteiden yhteydessä tarvitaan yleensä nopeita toimenpiteitä. Tämä ohjeisto antaa tietoa siitä, mistä tällaisissa hälytystilanteissa saa apua virka-aikana ja sen ulkopuolella. Se sisältää viranomaisten, tutkimuslaitosten ja laboratorioiden yhteystietoja sekä varallaolo- ja hälytysjärestelmiä. Lisäksi siinä annetaan poikkeustilanteissa tarvittavia näytteenotto- ja menettelytapaohjeita.
Matkakeskus liikenteen palvelupaikkana
Ratkaiseva yhteys : osaaminen yhteyskeskuksen menestystekijänä
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa esimiestason alapuolella olevien yhteyskeskustyöntekijöiden koulutustilannetta sekä selvittää, kuinka hyvin eri yhteyskeskuksissa järjestettävä koulutus vastaa työn vaatimuksia. Tutkimuksella kartoitettiin, millaista osaamista yhteyskeskustyöntekijältä edellytetään. Tutkimuksen tavoitteena oli myös löytää työntekijöiden mahdollisia osaamispuutteita sekä kartoittaa tulevaisuuden koulutustarpeita. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen. Tiedot kerättiin sähköpostitse sekä paperilla toimitetuilla kyselylomakkeilla. Tutkimukseen osallistui viisi yhteyskeskusta. Tutkimuksessa selvisi, että yhteyskeskusten tarjoama koulutus vastaa melko hyvin työn vaatimuksia. Työntekijät tarvitsevat työssään useita eri taitoja ja päivittäinen työskentely sisältää monia erilaisia työtehtäviä. Yhteyskeskustyöntekijöiden suurimmat osaamispuutteet ja koulutustarpeet ilmenivät vieraissa kielissä. Lisäksi yhteyskeskuksissa tarvitaan lisäkoulutusta perusosaamisalueisiin, kuten tuotteisiin ja palveluihin, asiakaspalveluun sekä myyntiin. Työympäristöinä yhteyskeskukset tarjoavat mahdollisuuden uuden oppimiseen sekä hiljaisen tiedon leviämiseen. Yhteyskeskustyöntekijät ovat motivoituneita itsensä kehittämiseen, mikäli vain organisaatiot tarjoavat heille siihen riittävät resurssit.
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Tiivistelmä: Elisan kommunikointimalli.
Alue, organisaatio ja naistyöntekijät : kolme näkökulmaa sitoutumiseen
Liikenteen vetovoimalaista
Yhteyskeskustoimintojen koulutuksen kehittäminen
Yhteyskeskusteknologian kehittämistarve
Puhelinpalveluneuvojan työhyvinvointi : case: Yritys X
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää toimeksiantajaorganisaatiossa, kuinka sitoutuneita työntekijät ovat työhönsä ja työyhteisöönsä, mitkä asiat työhön sitoutumiseen vaikuttavat ja millaisia työhön sitouttamisen keinoja organisaatiossa toteutetaan. Tavoitteena on saada mahdollisimman kattava käsitys organisaation henkilöstön työhön sitoutumisen asteesta ja laadusta sekä niihin vaikuttavista tekijöistä. Tulosten perusteella on mahdollista löytää sitoutumista koskevia ongelmakohtia, ja niitä korjaamalla työntekijöiden sitoutumista voidaan vahvistaa ja laatua parantaa. Tutkimus toteutettiin kaksiosaisena. Ensimmäinen osio toteutettiin kvantitatiivisena, yhteyskeskuksen toimihenkilöille suunnattuna kyselytutkimuksena. Osion tarkoituksena on selvittää, miten sitoutuneita työntekijät ovat työhönsä ja työyhteisöönsä. Toisessa osiossa tutkitaan toimeksiantajaorganisaation esimiesten kokemuksia ja näkemyksiä työntekijöiden sitouttamisesta ja sitoutumiseen vaikuttavista tekijöistä. Toinen osio toteutettiin kvalitatiivisena puolistrukturoituna haastatteluna, ja sen tarkoituksena on selvittää, miten työntekijöitä pyritään sitouttamaan. Tutkimuksen tuloksista ilmenee, että työntekijöiden sitoutuminen organisaatioon ei ole erityisen voimakasta, mutta sitoutumisen laatu on pääosin organisaation kannalta positiivista. Esimiehet eivät pyri suunnitelmallisesti sitouttamaan työntekijöitä, mutta sitouttamiseen liittyvät asiat on huomioitu itsenäisinä prosesseina hyvin.
Ammatillisen huippuosaamisen mallintaminen : teoreettiset lähtökohdat ja mittausmalli
Sampo Pankin Contact Center'n rooli konttorin myyntityössä
Salaojakeskus ry : 1/2003 85. toimintavuosi
Joukkoliikenteen tiedelinja Otaniemi-Meilahti-Kumpula-Arabianranta-Viikki : alustava liikennöintisuunnitelma 2004-2007
Aluekeskukset - koko kuva
Resurssienhallinta Pohjola Vakuutuksen yritysasiakkaiden puhelinpalvelussa
Miesjohtajien yhteisyys uuden talouden yrityksessä
Contact Center -palveluratkaisu Suomen Matkatoimistossa
Yhteyksiä Pohjois-Karjalasta : näkökulmia yhteys- ja palvelukeskusalasta
Opinnäytetyö on tehty finanssialan yhteyskeskuksen toimeksiannosta. Tutkimuksessa selvitettiin, kuinka erilaiset palkitsemistavat vaikuttavat yhteyskeskuksen toimihenkilöiden motivaatioon ja ovatko työn sisäiset palkkiot motivoivampia kuin työn ulkoiset palkkiot. Opinnäytetyö sisältää kvantitatiivisen sekä kvalitatiivisen tutkimuksen. Kvantitatiivinen tutkimus suoritettiin Internet-kyselynä, jossa kohderyhmänä olivat yhteyskeskuksen uuden yksikön toimihenkilöt. Kvalitatiiviseen tutkimukseen valittiin neljä toimihenkilöä yhteyskeskuksen muista yksiköistä. Kvalitatiivinen tutkimus tehtiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina. Tutkimustulokset osoittivat, että yhteyskeskuksen toimihenkilöt motivoituvat paremmin työn sisäisistä palkkioista. Palkitsemistavoista eniten motivaatiota paransivat tulospalkkio, uralla etenemismahdollisuus ja esimiehen palaute. Tutkimustuloksia voidaan käyttää hyväksi yhteyskeskuksessa palkitsemisen kehittämisessä. Aiheeseen liittyvässä jatkotutkimuksessa voidaan selvittää, millä tavoin motivaatiota voisi parantaa.
Seinäjoki tarvitsee hyviä teitä voidakseen palvella maakuntaa liike- ja teollisuuskeskuksena Suurellekin teollisuudelle Seinäjoki on erinomainen paikka
Muotoilun toimintakeskus Auraamo : kehittämishankkeita 2009–2012 = Formgivningscentret Auraamo
Tiivistelmä.
Valmentavan johtamisen hyödyntäminen etäjohtamisessa yhteyskeskusalalla
Työssäoppimisen lumo : tiivistelmä toisen asteen ammatillisen sekä ammatillisen korkea-asteen koulutuksen ja työelämän yhteistyön metatutkimuksesta
