http://www.yso.fi/onto/yso/p23489 viljelyvyöhykkeet
viljelyvyöhykkeet viljelyvyöhykkeet
Katovuoden 1987 kevätviljojen siemenen orastumiskokeet
Maanviljelysalueiden suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Paimionjoen keskiosa
Selvitys pohjavesialueiden rajaamismenettelystä : loppuraportti
Sademetsien saaristossa
Kotipihan köynnökset : 100 moni- ja yksivuotista lajiketta
Maatalouden ympäristönsuojelutyöryhmän muistio
Estävätkö suojavyöhykkeet ravinteiden huuhtoutumisen
Maanviljelysalueiden suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Loimijoen alaosa ja Palojoki
Pellon alarajan muutos ja sen vaikutukset viljelyyn ja ympäristöön Keski-Pohjanmaalla ja Pohjois-Pohjanmaan eteläosassa
Uuden peltoviljelyn alue- ja vyöhykejakoehdotuksen soveltuvuus nurmiviljelyyn
Vesistökuormituksen vähentäminen peltojen peruskuivatuksessa
Ilmasto lämpenee : viljelyvyöhykkeet päivitykseen
Monimuotoinen suojavyöhyke : kuinka säilyttää kasvinsyöjiin perustuva monimuotoisuus? : tutkimushankkeen loppuraportti
Luonnonmukainen kotihoito
Laitumien ja suojavyöhykkeiden ravinnekierto ja ympäristökuormitus
Hedelmäsatoa Sallasta
Teho-hankkeen raportteja. Osa 1
Maatalous ja Saaristomeri
Pyhäjärven Yläneenjoen alueen peltoviljelyn fosforikuormituksen kustannustehokas vähentäminen
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Paakunmuodostajan vaikutus Karibianmännyn (Pinus caribaea var. hondurensis) taimien kasvuun ja kehitykseen taimitarhalla Oaxacan osavaltiossa Meksikossa
Vyöhykejako remonttiin ilmastonmuutoksen myötä
Maanviljelysalueiden suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Loimijoen keskiosa
Etiopia kannustava esimerkki: kestävä viljelymetsätalous onnistuu myös tropiikissa
Suojavyöhyke kannattaa : opas uusmaalaisille viljelijöille
Rantapeltojen viljely Nivala - Haapajärven seutukunnassa
Näkökohtia kuivien trooppisten alueiden metsätaloudellisista kehityshankkeista
Kasvit : luonnossa. [4]
Suojakaistan ja suojavyöhykkeen ero on monelle epäselvä
Peltometsäviljely kestävän maankäytön ja ruoantuotannon turvaajana Sudanissa
Kasvinsuojelun kesä 2006.
Suojakaistat ravinnekuormituksen vähentäjänä
Maatalous maaseudun monimuotoisuuden ylläpitäjänä
Ilmasto ja maatalous
Kasvit : luonnossa. [3]
Rantamaiden viljely, suojavyöhykkeet ja viljelijöiden suhtautuminen suojavyöhykkeisiin
Luumututkimusta tulee kehittää
Globaalimuutos : Suomen Akatemian Figare-ohjelma
Suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma Evijärven ja Kerttuanjärven valuma-alueille
Hedelmäpuiden ja puuvartisten koristekasvien vyöhykejaon soveltamisesta meillä ja muualla
Suomen kasvuvyöhykkeet
Maaperän prosessit : pellon kunnon ja ympäristönhoidon perusta : MMM:n maaperätutkimusohjelman loppuraportti
Suojavyöhykkeet ja Vantaanjoen alueen peltoviljely
Metsä ja puu. 1, Elävä puu
Hyvät viljelymenetelmät : maaseudun ympäristöohjelman mukaiset viljelysuositukset
Suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma Porvoonjoen valuma-alueella Porvoossa
Tehoa maatalouden vesiensuojeluun (TEHO) -hanke : väliraportti 22.12.2009
Suojakaistat ja -vyöhykkeet peltoviljelyn vesiensuojelussa
Maanviljelysalueiden suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Halikonjoki ja Purilanjoki
Vesistöjen suojaaminen rantapeltojen valumilta
Pohjoisessa yksivuotinen raiheinä makoisimmillaan
Menestymisvyöhyke on tärkeä tieto
Luonnonmukaisen tuotannon tukeminen
Metsäpeitteen palauttaminen
Viljelytoimenpiteet ja vesistökuormitus ympäristötukitiloilla vuosina 2003-2005
Pohjavesialueiden I ja II kasvinsuojelu
Rantapellon viljelyn alarajan kannattavuuden määrittäminen katetuottomenetelmällä Keskipohjanmaalla
Suojavyöhykkeet on koettu tarpeellisiksi : suunnitelmakartat nähtävänä Piippolassa
Viljelykierto tropiikin metsissä
Peltoviljelyn alue- ja vyöhykejaon perusteet
Suojavyöhykkeen luontoarvot karttuvat vuosien myötä
Maanviljelysalueiden suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Punkalaitumenjoki Punkalaitumen kunnassa
Laiduntamisen ja suojavyöhykkeiden vaikutukset pintamaan rakenteeseen ja vesitalouteen
Suojavyöhykkeitten paikkoja selvitetään ympäristökeskuksessa : suojavyöhykkeitä perustetaan edelleen vähän
Maatalouden ympäristöongelmat
Etelän hedelmät ja vihannekset
Vesiensuojeluun kaivataan lisää tehoa
Pehmeä peltometsäviljely sopii kehitysmaihin
Puiden ja pensaiden menestymisvyöhykkeet
Tropiikin kuivien alueiden metsänviljelymenetelmät ja niiden kehittämismahdollisuudet
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Ilmaston lämpeneminen mahdollistaa satoisampien lajikkeiden käytön
Välttämättömät kasvien menestymisvyöhykkeet
Tiivistelmä.
Oikeat kasvivalinnat
Järviseudun kosteikkokartoitus
Ilmasto ja sen määräämät luonnonolot Suomen asutuksen ja maatalouden historiassa
Kasvit : luonnossa : 3. [3]
