http://www.yso.fi/onto/yso/p23461 matkaesitteet
matkaesitteet matkaesitteet matkailuesitteet
Kääntyykö erisnimi saksan kielelle? : erisnimet suomenkielisissä matkailuesitteissä ja niiden saksankielisissä käännöksissä
Neljän eri kohteen johdantotekstien sisällöt Aurinkomatkojen esitteissä vuosina 1963-2003
Eksplikaatiot, poistot ja lisäykset suomalaisten matkailuesitteiden venäjän- ja englanninkielisissä käännöksissä
Hotellikansiot ovat yrityksen tekemiä julkaisuja, joiden tavoitteena on antaa asiakkailleen tietoa kohdehotellista sekä kohdekaupungista. Kansioiden sisältöä suunniteltaessa täytyy ottaa huomioon kansioita käyttävä kohderyhmä, jotta se vastaisi asiakkaiden odotuksia.     Tämän produktiotyyppinen opinnäytetyö oli toimeksianto matkatoimisto MatkaSenioreilta. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja tehdä hotellikansiot seitsemään Viron kylpylähotelliin. Kansiot sisälsivät hotellin tarjoamien palveluiden esittelemisen sekä kohdekaupungin nähtävyyksien, ostospaikkojen, ravintoloiden ja erityispiirteiden esittelemisen. Kaikkiin hotellikansioihin tuli myös yritysesittely sekä pieni suomi-viro sanastosivu. Projekti toteutettiin kevään ja syksyn aikana 2009. Matkatoimistolla ei ole tähän saakka ollut käytössä kohdekylpylöissä omia hotellikansioita.    Opinnäytetyön viitekehys koostuu seniorimatkailun määrittelemisestä sekä sen tulevaisuuden näkymistä. Viitekehyksessä käsiteltiin myös julkaisun tekemistä sekä sen eri vaiheita. Koska hotellikansioiden tekeminen on osaltaan myös julkaisun tekemistä, on tätä aihetta käsitelty laajemmin. Opinnäytetyön empiriassa on käsitelty projektikuvaus sen käynnistämisestä aina tulostukseen saakka. Kuvauksessa on kerrottu, miten työ on toteutettu ja mitkä asiat ovat vaikuttaneet työn tekemiseen. Koska työn tekijä sai suunnitella kokonaan itse hotellikansioiden visuaalisen puolen, on työn empiirisessä osassa pohdittu myös siihen vaikuttaneita eri tekijöitä.     Opinnäytetyön lopussa on työn tekijän omaa pohdintaa hotellikansioiden tekemisestä. Opinnäytetyön tekijä pohtii omia kokemuksia ja tuntemuksia työn tekemisen aikana sekä mahdollisia jatkotoimenpiteitä toteutetun tuotoksen osalta. Väestön ikääntyminen tulee tulevaisuudessa voimakkaasti haastamaan yhteiskunnan palvelut ja näin ollen myös seniorimatkailu tulee lisääntymään. Seniorimatkailun vaatimukset onkin hyvin tärkeätä tiedostaa, jotta niihin osataan hyvin myös vastata.
Matkaesitteen kääntäminen saksankieliselle kuluttajalle : lait, säännöt ja ohjeet
Päivä Finlaysonilla : elämyksiä koko päiväksi Tammerkosken partaalla, Tampereen keskustassa
Matkailu, maantiede ja kansallisen identiteetin rakentuminen : suomalaisen matkailukuvaston identiteettipolitiikkaa
Markkinointimateriaalin luonti matkailuyritykselle
Vierasvara-matkaesitteen laatiminen Keurusseudulle
SMT:n maailmannäyttelyesite valmis : Hannoverin Expo-innostus kasvaa
Painettujen ja Internetissä julkaistujen matkailuesitteiden käännösten vertailua
Matkailijan talviopas
Töölön Matkatoimistolta 100-sivuinen messuesite
"Värikäs, vauhdikas ja viihdyttävä" matkaesitteiden adjektiiveja : tarkastelussa Välimeren lomakohteita
KOE LAPIN LUMO TENOLLA JA TUNTUREILLA : Esitteen suunnittelu ja toteutus Tenon Tunturituville
Tankavaara : kultakylä : kultamuseo : kultahuuhtomo
Matkaesitteet puntarissa : selkeä esite toimii
Urjala on matkan varrella - poikkea!
Matkaesitteiden kielellistä ja visuaalista analyysia : kohteina Madeira ja Bangkok
Kesän '99 matkaesitteet vertailussa
Tutkimuksessa tarkastellaan saksalaisten ja ranskalaisten matkailijoiden asiakastyytyväisyyttä Suomen matkailun informaatiopalveluun. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää näiden loppukuluttajien kokemuksia Matkailun edistämiskeskuksen (MEK) puhelinpalvelusta ja NordMail-esitejakelusta. Tavoitteena oli kartoittaa asiakkaiden mielipiteitä eri informaatiokanavista, esitemateriaalista ja sen merkitystä matkapäätökseen. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää mitä informaatio- ja varauskanavia asiakkaat ovat halukkaita käyttämään tulevaisuudessa.  Teoreettisessa viitekehyksessä kerrotaan ensin MEKistä ja sen tytäryhtiöstä Nord Info GmbH:sta, joka oli tämän tutkimuksen tilaaja. Lisäksi kerrotaan lyhyesti saksalaisista ja ranskalaisista matkailijoista Suomessa. Teoreettinen viitekehys pohjautuu matkailumarkkinointiin ja matkailun jakeluteihin. Matkailumarkkinoinnin teoriaosuudessa käsitellään matkailupalvelujen erityispiirteitä, matkailijan kuluttajakäyttäytymistä, mielikuvamarkkinointia ja matkaesitettä markkinoinnissa. Matkailutuotteen jakelutiet osuudessa paneudutaan jakelutien käsitteeseen, valintaan ja rooliin sekä MEKin ja Nord Infon rooliin jakelukanavassa.  Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus perustuu kyselylomakkeen avulla kerättyyn aineistoon. Otosaineiston suuruus oli 555.  Tutkimustulokset osoittivat, että asiakkaat olivat pääosin hyvin tyytyväisiä niin saamaansa palveluun kuin informaatioonkin. Suurin osa saksalaisista ja ranskalaisista vastaajista arvioi matkailun informaatiopalvelun joko vastanneen tai ylittäneen odotukset. Esitteitä voidaan pitää edelleen merkittävänä informaatio- ja markkinointikanavana. Esitemateriaali ja puhelinpalvelu koettiin parhaina informaatiokanavina. Niitä arvioitiin myös halutuimmiksi informaatiokanaviksi tulevaisuudessa. Internetin merkitys kuitenkin kasvaa. Saksalaiset halusivat tehdä matkavarauksen mieluiten suoraan palveluntarjoajalle ja ranskalaiset matkatoimiston kautta. Varauksen tekeminen Internetissä sen sijaan koettiin hieman vieraaksi molemmissa kohderyhmissä.
Muonion patikkareitit -esitteen toteutus
V otpuske / Lomalla -matkailuesitteen kääntämisprosessista
Nordic Oddity on ulkomaalaisia nuoria aikuisia varten suunniteltu Helsinkiä käsittelevä matkailuesite, josta julkaistaan uusi painos puolentoista vuoden välein. Painetut matkailuesitteet ja Internet-versio esitteistä auttavat Suomeen saapuvia matkailijoita löytämään mielenkiintoisia aktiviteetteja ja nähtävyyksiä Helsingissä ja antavat lisätietoa kaupungista ja sen kulttuurista. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä ulkomaalaiset nuoret aikuiset haluaisivat tehdä lomallaan Helsingissä, minkälaiset asiat heitä kiinnostavat, mihin he ovat valmiita käyttämään rahaa ja kuinka paljon. Toisena tavoitteena on selvittää, kokevatko nuoret aikuiset Nordic Oddity -esitteet hyödyllisiksi ja käyttävätkö he esitteitä tiedonlähteenään. Opinnäytetyö toteutetaan pohjatyönä Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston julkaiseman Nordic Oddity -esitesarjan tulevaa painosta varten. Tietoperustassa käsitellään nuorten matkustus- ja kulutustottumuksia, nuoren elämäntapoja ja motiiveja matkustaa, Helsinkiä matkailukohteena ja Nordic Oddity -esitteiden tavoitteita. Empiirisessä osassa käsitellään työtä varten tehtyä kohderyhmähaastattelua, haastattelun tuloksia ja koko työtä koskevia johtopäätöksiä. Haastatteluun on osallistunut Nordic Oddity -esitteen kohderyhmään kuuluvia nuoria aikuisia, joita on haastateltu puolistrukturoidun kyselylomakkeen avulla Helsingin keskustassa touko- ja kesäkuun 2008 aikana. Haastattelujen tuloksia käsitellään etupäässä Nordic Oddity -esitteiden alakohderyhmien näkökulmasta. Johtopäätöksissä esitellään kolme erilaista nuoren aikuisen matkailijaprofiilia, joiden mukaan uusiin esitteisiin voidaan valita alakohderyhmien toiveidenmukaisia aktiviteetteja. Haastattelujen tulosten perusteella voidaan todeta, että kohderyhmissä on havaittavissa pieniä eroja aikaisempiin Nordic Oddity -esitteiden alasegmentteihin. Lopuksi kuvaillaan kehitysehdotuksia, joilla uudesta Nordic Odditystä saadaan entistä informatiivisempi. Ehdotetaan esitteeseen liitettäväksi raitiovaunukartta, mihin on merkitty kohteet eri raitiovaunureittien varsille. Työn toimeksiantajana toimii Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimisto.
Tässä opinnäytteessä tarkastellaan Aurinkomatkojen vuosittain ilmestyvien matkaesitteiden yhteydessä julkaistuja johdantopuheenvuoroja. Tarkastelun kohteena ovat vuosien 1969- ja 2003 välisenä aikana ilmestyneet tekstit. Tutkielman metodinen ote edustaa väljää diskurssianalyysiä. Diskurssianalyysin avulla tarkoituksena on etsiä tekstien sisältämien merkitysten sijasta sitä, miten teksteissä tuotetaan merkityksiä. Turismikulttuuri toimii eräänlaisena ympäröivänä kulttuurisena viitekehyksenä, jonka puitteissa tuotettuja tekstejä tarkastellaan.   Aineisto koostuu kaksi kertaa vuodessa ilmestyvien matkaesitteiden yhteyteen laadituista johdantopuheenvuoroista. Nämä puheenvuorot ovat Aurinkomatkojen ylimmän johdon allekirjoittamia kirjoituksia. Aineistotekstejä on vuosilta 1969-70, 1981, 1982-83, 1990, 1991,1992, 1993-94, 1997-98, 2000, 2001-02 ja 2002-03 ja niitä on yhteensä 11 kappaletta.   Aineistosta löydetään yhteensä neljä erilaista diskurssiivista puhetapaa, jotka nimetään faktuaalistamisstrategioiksi: omaan aktiivisuuteen vetoava, kvantifioiva, konsensuksen tuottamiseen tukeutuva sekä asiantuntijuustrategia. Faktuaalistamisstrategioiden avulla jonkun tiedon totuusarvosta pyritään saamaan niin suuri, että asia vaikuttaa itsestäänselvyydeltä. Tarkoituksena on tutkia, millaisia retorisia keinoja organisaation edustajat käyttävät pyrkiessään tosiasiallistamaan sanomaansa ja mitkä ovat nämä asiantilat ja tapahtumat, jotka halutaan faktuaalistaa. Edelleen pohditaan, millaisia ideologisia seurauksia näiden retoristen strategioiden käytöstä seuraa. Strategioiden ominaispiirteiden lisäksi tarkastellaan myös sitä, miten eri strategioiden painotukset teksteissä ovat vuosikymmenten aikana muuttuneet.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, että Aurinkomatkojen omaa aktiivista toimintaa korostava puhetapa säilyy vahvana vuosikymmenten saatossa. Ulkopuolisten asiantuntijoiden mielipiteiden käyttäminen oman identiteetin ja suomalaisuuden korostamisen tukena eivät kuitenkaan lisäänny, vaikka organisaatio pyrkii vähitellen pääsemään eroon liian läheisestä suhteestaan yleisöön.  Organisaatio on tietoinen asemastaan yhtenä Suomen merkittävimmistä valmismatkajärjestäjistä ja sen pyrkimyksenä on tämän imagon säilyttäminen historiallisten perinteiden mukaisesti. Suhde yleisöön ei juurikaan muutu, vaan yleisöä käsitellään suurena suomalaisena ryhmänä, jonka ajattelumaailmaan perinteisesti kuuluvat arvot pyritään säilyttämään eheinä korostamalla organisaation omien, rutinoituneiden toimien muuttumattomuutta maailmanlaajuisten muutoksien rinnalla.
Helsingin, Tukholman ja Kööpenhaminan matkailubrändielementtien näkyvyys ja uskottavuus kaupunkiesitteissä
Houkuttelevuus lomaoppaiden rantalomakohde-esittelyissä tekstintutkimuksen näkökulmasta
Lahjaesineistä koottiin esite
Vilna : Matkailijan opas
Kymenlaakso
Helsingin kaupungin matkailuesitteiden multimodaalinen korpus
Lähimatkailua Luvialla
Matkaesitteen merkitys seuramatkojen markkinoinnissa
Barentsin matkailureitti : matkailupalvelut bussimatkailijoille. 1
Matkaesitteiden luomat mielikuvat matkailumarkkinoinnissa
Kulttuurin, luonnon ja liiketoiminnan näkökulmia matkailuun
Tarjonta viime vuoden tasolla : yli kaksi miljoonaa kesäesitettä tulossa
Matkaesitteiden visuaaliset representaatiot ja alueelliset mielikuvat : tapaustutkimus Lapin neljästä matkailukeskuksesta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on verrata Helsingin, Tukholman ja Kööpenhaminan matkailubrändi -elementtien näkyvyyttä ja uskottavuutta kaupunkiesitteissä sekä tutkia miten Helsingin kaupunkiesitettä voitaisiin kehittää. Päätavoite on selvittää Helsingin matkailubrändin voimakkuus verrattuna Tukholman ja Kööpenhaminan matkailubrändeihin kaupunkiesitteissä.    Vahvan ja omaleimaisen brändin kehittäminen ja jalkauttaminen vuosina 2009-2012 on Helsingin kaupungin matkailustrategian tärkeimpiä päämääriä. Helsingin brändimarkkinoinnin toteutumista ei ole vielä juurikaan aikaisemmin tutkittu. Paikan merkkituotteistaminen vaikuttaa alueen talouselämään positiivisesti. Matkaa suunnittelevan tärkeimpiä informaatiopaketteja ovat usein kaupungista kertovat kaupunkiesitteet.     Tutkimus tehtiin haastattelututkimuksena syys-lokakuussa 2009. Tutkimukseen osallistui kymmenen henkilöä, joista kolme oli suomalaisia ja seitsemän ulkomaalaisia. Tutkimusmenetelminä käytettiin sekä laadullista että määrällistä tutkimusta. Vastaajat tutustuivat esitemateriaaliin otsikko- ja kuvatasolla sekä antoivat arvosanat brändien näkyvyydestä ja uskottavuudesta. Lisäksi vastaajat kommentoivat brändien näkyvyyttä ja uskottavuutta, kertoivat ennakkomielikuvistaan sekä mielipiteensä esitteiden hyödyllisyydestä matkailijan kannalta.     Brändielementit näkyivät kaikkien kaupunkien esitteissä heikosti. Elementtien uskottavuus oli yleensä korkeampi kuin näkyvyys. Kööpenhaminan brändielementit toteutuivat kvantitatiivisessa tutkimuksessa kokonaisbrändin, näkyvyyden ja uskottavuuden kannalta parhaiten, Helsingin toiseksi parhaiten ja Tukholman huonoiten. Tutkimuksessa ilmeni, että mitä enemmän tutkittavia brändielementtejä oli, sitä heikompi niiden näkyvyys oli.    Kvalitatiivisessa tutkimuksessa ilmeni, että Helsingin kaupunkiesitteessä hyvää oli kattava informaatio ja matkailijalle kätevä ulkomuoto. Negatiivista esitteessä oli visuaalisuus ja heikko houkuttelevuus. Helsingin esitteestä saisi paremmin brändia tukevan suunnittelemalla koko esitteen brändielementtien pohjalta. Elementit toimisivat otsikkoina ja niitä tuettaisiin laadukkailla kuvilla sekä informaatiolla. Neljää vuodenaikaa ja designia tulisi tuoda enemmän esille esitteen ulkoasussa.
Hotellikansioiden tekeminen Viron kylpylähotelleihin matkatoimisto MatkaSenioreille
Matkailuesite 1975
Tiivistelmä.
KOKONAISVALTAISTA HYVINVOINTIA KAUSTISELLA : Esitteet Kansanlääkintäkeskuksen yritysasiakkaille
Menneisyys matkakohteena : kulttuuriantropologinen ja historiatieteellinen tutkimus perinnekulttuurien hyödyntämisestä matkailuteollisuudessa
Kokonaisvaltaista hyvinvointia Kaustisella : esitteet Kansanlääkintäkeskuksen yritysasiakkaille
Totuus on tuolla ulkona, liiterin takana : diskurssianalyyttinen tutkimus Aurinkomatkojen vuosina 1969-2003 ilmestyneiden matkaesitteiden johdantopuheenvuoroista
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Saksalaisten ja ranskalaisten matkailijoiden asiakastyytyväisyys Suomen matkailun informaatiopalveluun
Valokuvien käyttö ohjelmapalveluyritysten esitteissä
Mitä ulkomaalainen nuori aikuinen haluaa nähdä ja kokea Helsingissä? : näkökulmia Nordic Oddity -esitteen kehittämiseksi
Monumenttikuvista elämyskuviin : Helsinki matkaesitteiden kuvituksessa 1895-2005
Matkaesite lomaodotusten rakentajana
Barentsin matkailureitti : matkailupalvelut bussimatkailijoille. 2
Matkailuesitteistä ohjelmapalvelujen tiedottajina Helsingissä
Rovaniemen imago ulkomaisissa matkaopaskirjoissa
Internet ei korvaa perinteisiä esitteitä
Ikuisen ja unohtumattoman konstruktio - matkaoppaiden ja esitteiden Rooma-kuva
Opinnäytetyö perustuu havainnointiin, joka on yksi sosiologian tutkimusmenetelmä. Työssä kaksi opiskelijaa havainnoi minkälaisia mielikuvia esitteet matkakohteista luovat. Koska matkakohteita ja esitteitä on lukuisia, on työ rajattu  neljään maakuntaan, joista jokaisesta alueen matkailuammattilainen on lähettänyt viisi esitettä. Työssä esiintyvät neljä maakuntaa ovat hyvin erilaisia matkailuprofiileiltaan ja edustavat kattavasti suomalaista matkailua.  Työn teoriaosassa käydään läpi matkailumarkkinointia, esitellään mielikuvamarkkinointia ja matkaesitteitä sekä tuodaan esille paljonko julkista rahaa matkailualalla liikkuu.  Työssä havainnoidaan esitteiden kohderyhmiä, tavoitteita, mielikuvia sekä esitteiden värejä ja kuvia. Mielikuvien hahmottamisen jälkeen syntyneitä mielikuvia verrataan alueiden matkailustrategioihin.    Edellä mainitun prosessin  tuloksena on esitteistä löytynyt ominaisuuksia, jotka luovat kirjoittajille mielikuvia. Koska puhutaan havainnoinnista ja kokemuksista, saadut tulokset ovat ainoastaan kirjoittajien näkemystä. Matkaesitteitä on monenlaisia. Jotkut esitteet sisältävät hyvin paljon elementtejä, jotka myyvät matkakohdetta mielikuvien avulla, toisissa luotetaan fakta-tiedon myyvän matkakohteen.
Tämän työn päätutkimusongelmana on selvittää, miten Helsingin matkailumarkkinointia voidaan kehittää vertaamalla sitä kilpailevaan kaupunkiin, Göteborgiin. Työ tehdään toimeksiantona Helsingin matkailu- ja kongressitoimistolle. Göteborg on valittu, koska se on kaupunkina ja matkakohteena hyvin samankaltainen kuin Helsinki. Kaupungeissa on suurin piirtein saman verran asukkaita, niiden matkailunähtävyyksissä on paljon yhtäläisyyksiä ja niiden matkailubrändit muistuttavat toisiaan.    Päätutkimusongelmaa lähestytään tutkimuksen alaongelmilla: Miten kaupungin matkailubrändi ilmenee kaupungin matkailumarkkinointikuvissa, kohtaako kirjoitettu brändi kuvista välittyvän brändin ja miten matkailumarkkinoinnissa käytetyt kuvat puhuttelevat valittuja kohderyhmiä. Kaupunkeja vertaillaan keskenään ja siten haetaan kehitysehdotuksia Helsingin matkailumarkkinoinnille.    Työ tehdään elokuun 2011 - syyskuun 2012 aikana. Tutkimusmenetelminä käytetään puolistrukturoitua asiantuntijahaastattelua ja sisällönanalyysiä. Tutkimustulokset on jaettu kolmeen teemaan analysoinnin selkeyttämiseksi. Teemat ovat brändin tausta, brändistä syntyvät mielleyhtymät ja kohderyhmät.    Helsingin tulisi vahvistaa jo olemassa olevia brändiattribuuttejaan, kuten merellisyyttä ja ruokakulttuuria. Kampanjointia tulisi tehdä siellä, mistä on hyvät yhteydet Helsinkiin. Lisäksi Helsinki voisi hyödyntää enemmän sijaintiaan suhteessa Tallinnaan ja Pietariin. Markkinoinnissa käytettäviä kuvia tulisi päivittää tarinankerronnallisemmiksi ja siirryttävä matkailijan informoinnista matkailijan inspirointiin.     Tutkimuksen voisi toteuttaa tulevaisuudessa kvantitatiivisena, jolloin selvitettäisiin matkailijan mielipidettä brändin toteutumiseen ja markkinoinnin kehittämiseen.
Helsingin matkailumarkkinoinnin kehittäminen brändivertailun avulla : case: Helsinki - Göteborg
