http://www.yso.fi/onto/yso/p23423 Rantarata
Rantarata Rantarata
Valtion taideteostoimikunta : toimintakertomus 1998
Muukon pistooliampumarata valmis
Raviradan hallintoneuvosto erotti toimitusjohtajan ja puheenjohtajan
Maasotakoulu elää muutosta : Sarviniemen kiistat putosivat yllättäen uuden johtajan syliin. Jatkossa eversti Asko Muhonen vie Maasotakoulun uudistuksen maaliin. Lappeenrannassa painopiste siirtyy Rakuunamäeltä Leirin alueelle
Veiterä hakee korvauksia tekojään viivästymisestä : Kisapuistossa on jo luonnonjää. Pelaajat kävivät ensi kerran jäällä jo tiistai-iltana
Nuorten 41. näyttely : Helsingin Taidehalli 30.9. - 23.10.1988 = De ungas 41. utställning : Helsingfors Konsthall 30.9. - 23.10.1988
Ilottulan tasoristeys Muukossa korvataan alikulkusillalla : alikulku liittyy Karjalanradan Muukon odotusraiteen rakentamiseen, mutta rekkojen erikoiskuljetukset kulkevat jatkossakin radan yli
Suomen taiteilijain 92. näyttely : Helsingin Taidehalli, 14.2. - 8.3.1987,  =  Finska konstnärernas 92. utställning : Helsingfors Konsthall, 14.2. - 8.3.1987 / [Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland]
Kaukaan kapeilla kiskoilla
Lappeenranta kunnallistaa urheilusäätiöt
Raiteentarkastus ja siinä ilmenevien virheiden analysointi välillä Kirkkonummi - Turku
Urakkamuodon kehittäminen ROPE- ratakorjaushankkeisiin
Kävely puutalojen Turussa
Ilmasilta Tornionjoen yli: Tornion ja Haaparannan välisen posti-ilmaradan vaiheet
Lappeen ravirata uskoo kilpailukykyynsä : noin 360 000 euron investoinnit pyritään aloittamaan ratavalaistuksen uusinnalla
Torjuntatekniikka oli yksinkertainen ja johdonmukainen : seitsemän säiliövaunua tulessa ratapihalla
Lähes 57 vuotta vanha rautateiden aikataulu
Itäinen yhdysliikenne VR:n tavarakuljetuksessa
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Ilman ampuma-aluetta ei Maasotakoulua : Maasotakoulun uusi johtaja ampuu alas idean puolustusvoimain harjoitusradan lakkauttamisesta. Ampuma-alue on elintärkeä Maasotakoululle
Lappeenrantalaiset saavat vihdoin tekojääradan
Ervastinrannan puhdistamon kuormitusta vähennettävä
Nuorten 47. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 47. utställning : Helsingfors Konsthall 22.9. - 16.10.1994
Lappeenranta sai ison tekojääradan : vuosikymmenten toive toteutui lopultakin
Suomen taiteilijain 98. näyttely = Finska konstnärernas 98:e utställning : Högforsin tehdas = Högfors fabriker [12.6. - 1.8.1993] / järj. = arr.: Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Rekkajonot lyhyemmiksi junakuljetusten avulla
Lappeen rataremontti onnistui mainioisti
Liikuntapaikat Mäntsälässä
Fintoto tiivistää raviradoilla pelinhoitajien seurantaa : pelihoitaja sortui pelivelkoihin Lappeen raviradalla : raviratayhtiön toimitusjohtaja ja hallituksen johto erotettiin
Nuorten 39. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 39. utställning : Helsingfors Konsthall, 26.9. - 19.10.1986
Tekojäärata nauttii johtajien, miesten ja työväestön suosiota
Lappeenrannan uimahalli- ja urheilutalosäätiön sekä Etelä-Karjalan tekojääratasäätiön kunnallistaminen
Lentokentän ulkoilu- ja latureitti täysvalaistaan : kahdeksan kilometrin lenkki valaistaan ja purutetaan neljän metrin leveydeltä
Suomea maitse ja meritse
Huoltoyhtiö alkaa hoitaa Kaupunginlahden jäätä : Lappeenrannan Kaupunginlahdella kokeillaan luonnonjäistä luistelukent[t]ää
Lappeenrannan nuorkauppakamari ry 50 vuotta : juhlajulkaisu 1960-2010
Lännentiet : kehityskäytäväselvitys : Hanko, Raasepori, Inkoo, Siuntio, Kirkkonummi
Mustolan radalle riitti aikanaan myös vastustajia
Ari Matikaisen pyörä kulkee
Nuorten 38. näyttely : Helsingin Taidehalli, 27.9. - 23.10.1985 = De ungas 38. utställning : Helsingfors Konsthall, 27.9. - 23.10.1985
Junaturman seuraus : mittava öljyvahinko maamassojen vaihto- ja puhdistusoperaatioineen Vainikkalassa
Kisapuiston tekojää viheriöi vielä kauan : konerikon takia tekojäärata saakin luonnonjään
Ensimmäinen juna Vainikkalassa
Puolustuvoimat haluaa laajentaa Taipalsaaren ampumarata-aluetta : maanomistajat keräävät nimilistoja, joilla alueen laajennusta vastustetaan
Lauritsalan aseman ratapiha pitenee ja automatisoituu : Asemakadun siltaan rakennetaan levennys toista raidetta varten
Kavion kapsetta Peräpohjolassa - hevosjalostusta ja raviruheilua Kemi-Tornion alueella
Ihmisyyden taito : XIII Mäntän kuvataideviikot, 15.6.-17.8.2008 / [esipuhe: Veli Granö ; taiteilijatekstien toimitus: Veikko Halmetoja ja Johanna Mattila]
Suomen ensimmäinen sisäampumarata avautui Lappeenrantaan
Ison jään suunnittelu etenemässä
Ratojen korjausrakentaminen on erilaista uudisrakentamiseen verrattuna. Vanhojen toteutettujen rakenteiden arvaamattomuus, vanhat suunnitteluratkaisut sekä välillä huolimaton toteuttaminen ja kunnossapidon virheet tai laiminlyönnit tuovat oman haasteensa niin rakennuttamiseen, suunnitteluun, urakkamuotoihin kuin urakointiin. Rakennuttamispalveluilla täydennetään Liikenneviraston organisaatioiden resursseja ja ammattitaitoa. Liikenneviraston rooli on muuttunut organisaatiouudistusten myötä selvemmin palveluiden tuottajasta niiden tilaajaksi. Tämä korostaa rakennuttajakonsulttien roolia ROPE- ratakorjaushankkeissa. Opinnäytetyön tilaajana oli CMN-Service Oy ja Liikennevirasto. Työn tavoitteena oli kehittää uusi urakkamuoto rantaradalla toteutettavien ROPE- routakorjaushankkeiden toteuttamiseen sekä laatia ehdotus uudeksi urakkamuodoksi. Työssä syvennyttiin urakkamuotojen ominaisuuksiin lähdekirjallisuutta tutkimalla, lähettämällä kirjallinen kysely ja haastattelemalla ratakorjausurakoiden eri osapuolia, tilaajaa, rakennuttajakonsultteja, suunnittelijoita, rataisännöitsijää ja urakoitsijoita. Opinnäytetyössä perehdyttiin myös vuonna 2013 toteutettuihin ROPE- ratakorjaushankkeisiin rantaradalla. Nämä olivat Kela-Siuntio-tunneleiden ja kallioleikkausten korjaus ja Kirkkonummi-Kela paaluhattualueen ja kallioleikkauksen korjaus, jotka toteutettiin kokonaishintaurakkamuodon ja yksikköhintaurakkamuodon yhdistelmänä, sekä Inkoo-Karjaa tukikerroksen uusiminen, joka toteutettiin yksikköhintaurakkamuodolla. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin laatimalla kysely eri urakkamuodoista ja niiden soveltuvuudesta ratakorjaushankkeisiin. Kyselyssä annettiin myös mahdollisuus eri osapuolille tehdä ehdotus uudeksi urakkamuodoksi. Kyselyä täydennettiin henkilöhaastatteluilla. Tutkimuksen mukaan käytetyimmät urakkamuodot olivat kaikkien osapuolien kesken kokonaisurakka, yksikköhintaurakka tai näiden yhdistelmä. Tutkimus antoi vahvistuksen sille, että kaikki osapuolet olivat ainakin osittain tyytymättömiä perinteisiin urakkamuotoihin ja niiden soveltuvuuteen ROPE- korjausurakoiden toteuttamisessa. Tarve kehittää uusi ROPE- ratakorjaushankkeiden urakkamuoto on eri osapuolien mielestä suuri. Opinnäytetyön tavoitteet toteutuivat tehtävänannon mukaisesti. Tutkimustyön perusteella päädyttiin esittelemään uudeksi urakkamuodoksi tilaajan toiveen mukaan nimetty Miniallianssi urakkamuoto. Urakkamuoto korostaa eri osapuolien yhteistyötä ja avoimuutta ROPE- korjaushankkeiden toteuttamisessa.
