http://www.yso.fi/onto/yso/p23482 solat
solat solat
Köydenvetoa Katajamäellä : MP3
Tekstien jäljillä
Köydenvetoa Katajamäellä
Wäinö Sola kertoo. 2
Taka-Karpatiaa Verecke-solasta Mezőváriin
Laivojen yleiset turvallisuustoimet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Finnish Sea Service Oy:n toimeksiannosta yhtiölle International Safety Management Coden (ISM) mukainen turvallisuusjohtamiskäsikirja. Työssä käytiin myös läpi koodin historiaa, sisältöä ja tarkoitusta.  Tässä työssä esitelty turvallisuusjohtamisjärjestelmä on myös auditoitu Suomen merenkulkuviranomaisten  toimesta ja yhtiö on saanut sen perusteella vaadittavat vaatimuksenmukaisuusasiakirjan (Document of Compliance) ja turvallisuusjohtamistodistuksen (Safety Management Certificate). Turvallisuusjohtamiskäsikirja laadittiin kansainvälisen merenkulkujärjestö IMO:n alaisen SOLAS- yleissopimukseen sisältyvän ISM-koodin mukaan, jonka tarkoitus  on määrittää kansainvälisen merenkulun yhteinen turvallisuusjohtamisstandardi sekä  sitouttaa koko varustamo-organisaatio osalliseksi turvallisuusjohtamisjärjestelmää. Turvallisuusjohtamiskäsikirjan ensimmäisessä osassa käytiin ensin läpi koodin yleiset  periaatteet sekä laadittiin yhtiölle koodin mukaiset omat turvallisuus- ja ympäristönsuojeluperiaatteet.  Käsikirjassa myös määritettiin sekä yhtiön että aluksen päällikön  vastuut ja valtuudet sekä määritettiin DPA:n rooli ja henkilöstön vaatimukset.  Yhtiölle myös laadittiin hätätilannevalmiussuunnitelma sekä poikkeamatilanteiden  raportointijärjestelmä. Käsikirjassa myös määritettiin toimintamallit alusten työtehtävissä  sekä laadittiin koodin mukainen huoltosuunnitelma ja määritettiin asiakirjojen  dokumentointi sekä koodin käytännön toteutumisen valvonta niin yhtiön sisällä kuin  merenkulkuviranomaisten taholta.  Käsikirjan toisessa osassa laadittiin aluskohtaiset turvallisuusohjeistukset, joissa käytiin  läpi seikkaperäisesti hätätilanneohjeistukset sekä aluskohtaiset kriittisten tilanteiden  ohjeistukset sekä kriittisten laitteiden käyttöohjeet.
Aidan toiselle puolelle
Tammerkosken sillalla : suomalaisen levylaulun ensi vaiheita
Suru jonka sain
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Sotkuma-Sola, Heinävaara-Selkie, Raatevaara-Hyypiä ja Huhtilampi
Pieni suuri minimaailma : muistot ja mielikuvitus saavat sijansa nukketalominiatyyreissä
Matkustaja-aluksen evakuoiminen
Kirkko ja musiikki 1963 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
Uudelle matkustaja-alukselle asetetut Safe Return to Port (SRTP) vaatimukset 1.7.2010 lähtien
M/S Lauran pelastusvälineiden perehdyttämiskäsikirja
Hengenpelastuslaitteiden käyttö ja huolto
Väinö Sola 50-vuotias
Väinö Sola 75-vuotias
Suomen Musiikkilehti 1939 : Seitsemästoista vuosikerta
Wäinö Sola kertoo. [1]
Rakkauden rasvaprosentti
Köydenvetoa Katajamäellä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sotilaan kunnia
Villin lännen vähemmistöt : intiaanit ja mustat
Kahden historian talo : Asunto oy Sorsapuisto 1937-1980, 1980-2007
Kun taivas putoaa
Täällä sitä nyt ollaan! : Oulun taiteilijaseura-63 keräsi haukiputaalsiet taiteilijat Teatterikuoppaan
Wäinö Sola kertoo. 1
Tuottajan käsikirja
Muistaakseni
Säiliöaluksilla järjestettävien pakollisten harjoitusten uudelleenorganisointi ja siitä saatava hyöty
T niin kuin tappaja
Vuorineuvos Arno Solin 30/1 1957.
50-luvun tyttöjen ystävät : ystävyyskirjeet 1952-1960
Mietteitä eri asioista eläkevuosien varrelta
Tiivistelmä: Laivan hätäpysäytysjärjestelmän modernisointi.
Perunaseitin etiologia ja tehostettu torjunta : loppuraportti
Tamperelaisia sukuja
Värssyjä sieltä ja täältä
Kolme vuosikymmentä suomalaisen tenorin siivillä : Wäinö Solan laulajanuran tarkastelu hänen omien sanojensa valossa
"Tulitettiin viimeseen asti" : Niilo Kivisolan muistelmat
Mies, joka antoi kansalle oopperan
Vaihtoehto valmiille taiteelle
Ylioppilaaksi kuusi vuotta sitten : entä nyt, elämä?
Kodin ja koulun yhdistettävä voimansa : syyttely ei johda mihinkään
Seitakivi on taidelaite : taiteilija Hannu Ahosola sai kilvet taideteokselleen
Mannerheim-ristin ritari Ahti K : vuorensola on poissa
Vanhat sotilaat eivät kuole koskaan : sotamies Jaakko Solan muistoalbumi talvisodasta tähän päivään
Suomen Musiikkilehti 1943 : Kahdeskymmenesensimmäinen vuosikerta
Musiikkitieto 1933 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Finnish Sea Service Oy:n turvallisuusjohtamiskäsikirja
"Toisista huolehtiminen alkaa jo lapsuudessa"
Euroopan unionin siviilikriisinhallinta normatiivisen vallan välineenä : Javier Solanan puheet vuosina 2006-2009
Biologiset torjuntamenetelmät luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa : tilakokeiden tuloksia 2012-2014
Laivan hätäpysäytysjärjestelmän modernisointi
Ajattoman kaupungin varjot
Wäinö Sola kertoo. II
Oma ääni löytyi covereita soittamalla : oululainen Sola tekee massiivisella soundimaailmalla kuorrutettua poprockia
Maailmojen rajoilla : tilan ja paikan maaginen realismi Irmelin Sandman Liliuksen Fru Solassa
Perunaseitin etiologia ja tehostettu torjunta : loppuraportti = Etiology and improved control of potato black scurf
Tehotuotantoeläimen puheenvuoro
Taiteilijan toiminnan, elinympäristön ja tuotannon dokumentointi : osaselvitys Tampereen taidemuseo - Pirkanmaan aluetaidemuseon Tampereen taiteilijaseuran toimiviin taiteilijajäseniin kohdistuvasta tutkimusprojektista vuosina 1982-1986. 1
Oskar Merikanto ja hänen aikansa
Wäinö Sola on poissa
M/S Finnladyn komentosiltalaitteiden perehdyttämiskäsikirja
Kirkko ja musiikki 1955 : Yleissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Näin tehtiin Iron Sky, eli Kuinka lakkasin olemasta huolissani ja opin rakastamaan internetiä
Kirkko ja musiikki 1961 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
Rakel Kansasen kokoelma
Tiivistelmä.
Väinö Sola kertoo. 2
Julkinen kätkö = Offentlig gömma = Public stash
Ikävät asiat arkistoon : Veikko Lehtisola ei vaihtaisi elämästään päivääkään pois
Mannerheim-ristin ritari, everstiluutnantti Ahti Vuorensola ja sotilaan kunnia
Wäinö Sola kertoo
Vuosikirja. 1997
Fyysikko etsii EU:lle oikeaa olomuotoa : Javier Solana ryhtyy vahvistamaan Euroopan käsivartta
Ritarit & "Rokka" : tänään, tässä ja nyt
Väinö Sola kertoo. [1]
