http://www.yso.fi/onto/yso/p23527 realisointi
realisointi realisointi
Kiinteistöpanttivelkojan asema pantinomistajan konkurssissa ja yrityssaneerauksessa
Ulosotto-oikeuden ja sopimusoikeuden rajapinnalla : laatuvirhe ulosottomyynnissä
Yhteisomistusesineen realisointi ulosottomenettelyssä
Ajoneuvojen realisointi Autovahinkokeskuksella
Sijoittajan päätöksenteko ja tappioiden realisointi
Tiivistelmä.
Tässä opinnäytetyössä käsitellään ajoneuvojen realisointia Autovahinkokeskuksella. Työn tarkoituksena oli saada yhtenäinen linja myynti-ilmoituksiin, luoda ohjeistus ajoneuvojen käsittelyyn sekä uudistaa myynti-ilmoitusten tekemistä. Työssä pääpaino oli kattavan tietotason ajoneuvoissa, mutta myös muiden tietotasojen ajoneuvoille luotiin uusia ohjeistuksia. Työssä pohdittiin myös laitteita ja työkaluja joilla voidaan parantaa myynti-ilmoitusten laatua sekä helpottaa ja nopeuttaa työntekoa. Opinnäytetyön tuloksena saatiin käyttökelpoinen ohjeistus ajoneuvojen käsittelyyn. Ohjeita käyttämällä saadaan jokainen Autovahinkokeskuksen tekemä myynti-ilmoitus samanlaiseksi, riippumatta toimipaikasta. Opinnäytetyön pohjalta saatiin koulutuspaketti, jota käyttämällä myynti-ilmoitukset saadaan yhtenäistettyä. Laitteista ja työkaluista saatiin laadittua ehdotuslista tarvittavista hankinnoista. Työ onnistui hyvin ja sillä saatiin hyödyllinen työkalu Autovahinkokeskuksen käyttöön. Työtä oli mielekästä tehdä koska vastaavaa ohjeistusta ei ollut ja tekijä itse pääsi vaikuttamaan asioihin.
Opinnäytetyöni tutkimustehtävänä on tuoda esille Pohjois-Karjalan ulosottoviraston käytännön kautta erilaiset kiinteistön realisointitavat. Tärkeässä osassa opinnäytetyötäni on ulosottokaari, koska ulosotto lakisääteistä toimintaa. Lisäksi keskityin tutustumaan  enemmän viraston käyttämään nettihuutokauppaan. Tutkimusmenetelmä on laadullinen. Haastattelut pidin teemahaastatteluina. Haastattelut tein syksyllä 2011. Haastattelin neljää Pohjois-Karjalan ulosottoviraston virkamiestä, yhtä kihlakunnanvoutia ja kihlakunnanulosottomiestä ja kahta kihlakunnanvoudin sihteeriä. Ulosottokaaren voimaantulo toi ulosottoon lisää realisointitapoja. Ennen ainoana mahdollisuutena  oli pakkohuutokauppa. Nykyään julkisen huutokaupan rinnalle on tullut vapaa myynti. Siitä viraston käytetyin tapa on ulosottomiehen toimittama vapaa myynti, ja sen muodoista eniten käytetty tapa on nettihuutokauppa. Tutkimusta voisi laajentaa keskittämällä huomion miten lakimuutos ja sen tuomat uudet realisointimuodot ovat lisänneet myyntejä. Eli enemmän voisi keskittyä tilastoihin ja sitä kautta jopa tehdä tutkimusta enemmän määrälliseen muotoon.
Ulosottokaaren mukaiset kiinteistön erilaiset myyntitavat Pohjois-Karjalan ulosottoviraston  käytännössä
Piirilevyn vaikutus integroidun antennin ominaisuuksiin
KIINTEISTÖN JA ASUNTO-OSAKKEEN REALISOINTI ULOSOTOSSA  : Käytännön näkökulmia Kymenlaakson ulosottoviraston toiminnasta
Kiinteistön realisointiprosessi : Lohjan toimipaikassa
Yrityskaupan jälkeisen yhdistymisen toteuttaminen : mallin rakentaminen ja koettelu palvelualalla
KKO 2006:14 : Vakuusvelan maksaminen asunnon realisointituotosta yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Irtaimen omaisuuden realisointi ulosotossa erityisesti nettihuutokaupan kautta
Perehdytys realisointisihteerin tehtävään Lapin ulosottovirastossa
Ulosottolaki II : ulosmittaus ja realisointi, säädökset ja hallituksen esitys
Konkurssilain 17:13 mukainen panttiomaisuuden myynti tuomioistuimen luvalla : säännöksen soveltamiseen liittyvien kysymysten tarkastelua erityisesti pesänhoitajan näkökulmasta
Ulosmitatun omaisuuden realisointi : case: Länsi-Uudenmaan ulosottovirasto
Vapaa myynti ulosotossa : kiinteä omaisuus ja asunto-osakkeet
Ulosmitatun kiinteistön realisointimenettely Oulun seudun ulosottovirastossa
Tässä opinnäytetyössä on tarkasteltu mahdollisia kehittämiskohteita Autovahinkokeskus Oy:lle myytäväksi tulevien autojen vaurioiden analysoinnissa. Työssä on myös käsitelty autojen turvalaitteita ja koritekniikkaa ajatellen vauriotarkastuksessa huomioitavia kohteita. Työ on tehty Autovahinkokeskus Oy:lle, joka myy vakuutusyhtiöiden lunastamia ajoneuvoja. Työn tarkoituksena oli selvittää kuinka valita vaurioanalyysin kohteet, mitkä ovat analyysin tekemiseen tarvittavat tilat ja välineet, kuinka kauan kuluu aikaa, mitä saatuja tietoja voidaan käyttää myynnin tukena, sekä myyntihinnan muutos verrattuna normaaliin tietotasoon. Työstä selvisi millainen auto kannattaa ottaa vaurioanalyysiin, sekä mitkä vauriot ja niistä julkaistavat tiedot ovat tärkeitä ostajan kannalta, ottaen huomioon myös analyysiin käytetty aika.
Kuolinpesäosuuden ulosmittaus ja realisointi
Lapin metsien pääomavarannon osittaisrealisointi toista vaihtoehtoa varten
Ulosmitatun omaisuuden realisointi - tietoa vasta-alkajalle
Ulosmitatun kiinteistön huutokauppamenettely
Vaurioanalyysi ajoneuvorealisoinnin tukena
