http://www.yso.fi/onto/yso/p23533 urheilulääkärit
urheilulääkärit urheilulääkärit
Eläinlääkärin tehtävät matkaratsastuskilpailussa
Aki Hintsan kaksi ensimmäistä vuotta Olympiakomiteassa : omalääkäriverkosto on saatu pystyyn
Komitealta, jolle on annettu tehtäväksi ehdotuksen valmistaminen valtion ja Helsingin kaupungin väliseksi sopimukseksi kaupungin suunnitteleman keskussairaalan käyttämisestä valtionkin tarpeisiin sekä mainitun sairaalan luonnospiirustusten ynnä kustannusarvion laatiminen
Urheilulääkäri ja etiikka
Kilpailueläinlääkäri vastaa hevosen hyvinvoinnista
Tomuksi ja tuhkaksi
Hevoskirurgi leikkaisi muutakin kuin hevosia : Jukka Houttu täyttää 50 vuotta
Joukkueen lääkäri on urheilijan terveyden edistäjä ja itsenäinen tiimityöskentelijä
"Kaikki ne ontuu - kaikki ne yskii" : eläinlääkärillä riittää potilaita
Tampereen urheilulääkäriasema palvelee liikuntaväkeä
Oulun Kärpät ja Matti Keto
Väärät kapselit vaasissa kuin juoksija Jolkkosella : urheilulääkärin muistelmat
Aki Hintsa Voittamisen anatomia on ainutlaatuinen tarina F1-maailman huipulta, jossa suomalainen Aki Hintsa leipoo kuljettajista mestareita. Sittemmin kansainväliset huippujohtajat ovat ottaneet Hintsan opit käyttöönsä. Teos sisältää runsaasti ennen julkaisematonta tietoa formulamaailman kulissien takaa sekä Hintsan kokonaisvaltaisen toimintamallin, jota voivat omassa elämässään hyödyntää ihan tavallisetkin tallaajat. Matka kohti menestystä alkaa kysymyksellä: Kuka olet?
Sakari Oravalle aukeni auttamisen näkökulma
Jaakko Levänen : muistoja matkan varrelta : raisusta rasavillistä arvostetuksi Hippokratian palvelijaksi
Kokemuksia juoksuryhmän valmentamisesta : rottakokeen päämääränä maraton
Hevospraktikon etiikka
Kuolleita : Timo Estola
Verinen latu, eli, Mitä lehdet kirjoittivat Lahden MM-hiihtojen dopingskandaalista
Ferpolar-poppoo ja Teräsmies kilpailu
Valkotakkinen Onssin mies : nuorena jalkapalloillut Keijo Peuhkurinen elää uudestaan unelmaansa Oulun Naisfutiksen kera
Antero Tupamäki syynää myös raveja
Huipputunnelma tähtäimessä
Eläinlääkärikympin 20-vuotishistoriikki
Polun varrelta : Sanottua ja tehtyä
Kirurgin kuntopuntari : kaskuja akilleen kantapäästä ja lääkärin vastaanotolta
Suomen urheilulääkäriyhdistyksen 50-vuotishistoriikki : 1939-1989
Doping hevoskilpailuissa rikosoikeuden, urheilun itsesääntelyn ja moraalin näkökulmista
Matti Mäkilä on nähnyt ravit monesta näkökulmasta
Urheilukirurgi Sakari Orava : meillä ja maailmalla
"Meidän Pekasta tulee lääkäri"
Urheilukirurgi yhdisti työn ja harrastuksen
Lomat, juhlat, ihmiset ja paikat
Huippu-urheilijan luottolääkärinä
Huippukirurgi piirtää kuin da Vinci
Polkuni tieteen turuilla : lääkärin ja tiedemiehen näkökulmasta
Kaarina Kari : liikuntaa koko elämä
Riina Rekilä ehtii joka paikkaan
Eläinlääkärit raviurheilumme monitoimijoina
Eläinlääkäreitä koskevia ravikilpailusääntöjä sekä lääkintäohje
Ravia ja juoksua
Kulisseissa auttamassa urheilijaa
Olympiatuli on sytytetty : urheilijoiden työterveyslääkäri on paikoillaan ja valmiina
Aki Hintsa : voittamisen anatomia
Muistoja matkan varrelta : raisusta rasavillistä arvostetuksi Hippokratian palvelijaksi
Suomen urheilulääketieteen kehitysvaiheet
Eläinten lääkitsemistä  koskeva lainsäädäntö uudistuu. Homeopatialle selkeämpi rooli
Terveyden edistäminen : UKK-instituutin ja Tampereen urheilulääkäriaseman tutkimusalat, tavoitteet ja painoalueet
Lääkärinä kilpaurheilussa:  kielletty harrastus vai valistamista parhaimmillaan?
Jussin valkoinen kirja : Juhani Ahon 70-vuotisjuhlakirja
Hiihtoliiton viimeinen toivo? : Seppo Rehusta haluaa epäillä viimeiseksi
Neliveto ja nivelet kuntoon
Urheilun kahdet kasvot : koettua ja nähtyä
Liikuntalääketiede oma erikoistumisalansa jo 25 vuotta
Parantava veitsi
"Puukkomiestä" aina tarvitaan : Helmer Kvistin parantavan veitsen tarina
Johan Alarik Wegelius. Ammattikuntamme ensimmäinen hevosjalostukseen ja raviurheiluun perehtynyt eläinlääkäri
Kilpailueläinlääkärillä monta muistettavaa
Ensimmäisenä naisena Hippoksen hallituksessa
Tavoitteena terve ja vahva Suomen kansa
Kesämökin lääkärikirja
Lääketiede ja urheilu Suomessa sata vuotta sitten
Liikuntaa lääkkeeksi yhä useammalle
Liikuntalääketiede: tiedettä, koulutusta ja käytäntöä
Vuoden yrittäjä on edelleen enemmän eläinlääkäri
