http://www.yso.fi/onto/yso/p23515 museoveneet
museoveneet museoveneet
Lappoossa elää perinne
Keski-Suomi. 1.
Kiitos, esi-isät: Leena Neitiniemi-Upola kokosi sukunsa esineistön Vene-Aapon museoksi ja oivalsi, kuinka hienon perinnön on saanut
Veneilyolosuhteet paranemassa
Vanha öökki löytyi Vähä-Juurikasta
Suomalaisia veneitä
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. Osa 4, Meren aalloilla ja sisävesillä
Pirtua, kyllä kiitos!
Sis. saks. tiivistelmät
Suomen merimuseon uuden vuosikirjan aiheena luotsikutteri Pitkäpaasi
Kon-Tikin matka elämäntehtävänä
Suomen museo. 1973. 80. vuosikerta
Keski-Suomi. 18
Vuosilusto. 2000-2001
Kolme venettä museossa
Sukellusvene Vesikko museona
Suomen museo. 1939 : XLVI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Suomen museo. 1963
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2004
Suomen museo. 1917 : XXIV
Vesikko : Suomenlahden hiljainen vartija
Kalastusmuseosta : sanoin ja kuvin
Suomen merimuseon laivamallikokoelma laajenee
Valmistuneet opinnäytetyöt [2005-2006]
Purjehtiva merimuseo : Luotsivene Pitkäpaaden kunnostusurakka valmistui
Hollolan vene : järven pohjasta vitriiniin
Keski-Suomi. 1
Pohjolan ihmisiä ja veneitä : hazeliaaninen kiertonäyttely
Merenkulkuperinnettä Pröttikarvialta Ämpärporiin
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 1, Puuruuhista syvänmeren purjelaivoihin
Suomen museo. 1937 : XLIV / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Imatran museoihin pääsee nyt vesiteitse
Kokoelmat kertovat
Kanavamuseot ovat sisävesiympäristöjen helmiä
Kolmen museon kierroksella
Museo auttoi Kon-Tiki -filmintekijöitä
Summary: The submarine Vesikko as a museum exhibit.
Veneiden museoinnin taustoista, nykytilasta ja tavoitteista
Korsteeni : Suomen höyrypursiseura r.y:n vuosijulkaisu
Suomalaisen vesiliikentteen historiaa tallentavat Turrussa: pitkän pöydän ympärillä
Suomen museo. 1924-1925 : XXXI-XXXII
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2006
Laivojen ja veneiden dokumentointi
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Purje : Helsinki
Museolaivat
