http://www.yso.fi/onto/yso/p2359 ympäristömyrkyt
ympäristömyrkyt ympäristömyrkyt biosidit
Ympäristötietous 2003 : oppikirjan koeversio
Sahapalojen supermyrkyt : tutkimukset jo käynnissä
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Ympäristönsuojelu- ja kemikaalivalvonta kunnassa : case Naantalin kaupunki
Suomen ympäristön tulevaisuus
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Pikkujärvisimpukoiden (Anodonta anatina L.) raskasmetallipitoisuuksista Haukiveden ja Koloveden alueilla
Piilaakso hukkuu myrkkyihinsä
Minä ja Neste
PAH-yhdisteet rakenteissa : esiintyminen ja korjaus
Selvitys eräiden ympäristömyrkkyjen pitoisuuksista eliöstössä
Dioksiini-skandaalit jatkuvat : Missourin kallis opetus
Polybromatut difenyylieetterit, polyklooratut naftaleenit ja polyklooratut metoksidifenyylieetterit ympäristömyrkkyinä
Pikkunisäkkäiden maksan raskasmetallipitoisuuksista pääkaupunkiseudulla
Lihavuus suojaa myrkyiltä
Selvitys radonpitoisen porakaivoveden käytöstä talousvetenä Vantaalla ja siitä aiheutuvan terveysriskin arviointi
Ympäristölle haitalliset aineet : päättymätön työsarka
Penttilän sahan tukkialtaan ja lähialueiden sedimenttien biologisten vaikutusten arviointi
Kemikaalien hormonaaliset vaikutukset ympäristössä : kirjallisuuskatsaus ja kansainvälinen yhteistyö
Saastuneiden maa-alueiden alustava kartoitus Kuopiossa
Itämeren lohi myrkyttyy
Ympäristömyrkyt : myrkkyjen kasaantuminen, nitraatit, hyönteismyrkyt ja rikkakasvimyrkyt
Kymijoen likaantumista ja väestön altistumista dioksiinille tutkitaan
Elintarvikehygienian päivät 16.-17.3.1989 Jyväskylä
Simpukat salapoliiseina
Äänetön kevät
Kasvifysiologinen ympäristömyrkkykurssi : biologian koulutusohjelma, erikoistumislinja 3 : vaihtoehtoiset aineopinnot (52531, 2 ov)
Biokaasu energiaksi ja euroiksi
Ympäristölle vaaralliset aineet
Pohjaeläinyhteisöjen rakenne Kymijoen saastuneissa sedimenteissä
Akryyliamidi aiheutti ympäristö- ja terveysongelmia
Mätäjoen sähkökoekalastus syyskuussa 2014
Arkipäivää kemian ihmemaassa
PCB - eilen tekninen ihanneratkaisu, tänään vaarallinen ultramyrkky
Supermyrkyt
Ihminen, ympäristö, terveys : yleisöluento Oulun terveydenhuolto-oppilaitoksella 4.4.1997
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu : sedimentin metallipitoisuudet Kokemäenjoessa vuonna 2005
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary
Ovatko kaloista kertovat ympäristöuutiset asiallisia?
Pyretroidivalmisteiden vaikutus JEG-3 istukkasyöpäsolujen estradiolin tuottoon
2,4,5-trikloorifenolin akkumulaatio, eritys ja akuutti toksisuus surviaissääskentoukalla Chironomus riparius
Luonnonvarat talteen
Ympäristömyrkku PCT - uusin huolenaihe
POP-yhdisteiden vähentämisestä neuvotellaan
Valtioneuvoston asetuksen 214/2007 muutokset maaperän kunnostukseen
Ympäristömyrkyt : myrkkyjen kasaantuminen, nitraatit, hyönteismyrkyt, rikkakasvimyrkyt
Kalan vieraat aineet
Ravinnon ympäristömyrkyt ja niiden vaikutukset eläimiin
Sairastuuko maaperä - sairastuuko ihminen?
Raskasmetallit elintarvikkeissa vuosina 1985-1987
Yhteenveto elintarvikkeiden vierasainetutkimuksista vuosilta 1977-1988
Vaarallisten kemikaalien varastointi
Teollisuuden ympäristöasioiden hallinta. Osa 2
Rikinpoisto odottaa päätöksiä
Ah-reseptoriaktiivisten yhdisteiden vaikutus vitellogeneesiin kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) primaarihepatosyyttiviljelmissä : 2,3,7,8-tetraklooridibentso-p-dioksiinin ja polykloorattujen naftaleenien vaikutukset
Vapaan formaldehydin määritys erilaisista matriiseista DNPH-johdannaisena diffuusiokeräysmenetelmällä
Kloorattujen furanonien vaikutus solujen väliseen kommunikaatioon aukkoliitosten kautta rotan maksasoluissa in vitro
Myrkkyalueen koko selvitetään : uusimman tutkimuksen mukaan Myllytullin jäämistä ei haittaa terveydelle
Tienvarren kasvillisuuden liikenneperäisen kuormituksen arviointi bioindikaattorimenetelmillä
Paristot ja akut : elohopea- ja kadmiumkuormitus
Kaatopaikoilta liukenevat haitalliset yhdisteet ja niiden vaikutus pohjavesiin
Biosidisymposio : toukokuun 12 p:nä 1964
Valkaisemattoman sellun tuotannosta syntyvän jäteveden vaikutukset ahvenen ja kirjolohen vierasainemetaboliaan
Ympäristömyrkyistä
Dioksiinien ja furaanien muodostuminen ja inhibiitio jätteiden poltossa : PLS-mallinnus
Laboratoriokemikaalien hävittäminen
Nykyaikaan ulottuva Minamata-varoitus
Arktinen episteeminen yhteisö POP-regiimien neuvotteluprosesseissa
Mitään ei ole tehty, vaikka PCB:n vaarallisuus on ollut viranomaistemme tiedossa ainakin 12 vuotta
Myllytullissa ei ole kuparijäämiä : väärä hälytys johtui kuparinlangan pätkästä, lopulliset tulokset vasta tammikuussa
Dioksiinista viitteitä Myllytyllissa : ohjearvo ylittyi, mutta vaarallisuudesta kertovat raja-arvot vielä kaukana
PCDD/F-yhdisteiden muodostuminen ja kemiallinen inhibiitio polttoprosesseissa
Vierasaineet silakassa (Clupea harengus membras) ja silakanmädissä
Kemia XVIII : ympäristökemian perusteet
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Muistatko... : ohjelma aivovammasta ja kuntoutuksesta
Kuka valvoo ympäristön terveyshaittoja?
Raskasmetallit Kuopion alueen rantasedimenteissä vuosina 1974-1977 ja 1985-1986
Ympäristömyrkkyanalytiikan mahdollisuudet
Miten kolme pohjoiskarjalaista sanomalehteä suhtautui Ilomantsin vesakkomyrkytysjupakan tärkeimpiin kysymyksiin kesällä 1974
Ympäristömyrkyt
Tutkijaprofessori Marja Sorsa: "Kemikalisoituminen on koko ekosysteemin ongelma"
Varokaa ihmistä
Ympäristömyrkkytutkimus Maa- ja metsätalousministeriön hallinnonalaisissa tutkimuslaitoksissa 1972-1982
Lievestuoreenjärven kalojen elohopeamääritykset
Lyijytön PCMoven ohjausyksikön piirikortti
Ympäristömyrkyt : muovien aiheuttamat ympäristöhaitat
Näytekoon optimointi ympäristömyrkkyjen seurantatutkimuksissa
Veden laadun seuranta Saaristomerellä : tasapainoilua mittasuhteiden välillä
Kemikaalit ja ympäristö : äkilliset päästöt ilmaan, maaperään, vesistöön tai pohjaveteen voivat saada aikaan vakavia vaaratilanteita ihmisten terveydelle ja ympäristölle
Nivalan Pidisjärven kadmiumin määrä yllätti
Ympäristökemia
TBT-työryhmä : koko Itämeren tilannearvio on tarpeen
Ympäristölle vaaralliset kemikaalit : luokitusperusteet ja toiminnanharjoittajien velvoitteet
Pateniemen saha-alueella suururakka : vanhan kaatopaikan sulkeminen vuorossa ensi vuonna
Valkaise[ma]ttoman sellun tuotannosta syntyvän jäteveden vaikutukset ahvenen ja kirjolohen vierasainemetaboliaan
[Liikenteen vaikutus eräiden kasvien raskasmetallipitoisuuksiin] : tutkimusselostus
Uskaltaako tuontihedelmiä syödä? Voiko vesijohtovettä juoda? Kylvetäänkö maahan liikaa torjunta-aineita?
Ympäristömyrkkytutkimus Jyväskylän yliopistossa
Myrkky on peitossa eikä aiheuta vaaraa
Myrkyt monimuotoisen luonnon pyörityksessä : keskustelua
Paristojen raskasmetallit kuormittavat luontoa
Mikrobit ja toksiset kemikaalit uhkaavat yhä ruokaturvallisuuttamme
Vaarallisten aineiden leviämisen arviointi onnettomuustilanteissa
Raskasmetallien saanti Suomessa
Radioaktiivinen laskeuma ja maataloustuotanto : radionuklidien siirtyminen kotieläimiin ja eläintuotteisiin sekä vaikutukset eläinten terveyteen ja tuotantoon
Vuosikertomus ... = Årsberättelse
AMAP ja Lapin ihminen : Lapin alueen äitien ja vastasyntyneiden biomonitorointi ja ravitsemustutkimus
Enskeripukki
Maksan glutationi-S-transferaasit ja niiden ekspression säätely
PCB-kondensaattorien tunnistaminen ei ole helppo tehtävä
Titaania vastaan
Helsingin Keskuspuiston sienten vierasaineet vuonna 1999
Merikotka palasi
Suomen dioksiinipäästöt ja mittaustekniikan taso : kirjallisuusselvitys
TBT- ja raskasmetallikartoitus telakoiden ja venesatamien edustoilta Helsingissä vuonna 2003
AMAP II - Lapin ympäristön tila ja ihmisen terveys
Kehityksen epävakaisuus heikkojen ympäristövaikutusten indikaattorina
Kalansyönnin hyödyt ja riskit
Kissan kilpirauhasen liikatoiminta ja sille altistavat riskitekijät Suomessa
Maaperä- ja sammalanalyyseihin perustuva tutkimus kolmen Turun alueen kaatopaikan elohopeapäästöistä
Miten kolmas maailma myrkytetään?
Tampereen seudun yhteistarkkailu : pohjaeläimistö ja sedimentin metallipitoisuudet 1998
DDT : paha pelastaja
Lohen ja meritaimenen ympäristömyrkkypitoisuudet ja lohen alkio- ja poikaskuolleisuus
Oulun ja ympäristökuntien alueen sienien raskasmetallipitoisuude 2002.
Saastuneiden alueiden kunnostus on polttava kysymys
Maaperä ja terveys : esimerkkejä hyödyllisten ja haitallisten aineiden biogeokemiasta
Supermyrkky
Biosensorihiivasolujen kehittäminen ympäristödiagnostiikkaan
Ympäristömyrkyt (YMPS 7.4)
Teollisuuden ympäristömyrkkypäästöt Vantaalla
Kemikaalit ja ympäristö : opetusohjelma
Saukko puljaa taas puroilla
Ennen kuin luonto kuolee
Ympäristömyrkyt : eilen ja tänään
Kumpulan kasvitieteellisen puutarhan hyötykasvien ympäristömyrkkypitoisuudet
Myrkyt selättävät selkälokin?
Ympäristömyrkkytutkimus Suomessa
Ympäristömyrkyt vaikuttavat lisääntymiseen
CFC-yhdisteiden käyttöselvitys ja vähentämisongelma Helsingin kaupungin kiinteistöissä
Elohopeaa ilmasta
Suomalaisissa silakoissa yhä huippukorkeita dioksiinimääriä : isoissa kaloissa myrkkyjä jopa nelinkertaisesti EU:n sallima määrä
Kodin turvaopas : suojele itseäsi ja muita
Otsonikerros ja sen suojelu Pohjoismaissa
Prenataalin metyylielohopeakloridi- ja MCPA-altistuksen vaikutus rotan kasvuun ja avokenttäkäyttäytymiseen
PCB ja sen sukulaisaineet ympäristömyrkkyinä
Ympäristönsuojelun yleissuunnitelma
Ympäristömyrkkytutkimus Suomessa : lyhennelmät seminaariesitelmistä
Formaldehydiä vapauttavien biosidien stabiilisuus vedessä
Myrkyt muhivat maaperässä : Koillis-Kyllästyksen tontille miljoonan markan kunnostus
Raskasmetallilaskeumat Helsingin itäisen kantakaupungin alueella syksyllä 1981
Kloorifenolia vain yhdessä näytteessä Myllytullissa
Ympäristössä esiintyvien biosidien ja pinta-aktiivisten aineiden pika-analytiikan kehittäminen
Pyhäjoen kirjolohessa liikaa lyijyä : joenrannan asukkaat epäilevät veden laatua syyksi kalan korkeaan lyijypitoisuuteen
Myllytullista perusteellinen selvitys : syventävät jatkotutkimukset tehdään varmuuden vuoksi koko alueella
Hyvät ratkaisut ongelmille : opetusohjelma
Hallikallioilla
Ympäristömme täyttyy myrkyistä, olemmeko itse muuttumassa ongelmajätteeksi?
Kemikaaleja lautasella
Mistä kalaan kertyvät ympäristömyrkyt ovat peräisin?
Ympäristö ja terveys
EXPORED - ympäristömyrkkyjen yhteys poikien sukuelinten epämuodostumiin
Maaperän saasteet uuteen syyniin Oulun Myllytullin asuntoalueella : asukkaista löytyi arseenia jo 1995 mutta vasta ympäristöministeriö sai Oulun ryhtymään tutkimuksiin
Vesistömyrkkyjen tutkimus : seminaariraportti
Ekotoksikologian seminaari : Jyväskylän yliopisto 27.-28.11.1990
Tupakoinnin ja ympäristöaltisteiden vaikutus istukan kadmiumpitoisuuksiin raskauden eri vaiheissa
Lyijyn ja kadmiumin leviäminen Espoossa
Dioksiinia eniten Perämerellä : silakan kulutus vähenee, syöntisuosituksiin ei muutoksia
Suomalaisten elintarvikkeiden puhtaus : tutkimustuloksia ja vertailuja
Santaholman alueen rakentaminen viivästyy myrkkylöydön takia
Laituritalkoot
Luonnon puolesta
Ympäristölle vaaralliset kemikaalit : teollinen käsittely ja varastointi
Hiiren sinkkitransportterin (ZnT-1) eristys ja agrobakteerivälitteinen geeninsiirto tupakkaan (Nicotiana tabacum)
Äidinmaito ja ympäristömyrkyt
Tiivistelmä.
Hiukkavaaran maat puhdistettu jäämistä
PAH:n biologinen saatavuus sedimenteissä
Eräät myrkylliset orgaaniset kemikaalit ympäristön kuormittajina
Raskasmetallialtistusten vaikutuksista rauduskoivun (Betula pendula) PR-proteiineihin ja peroksidaasientsyymiaktiivisuuteen
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu : sedimentin metallipitoisuudet Kokemäenjoessa ja Porin edustan merialueella vuonna 2000
