http://www.yso.fi/onto/yso/p23560 raesade
raesade raesade
Kaksi uutta ja kaunista wirttä : Ensimmäinen: siitä surkuteltawasta raskaasta raesateesta, joka 8 p. kesä-kuussa wuonna 1734 Uskelan pitäjässä, erinomattain emä-kirkon läänissä, pellot surkiasti maahan löi. Opiksi ja synnin karttamiseksi, yhdeltä nuorukaiselta samassa seurakunnassa, kokoon pantu, kuin on: Woi! mitäs sielun' huutelet, ja n. e. W. k. Minun sielun jälkeen nyt pian. Toinen: O mailman pahuus suuri! ja n. e. W. k. Hädässän' huudan Herra
Noksu ja päivän sää
