http://www.yso.fi/onto/yso/p2353 säveltäjät
säveltäjät säveltäjät
Kyllähän sen kesti : konsertti
Yrjö Neumark
Musiikkimme eilispäivää
"Sata ystävää", eli, Parjatun tilitys
Sarkka-Paten luokassa oppiminen oli hauskaa : oululainen opettajalegenda paavo Sarrkama oli opetustavoiltaan reippaasti edellä aikaansa
Pohjalaisia on vuoden suosikkiooppera : Leevi Madetojan täysosumateos näyttämölle Kansallisoopperassa ja Ilmajoen musiikkijuhlilla
Säveltäjä Toivo Kuula Mahlulla  .
Kulisseista konserttilavoille : Naismuusikoiden-  ja naisviulistien tie musiikkimaailman huipulle
91 kevättä : Sibeliuksen elämä sanoin, kuvin ja sävelin
Klassisen musiikin kauneimmat
Hämärrytetty tonaalisuus Bent Sørensenin musiikissa : Tutkielma tonaalisuuden ja atonaalisuuden saumakohdista
Taitelijan ilmaisu ulottui kaikkeen mahdolliseen
Jean Sibelius : taiteilijan elämä ja persoonallisuus. 2.p
Ismo Koskela koulumusiikin moniottelija
Sävelten mestareita : säveltäjien elämänkertoja Palestrinasta nykypäiviin
Leevi Madetojaa tapaamassa säveltäjän 60-vuotispäivän johdosta
Joki liekeissä ja muita näkymiä : luonnontarkkailu on pääasia kiiminkiläisessä designmajassa
Yli kolme vuosikymmentä uusia joululauluja
Tauno Marttinen 90 vuotta 27.9.2002 : juhlajulkaisu
"Se tieto tässä tehdessä kirkastuu" : tapaustutkimus säveltäjän ajattelusta
Vanhan ajan balladeja
Sävelten mestareita : säveltäjien elämäkertoja Palestrinasta nykypäiviin
Säveltäjien toimenkuva ja tulonmuodostus Suomessa 1992 ja 1993
Taiteilija tarvitsee yhä muusaa : näyttelijä Ritva Grönberg innoittaa säveltäjä Mika Paasivaaraa tämän luomisvimmassa - ja päinvastoin
Suomen Säveltäjiä. 2
Muusikko ujuttaa viestinsä lapsille rivien välistä : Pentti Rasinkangas kalastaa huomion sanoilla
Analogiset saundit arvossa : eletronisen musiikin tekijät sekoittavat vanhaa ja uutta teknologiaa
Suomen säveltäjiä : puolentoista vuosisadan ajalta
Arkipäivän imakka anarkisti
Säveltäminen vuorovaikutuksena : musiikkiopiston tilausteoksen sävellysprosessi diskursiivisena kohtauspaikkana
Musiikkikasvattaja kaipaa laatua lastenmusiikkiin
Musiikki elää Madetojan suvussa
Puhallinsäveltäjä laajensi jousien maailmaan : Kemin kaupunginorkesterilla tänään ohjelmassa kaksi kotimaista kantaesitystä
Linnunradan käsikirja mediasäveltäjäksi pyrkivälle
Lauluntekijä tarkkailee yhteiskuntaa
Säveltaiteen suurmiehiä : kaunokirjallisia kuvauksia
Äiti tyhjentää pöytälaatikkoaan
Aikamatka Oulu sai tunnussävelen
Taiteilijaeläkeläisellä pitää kiirettä : Jouni Kesti rikastuttaa yhä kulttuurielämää, muistelmien aika on myöhemmmin
Sävelten mestareita : Palestrinasta nykypäiviin
Mies ja piano yhtä puuta : konsertti
Rasinkangas otti tangokisan voiton duurilla ei tuurilla
Juhani Nuorvala pyrkii eroon nimilapuista : minimalismin ja spektrimusiikin välivaiheilla
Taito välineitä tärkeämpi : konsertti
Lauluja arjesta isolla A:lla : keikka on Laura Sippolalle hyvä tekosyy piipahtaa entisessä kotikaupungissa
Kari Alajuuma kisaa taas lastenlauluista : säveltäjä haluaa tehdä perinteisiä lauluja lapsille
Jean Sibeliuksen kootut teokset
Sävelten Mestareita : Palestrinasta nykypäiviin
Eero Järnefelt & Leevi Madetoja : klassikot käsikkäin
Tiesittekö tämän Madetojan muusan
Olivier Messiaen 80 vuotta
Tikanmäen maisemakuvissa rytisee hevi
Leppoisa partaradikaali ja Töölön vesa : säveltäjänä Kari Kuosmanen on edennyt 1960-luvun lopun avantgardismista kohti harmonisempia sointimaailmoja
Nuoret kansanmuusikot säveltäjinä
Vapaamuurarius ja säveltäjät
Putro hämillään uuden luomisesta : Zen Cafe on edelleen olemassa, mutta yhtyeen tulevaisuudesta ei ole tietoa
Lämpimiä muistoja Eldankajärven jään tekijästä
Musiikki, musiikintekijä ja tekijänoikeus
Levyn tekoon Argentiinaan : ensin oululaista Juha Kylmästä pyydettiin Facebookissa laulamaan muutama kappale teemalevylle
Viulukonserttoon virkattu pipo
Sointeja ja improvisointeja Paanukirkossa
Musiikki vie kärsimystielle : Risto Ainalin Luukas-passiosta löytyy omaa hengellistä perintöä ja barokin muotoa
Paavo Heinisen Silkkiruumun arvoitus
Onko säveltämisestä tullut vain peliä näyttöruudulla? : uuden musiikin lokakuu etsii ja antaa vastauksia
Okon Fuokosta tuli somesalaatti : Alpo Aaltokoski tarttui toiveesta Leevi Madetojan balettipantomiimin, ja teki siitä omansa
Sävelten mestareita [1958] : Säveltäjien elämäkertoja Palestrinasta nykypäiviin
Säveltäjä, professori ja akateemikko Yrjö Kilpinen : elämänkaaren ja tuotannon ääriviivoja
Oululainen säveltäjä ja lappilainen musiikkiopisto
"Laulut suuret lapsillensa" : Pekka Kostiainen kuorosäveltäjänä
Veikko Juntuselle palkinto elämäntyöstään
Kuin virkkuukoukku : kuorosävellykset melkoisia haasteita kuulijoille - unohtumattomia elämyksiä esittäjille
Sävelten maailma : musiikinkuuntelijan tietoteos
Ihan tavallinen mies Kestilästä : joululaulujen sävellyskilpailun voittaja Jussi Rasinkangas laajentaa laulelmaan
AULIS SALLISEN CHACONNE : Helmi suomalaisessa urkukirjallisuudessa
Z MÉHO ŽIVOTA : Tšekkiläistä musiikkia 1800-luvulta  nykypäivään
Melartin-juhlavuoden tapahtumia
Jean Sibelius : kuvaelämänkerta
Säveltäjän maailmat : näkökulmia aikamme suomalaiseen taidemusiikkiin
Myyteistä ihmisiksi
Berndt Henric Crusellin 150-vuotismuisto
Äärirajoilla : konsertti
Raahesta tulee Puttepossun kaupunki
Toivo Kuulan jalanjäljillä
Suomen säveltäjät ry. 40 vuotta 15.10.1985
Satavuotiaita
Suomen säveltäjien 25 vuotta
Oman äänen ongelma
Sibeliuksen nuottitekstien ongelmia
Chopinia nähtynä ja kuultuna
Giacinto Scelsi musiikin tekijänä
Menestys on ajan kysymys : säveltäjä Oliver Kohlenberg odottaa uuden sinfoniansa kantaesitykseltä paljon
HERBERT JA HUILU : Herbert Lindholm musiikkipedagogina, muusikkona ja säveltäjänä
Oulun seudulta omat joululaulut
Oululaistaiteilija täyttää yhteensä 300 vuotta : Jouni Kesti 60 vuotta
Volgan kattotelineeltä filmisäveltäjäksi
Muusikko, jonka musiikki vei mennessään
Poikkitaiteellisuus vetää Olli Kortekangasta : lapsikuoro inspiroi, oopperatyö odottaa
Metsänhaltija ja Kevätlaulu : Sibeliuksen sinfonisia runoja julkaistu ensi kertaa
Oskar Merikanto : Suomen kotien säveltäjä
Sävellykset- kompositioner-kompositionen-compositions
Sävellajin kanssa ja ilman : Tulindberg-viikko alkaa uuden musiikin merkeissä
Jean Sibelius : muistelma suuuresta ihmisestä. Toinen osa, Järvenpään mestari
Urkuri Sörensenin "rikos"
Lyyra - löytöretki tulevaisuuteen
Viimeiset kuvat
XIX:n vuosisadan säveltaiteen mestareita : elämäkerrallisia luonnoksia
Tulindberg - säveltävä "ministeri"
Vahingon kautta musiikkimieheksi : Veikko Juntusen kynästä syntyy 50-60 levytettyä laulua vuosittain
Arvokkaita musiikkikäsikirjoituksia Helsingin yliopiston kirjastolle : professori Taneli Kuusiston yksityisarkisto lahjoitettiin kansalliskirjastoon
Iskuja ja puhalluksia
Glazunov, Kotilainen, Respighi ja Suolahti - Gershwin, Melartin, Ravel, Roussell, Szymanowski, Vierne ja Widor
Aulis Sallisen Chaconne : helmi suomalaisessa urkukirjallisuudessa
Sävelten mestareita : säveltäjien elämäkertoja Palestrinasta nykypäiviin : 123 elämäkertaa
Pikku ja yks itkevä Pelsepupi : Madetojan ja L. Onervan kirjeet nostavat Leevin Leinon varjosta
Oulun omia ja tullista tulleita säveltäjiä ja musiikintekijöitä
Äänellinen kokonaisuus : Äänisuunnittelun ja elokuvamusiikin säveltämisen häilyvät rajapinnat
Maakuntien sävellysosaaminen näytti kyntensä
Leikkaajan ja säveltäjän vuorovaikutus elokuvassa
Ranskalaisuuteen rakastunut : näyttelijä Sari Havas ei ole jämähtänyt urallaan kaavaan
Keskusteluja Robert Craftin kanssa
Seinäjoen mieskuoro 1960
Musiikin monitoimimies etsii tasapainoa : "Pienenä yritin kurottaa kohti pianon koskettimia..."
Tango Suomessa
Syvyyssukelluksia lätäkköön
Unkarilainen rapsodia : romaani Franz Lisztin elämästä
Vain Erik Tulindbergia vailla : keväällä 250 vuotta täyttänyt säveltäjä ei ole esillä edes omalla viikollaan Oulussa
Mozartin matkassa
"Orjat kytketyt yhteen" : L. Onerva, Leino ja Madetoja, kolme poloista
Satakieli sai kauniin sävelen
Säveltäjä saa inspiraation työstään : Ilmari Mäenpää säveltää työkseen Alatalon pihapiirissä Kiimingissä
Valintoja, politiikkaa ja sukupuolta : "naissäveltäjä" kaanonissa ja opinnäytetyökonsertissa
Niin kuin satakieli laulaa : säveltäjät kirjoittavat kirjeitä
Suomalaisia säveltäjiä
Mens jeg venter : Edvard Grieg kansallisromanttisena liedsäveltäjänä
Jospa laulaisimmekin itse
Suuri musiikkikirja
Persoonamme merkitys säveltäjyyteen : kuvaus Anna-Mari Kähärän säveltäjäprofiilista
Säveltäminen maistuu taas pianistille
Lupaus halutaan lunastaa : kulttuurilautakunnan puheenjohtaja tekisi Madetojankadusta vihdoin totta
kattopeltejä ja viemäreitä - Oulun elektrokoulu esittäytyy
Musiikin monet mahdollisuudet : insinöörille improvisaatio on kirosana, muusikolle kohteliaisuus
Sellistiltä sujuu myös säveltäminen : Harri Österman esittelee Oulu Sinfonian Taiteilija tutuksi -konsertissa omaa tuotantoaan
Laulu vapauttaa tunteet : terapeutti säveltää, sanoittaa ja auttaa ihmisiä musiikin avulla
Säveltäjäelämän kiintopisteitä
Hyvä musiikki paranee vanhetessaan : Vega Välitalon sävellykset soivat kouluissa ja konserttikeskuksissa
L. Onervasta tuli kirjanmerkki
Ajankohtaisten tuulten tuoja, aktiivinen Atli
Laulun lähteillä : säveltäjä Otto Kotilainen (1868-1936)
Musiikkia vapauden kaipuusta
Madetojaa löytyy meistä kaikista : Musiikkikirjoittaja Pekka Hako puhuu vaativan ja haasteellisen taiteen puolesta
Uneksija toteuttaa kohtaloaan
"Piti elää ja kasvaa, että on sanottavaa" : Ylva Harun musiikillinen maailma löytyi Tove Janssonin mökkisaarelta
Leppoisa Leevin juhla
Suomen säveltäjiä. 1 osa, Erik Tulindbergistä Armas Launikseen
Leevi Madetoja : suomalainen säveltäjäpersoonallisuus
Jussin laulun aikaa
Joulu on ja tuike tähtiin : Paavo Sarkkaman kirjoittama ja säveltämä Laulu joulupukille esitellään 80 muun joululaulun joukossa
Säveltäjä Ilmari Mäenpää ei pidä snobbailusta
Opinnäytetyöni käsittelee naismuusikoiden- ja viulistien vaiheita ja kehityskulkua historian eri aikakausina. Työni aiheen tarkoituksena on selvittää, mitkä tekijät vaikuttivat siihen, että naismuusikot ovat yhteiskunnan vastustamisesta huolimatta pystyneet rakentamaan tiensä musiikkimaailman johtopaikalle, joka on nykyilmiönä hyvin huomattava. Tässä työssäni haluan selvittää myös, mitkä tekijät ovat edesauttaneet naisviulistien asemaa 1700- ja 1800-luvulta aina nykypäivään asti. Avaan työtäni länsimaisen musiikin historiaan pohjautuvalta näkökannalta aloittaessani keskiajalta ja edeten kronologisessa järjestyksessä 1900-luvun alkuun asti. Olen perehtynyt kunkin aikakauden yleiseen maailmankuvaan ja mentaliteettiin, jota tuon esille myös musiikillisten seikkojen yhteydessä. Tarkastelen aihetta naisten yhteiskunnalliseen asemaan vaikuttaneiden tapahtumien kautta. Olen hankkinut lähdemateriaalia useista eri paikoista, joita ovat lähdekirjallisuuden lisäksi muun muassa asianmukaiset ja luotettavat länsimaisen taidemusiikin historiaan erikoistuneet Internet-sivut. Opinnäytetyöni alkupuoli käsittelee naismuusikkouden yleisen kehityksen vaiheita, jossa tuon esille varsinkin naisten musiikillista asemaa edistäneitä naissäveltäjiä ja heidän elämäntyötään. Tarkastelen niitä seikkoja, jotka antoivat naismuusikoille mahdollisuuden muun muassa julkaista omia sävellyksiään ja työskennellä kokonaisvaltaisesti musiikin piirissä, joka oli 1500- ja 1600- luvulla hyvin harvinaista. Työni loppupuoli käsittelee puolestaan naisviulistien vaiheita 1700-luvulta alkaen, tuoden esille niitä seikkoja, jotka vaikuttivat naisille epäsopivana pidetyn instrumentin yleistymistä siten, että viulusta tuli 2000-luvulla lähes naissukupuolen kokonaan hallitsema soitin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on myös tuoda esille niitä naismuusikoita ja viuluvirtuooseja historian saatosta, jotka vaikuttivat toiminnallaan ja esimerkillään naismuusikkouden yleistymiseen aina nykypäivän tilanteeseen asti.
Omat laulut vaativat rohkeutta : moni laulaja etsii kokemusta laulukisoista
Reijo Määttä löysi kultajyvän pohjoisen kairassa
Pianisti Madetojan asialla
Sibelius teki olviretken Ouluun
Modern talking : ajatuksia uudesta musiikista
Oremus : Rukousaiheista kamarimusiikkia
Suosikkilaulu syntyi osin studion nurkassa
19. vuosisadan säveltaiteen mestareita
Suomen säveltäjiä. Ensimmäinen osa : Erik Tulindbergistä Armas Launikseen
Kitaramies Styng katsoo taaksepäin
Kysymyksiä Luciano Beriolle
Nodin maa : jännitysromaani
Suomen säveltäjiä 2 : Heino Kaskesta Leif Segerstamiin. 2, Heino Kaskesta Leif Segerstamiin
Säveltäjät ja Sanoittajat ELVIS ry. 25. vuotta
Toivo Kuulan omaisia SULASOLin juhlilla 1963
Unen teema siirtyi nuottiviivastolle : säveltäjä Ilmari Mäenpään Helium leijailee kodin ja kaupungin yllä
[Säveltäjä Leevi Madetojan kotitalo Oulussa]
Kylälaulut kunniaansa
Madetoja ei saanut Onervan kirjeitä sairaalasta
Suomalaisen nykysäveltäjän ammattikuva : tutkimus taidemusiikin säveltäjien ammatti-identiteetistä
Pehr henrik nordgren lähikuvassa radio-ohj.1986-87
Jean Sibelius : dokumenttielokuva vuodelta 1974
Suomen säveltäjiä   : Toinen osa : Heino Kaskesta Leif Segerstamiin
Suomen säveltäjiä. Ensimmäinen osa, Erik Tulindbergistä Armas Launikseen
Katujen kitkijästä säveltäjämestariksi : Leevi Madetojan elämän nuotit syntyivät pohjalaisuudesta ja oululaisuudesta
Peilissä oma kuva : tutkielma Einojuhani Rautavaaran omaelämäkerrasta
Suojelija : Risto Järvenpää on aina valmis puolustamaan kunnolla tehtyä
Kiiminkiläissäveltäjän näytön paikka : vauhtia Itä-Suomesta Salmelan taidekeskuksesta
Miniatyyrihelmiä Madetojalta : Mika Rännäli levyttää oululaissäveltäjän koko pianotuotannon livenä
Oulu-pop ei jeesustele : Jari Levy ja Eero Ainesmaa löivät nuotit ja sanat yhteen
Suomalaista musiikkia : suomalainen orkesterimusiikki, orkesterisäestyksellinen vokaalimusiikki, oopperamusiikki, balettimusiikki = Finnish music : Finnish orchestral works, vocal works with orchestra, operas, ballets
Ammatti: säveltäjä : Yhdentoista suomalaisen säveltäjän puheenvuoro aikamme musiikista
Chopin - elämänkerrat kiinnostavat jatkuvasti
Musiikki: Jaakko Salo
Toivo Kärjen musiikillinen tyyli
Tinkimätöntä taidetta
Suomen Säveltäjiä. 1
Theebasta Jukolaan : Säveltäjän vuorovaikutteinen rooli musiikkiteatteriproduktiossa
[Arvostelu Leevi Madetojan sävellyksitä koostuvasta äänitteestä]
"Sata ystävää" eli parjatun tilitys
Musiikki, seksin korvike? : säveltäjien sukupuolielämä on saatu kansien väliin
[Säveltäjä Jean Sibelius]
Säveltäjät tulkitsijoina : säveltäjän oma ääni - Jumalan sanaa vai ääni muiden joukossa?
Musiikki vei opettajan mennessään
Felix ja matemaatikot
Päivitetty pelimannimusiikki : Näkökulmia nykykansanmusiikin säveltämisestä
Säveltäjä Olavi Pesonen: elämän, toiminnan ja teosten vastaanoton tarkastelua vuosina 1909-1959
Paluu säveltäjäksi muusikon ja pedagogin työn kautta viitekehyksenä tohtorintutkinto
Eero Hämeenniemi puolustaa positiivista traditiotietoisuutta
Säveltäjämatrikkelista historiateokseksi
Tiivistelmä.
Edelleen poika julman maan
Suomen säveltäjiä. Toinen osa, Heino Kaskesta Leif Segerstamiin
Toiset meistä : Rauno Lehtinen ja musiikki
Kulisseista konserttilavoille : naismuusikoiden- ja viulistien tie musiikkimaailman huipulle
