http://www.yso.fi/onto/yso/p23523 juutalainen kirjallisuus
juutalainen kirjallisuus juutalainen kirjallisuus
Suuri matka : romaani
Haggada shel pesah suomennoksineen
Kanelipuodit ja muita kertomuksia
Miriam Hilkian tytär
Ylösnousemususko toisen temppelin ajan juutalaisuudessa
Juutalaisista
Viimeinen vanhurskas : Romaani
Tartu tilaisuuteen
Naisten todistus Jeesuksen ajan juutalaisuudessa : tutkimus naisten todistuksen pätevyydestä sekä katsaus tyhjän haudan historiallisuuteen naisten todistuksen näkökulmasta
Mr sammlerin planeetta. - (keltainen kirj.)
Kaksi kirjaa paavi Pius XII:n suhtautumisesta juutalaisvainoihin
Portnoyn tauti
Toivon kaupunki
Kaksi sateenkaarta
Koiranvuosia : romaani
He pakenivat yöllä
Juutalaisuus
Juutalainen etninen identiteetti Toisen temppelin ajan hellenistijuutalaisissa teksteissä
Pyhän maan suomalainen ääni?
Petturi
Urhea Judit, viisas Sirak : johdatus Vanhan testamentin apokryfikirjoihin
Messiaskuningas : evankeliumien Jeesus juutalaisen kirjallisuuden valossa
Esikoisten lunastus : romaani
Kun isoisä suomeen hiihti
Suden kunnia
Moskatin suku
Joosef ja hänen veljensä. 2, Nuori Joosef
Lublinin taikuri
Pyhä peto
"Haamukirjailija tuo eteemme Nathan Zuckermanin 1950-luvulla: Suurten Kirjojen lumoama aloitteleva kirjailija kohtaa kirjallisuuden luomien odotusten ja todellisen elämän ristiriidan, kun hän saa tilaisuuden yöpyä esikuvansa E.I Lonoffin rauhaisalla maatilalla Uudessa-Englannissa. Lonoffin luona Zuckerman tapaa kiehtovan ja nuoren Amy Belletten, jonka sukujuuret johtavat ulkomaille ja käy ilmi, että Amy on ollut Lonoffin oppilas ja mahdollisesti myös rakastajatar: Zuckermanin vilkas mielikuvitus saa tämän pohtimaan sopisiko Amy natsivainojen uhrin malliksi. Jos niin olisi, voisi Amy muuttaa hänen elämänsä... Haamukirjailija kertoo jännitteistä kirjallisuuden ja elämän, taiteellisen totuuden ja sovinnaisen käytöksen välillä - sekä niistä, jotka eivät suostu tasapainoilemaan ja kantavat valintansa seuraukset." -- (takakansi)
Herra Ibrahim ja Koraanin kukkaset
Tuokiokuvia Palestiinasta
Fenno-jidica : Suomi ja jiddišinkielinen kirjallisuus
Juutalainen Atlantis : kadonneiden sukukuntien salaisuus
Israelin kärsimys
Kuningasajalta : kirjoituksia Salomosta ja rautakauden piirtokirjoituksista
MARJORIE : Romaani nykypäivien New Yorkista ; 1. nide
Yeshua on oikea nimi
Ylösnousemus : juutalaisen teologian tausta, Uuden testamentin todistus ja korotuskristologian synty
Lesken sydän riemuitsee : todistus ja tutkimus orvoista ja leskistä
Juutalaisemansipaation asialla
Salainen rakkaus
Juutalainen kulttuuri
Kirja-arvostelu
Kuin oma poika : Tarinoita uudesta maasta
Suomalainen juutalaisvastainen kirjoittelu pienen piirin puuhastelua
Muuttoni Jemenistä
MAP vallankumous : antikristus paljastetaan
Luvattu maa
Puolimaailman nainen : kirjallinen omakuva
Jumalan selän takana
Seitsemäs risti : romaani
Lauantaina rabbi kärsi nälkää : jännitysromaani
Pahanneuvon vuori
Jaakobin ahdistus
Identiteetin etsinnän teema Arnold Weskerin näytelmässä "The old ones" juutalaisuuden viitekehyksessä
Juutalaisen nykykirjallisuuden teemoja : diaspora, maanpako, koti-ikävä ja ikuinen kaipuu
"Valitun kansan" historia
Kun isoisä Suomeen hiihti
Intohimoja
Maailman kirjallisuus. 1, Antiikki : itämaat
Orvar Kleinin kuolema
Haamukirjailija
Kun väärä oikaistaan : kertomuksia
Koska tulee aamu? : romaani varhaisista siionisteista
Sofien valinta
Isät kertovat meille
MARJORIE : Romaani nykypäivien New Yorkista ; 2. nide
Sidur Helsinki : [Helsingin juutalaisen seurakunnan sidur]
Epä-uskon rangaistus nähtäwä juutalaisissa, jotka owat hyljänneet Mailman Wapahtajan Jesuksen Kristuksen
Suomalaista antisemitismiä jäljittämässä
Orja : romaani
