http://www.yso.fi/onto/yso/p23543 taideteollisuusmuseot
taideteollisuusmuseot taideteollisuusmuseot
Pohjanmaan museo : Pohjanmaan museon maakuntamuseo- ja aluetaidemuseojulkaisu = Österbottens museum : Österbottens museums landskapsmusei- och regionkonstmuseipublikation. 1988
Osma. 1955 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Suomen museoliiton 55. vuosikokous ja Valtakunnalliset museopäivät Kemissä 26.-27.5.1978
Vuosikirja 1965 ja toimintakertomus vuodelta 1964
Kustaa Hiekka ja Hiekan taidemuseo
Eksotisoidut esineet ja avartuva maailma : Euroopan ulkopuoliset kulttuurit näytteillä Suomessa 1870-1910-luvuilla
Lasitutkimuksia 5 - Glassresearch : 100 vuotta Karhulan lasia. 5
Kulttuuritilasto 2011 = Cultural statistics 2011.
Selvitys valtakunnallisista erikoismuseoista
Antti Nurmesniemi : ajatuksia ja suunnitelmia
Suomen lasi elää = Finnish glass lives. 2.
Vuosikirja 1966 ja toimintakertomus vuodelta 1965
Suomen museohistoria
Erikoismuseon tiedonhallinta-arkkitehtuuri : suunnitelma Taideteollisuusmuseon tietopalveluksi
Sinebrychoffin panimo 1819-1969. Paul ja Fanny Sinebrychoffin taidekokoelmat
Pentti Wähäjärven lasikokoelma = Die Glassammlung von Pentti Wähäjärvi
Leimasimen jälki
Ruusunkukkia ja villasukkia = Rosenknopp och yllestopp = Skills and Frills
Suomen Taideyhdistyksestä Ateneumiin : Fredrik Cygnaeus, Carl Gustaf Estlander ja taidekokoelman roolit
Ei vain muodon vuoksi : Suomen taideteollisuusyhdistys 125
Koodi : 12 tyyliä, 60 pientä kodinkonetta : 12 styles, 60 small domestic appliances = Code
Turun Luostarinmäen käsityöläismuseon opas
Käyttöliittymä kulttuuriin : taidelaitosten retoriikka verkossa
Taitoa tarvitaan : kutsumukselle uskollinen elämäntyö : käsityöneuvos Tyyne-Kerttu Virkki 1907-2000
Luotaus kulttuuriteollisuuteen
Pottipilkkumi : tarina savesta : [15.5.-27.9.1987]
Tsaarinajan aarteet : 1000 vuotta venäläistä kulta- ja hopeasepäntaidetta
Suomalaisen lasin vuosikirja 2014
Taideteollisuusmuseo - historian paino
Puun kieli : puu Suomen veistotaiteessa, muotoilussa ja arkkitehtuurissa
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur jag packar fem ägg : förpackningskonst från Japan : näyttelyluettelo
Suomen taideyhdistyksestä Ateneumiin : Fredrik Cygnaeus, Carl Gustaf Estlander ja taidekokoelman roolit
Suomen museo. 1990, 97. vuosikerta
Suomalaisen lasin vuosikirja 2015
Kulttuuritilasto 2013 = Cultural statistics 2013.
Hiekan helmiä
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Museoalan asiasanasto
Pavlovskin taideaarteita : Katariina II, Paavali I ja Maria Fjodorovna taiteenkerääjinä = Art treasures from Pavlovsk palace : the collecting in Russia in the time of Catherine II and Paul I = Hudožestvennye sokroviŝa Pavlovska : kollekcionirovanie v Rossii vo vremena Ekateriny II i Pavla I
Kyllikki Salmenhaara 1915-1981
Opas Taideteollisuusyhdistyksen museossa, joka sisältää Suomen taideteollisuusyhdistyksen ja H. F. Antellin kokoelmiin kuuluvat taideteollisuustuotteet
Aate, muoto, materiaali : Designmuseon kokoelmat
Taidegallerioiden ja -museoiden kansainvälinen verkostoituminen : verkostomallin valinta ja sen tärkeimmät tehtävät alan liiketoimintamahdollisuuksien kehittämiseksi
11 artikkelia, valokuvia, pohjapiirros.
Lisa Johansson-Pape
Kertaustyylejä ja eksotiikkaa : Taideteollisuusmuseon kokoelmat 1870-luvulla : Konstindustrimuseets samlingar på 1870-talet = Eklekticism och exotism
Sadan vuoden odotus
Taideteollisuusmuseon julkaisu
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Nonverbal = sanoitta
Lönnström-yhtiöt
Johtajan valinta : ensimmäinen ja viimeinen : suomalaisen lasin historiaa 1980-luvulle = Director's choise : first and last : history of Finnish Glass to the 1980s
Esine elää
Vuosikirja. 1982 = Årsbok. 1982. Toimintakertomus vuodelta 1981 = Verksamhetsberättelse för år 1981
Timo Sarpaneva : kokoelma = collection
Suomalaisen lasin historia Suomen lasimuseossa
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja. 53-54, 1989-1990
Bertel Gardberg : taiteilija = konstnär
Suomen lasimuseo
Kunniaistuin ja muita aiheita
Suomalaisen lasin vuosikirja 2016
Kauneus on katsojan silmässä : kansantaide tänään
European glass in use = Käyttölasia
Vuosikirja 1977 ja toimintakertomus vuodelta 1976
Kotkan siipien suojassa : Gösta Serlachiuksen taidesäätiön 70-vuotisjuhlajulkaisu
Kertaustyylejä ja eksotiikkaa : Taideteollisuusmuseon kokoelmat : Konstindustrimuseets samlingar på 1870-talet = Eklekticism och exotism
Tapio Wirkkala : Venini
Akseli Gallen-Kallela ja Serlachiukset : Akseli Gallen-Kallelan yhteistyö G. A. Serlachiuksen ja Gösta Serlachiuksen kanssa
Arttu Brummer : taideteollisuuden tulisielu
