http://www.yso.fi/onto/yso/p2351 laulaja-lauluntekijät
laulaja-lauluntekijät laulaja-lauluntekijät singer-songwriters
Biisinikkarikurssi
Lauluja Savosta
“I don't know where it come from, don't know where it gonna go” : Tutkielma laulumelodian muuntelusta James Taylorin kappaleissa Country Road ja Shower The People
Arjen harmaa kivi
Vanha & uusi romanssi
Sateinen iltapäivä Välkkylän BP:llä
En palvele enää huonoa isäntää
Risainen elämä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kova maa
Taivas on täynnä ; Viimeinen sammuttaa valot
J. Karjalainen Electric Sauna
Vantaanjoella kerran : lauluja Helsingin ja Vantaan historiasta
Koditon mies
Sami Kukka
Lätäkössä (LP-levy)
Kultaisia pisteitä
Mä oon sun Elvis
Q : lauluntekijän tarina
Suomen vanhin tenavatähti
Luuranko
Dumari : raskauttavaa todistusaineistoa 1979-2009
Biisit rahaksi : Laulaja-lauluntekijän lyhyt oppimäärä
Suomalaisia rakkaustarinoita
Luoja auta
Hyvän päivän tuttu
Ei mikään..
Maa on voimaa
Pitkä tie
Vie maailman murheittein taa
Saavun vaikken kulkisi
Rakkaudella, Anna Puu
Henkilökohtaista
Raastinlauluja
Kaunis ihminen
Sydämen valtias
Tarpeeks jotain
Puurtaja sai uuden mahdollisuuden : trubaduuri Sami Kukka Oulussa 25 vuoden tauon jälkeen
Huominen on huono paikka
Ehkä joskus
Puut
Mariska & Pahat Sudet
Taskut täynnä toivoo
Kari Peitsamo
Reggae-musiikkia
Väkevää tahnaa
Ukkosrumpu
Jukka Nousiainen
Siskoni, olet niin hiljaa
Levylaulaja
Maamme lauluja. 3
Tuulia ; Törmä
Santtu Karhu : laulaja-lauluntekijä rajalla
Ruosterastaat
Kaupungit puristuvat puristimissa
2 kappaletta.
Terapiaa kuulijoille ja tekijälleen : Pölkky Oy:n myyntijohtaja Mikko luikku äänitti levyllisen musiikkiaan
Kuudes aisti
Sanat jotka kirjoitettiin, teot jotka aiheutimme
Vailla vakinaista
Tie vapauteen
Opinnäytetyöni tarkoitus on tarkastella pop-/jazzlaulussa tehtävää melodian muuntelua tutkimalla ja vertailemalla laulaja/lauluntekijä James Taylorin laulumelodian muuntelua kappaleissaan Country Road ja Shower The People. Tavoitteenani on yhtä artistia ja tämän kappaleissa tapahtuvaa laulumelodian muuntelua tutkimalla löytää niitä työvälineitä ja prosesseja, joilla muuntelua voi tutkia ja harjoittaa. Työni käsittelee muuntelua sekä itsenäisenä elementtinä musiikin tulkinnassa että työkaluna artistin oman musiikin kehityksessä, eikä vain valitun tyylisuunnan piirteenä. Tutkimusmetodini on laadullinen tutkimus, joka perustuu kappaleiden Country Roadin ja Shower The Peoplen albumi- ja konserttiversioista tekemieni melodiatranskriptioiden keskinäiseen vertailuun. Vertailemalla eri versioita keskenään pyrin tuomaan niistä esille eri laulumelodian muuntelun määrällisiä ja laadullisia muotoja sekä rakenteessa, melodiassa että fraseerauksessa. Vertailun kohteena ovat melodioitten sävelten ja sanojen väliset määrälliset ja laadulliset erot. Tutkimusaineistonani ja havaintojeni apuna toimivat tekemäni kappale- ja haastattelutranskriptiot; James Taylorin uraa käsittelevät kirjalliset ja internet-lähteet; sekä muuntelua, säveltämistä ja laulaja/lauluntekijämusiikkia käsittelevä kirjallisuus. Tutkielmatyöni on tarkoitettu omaa taiteellista ilmaisuaan kehittäville musiikin-opettajille ja -opiskelijoille syventämään tietämystä pop-/jazzlaulun melodiamuuntelusta, sekä työvälineeksi lauluopetukseen. Työn tarjoamia näkökulmia voi ottaa osaksi pop-/jazzlauluopetusta laulumelodian muuntelua käsitellessä, tai soveltaa osaksi omaa henkilökohtaista harjoitteluprosessia ja taiteellista ilmaisua. Tutkielmaani voi myös käyttää entistä laajemman laulumelodian muuntelua tutkivan työn lähtökohtana.
Kaksiääninen diskurssi ja ruumiilliset nautinnot 2000-luvun suomalaisessa rockmusiikissa : esimerkkinä Maija Vilkkumaa
Suunnitelma bee
Omilla teillään
Suomalaisia rakkaustarinoita. 2
Orfelino : visor = laulelmia
Pitkä matka pinnalle : uusi artisti Mikko Pohjola pitää jalat maassa ja ajattelee tekevänsä musiikkia vielä kuusikymppisenä
Tänään
Kauneimmat meistä
Lauluntekijän työpajassa : Marja Mattlarin haastattelu
Kun valaistun
Joki
20X Isokynä Lindholm
Ihminen on ihmisiä
"I don't know where it come from, don't know where it gonna go" : tutkielma teeman muuntelusta James Taylorin kappaleissa Country Road ja Shower The People
Uraputki ja hyvä lääkitys
Päivistä sekaisin
Haaksirikko
Uudet vaatteet
Kadonneet lapset
Vanhan kuninkaan laulaja
Suurenmoinen kokoelma 1999 - 2009
Sanoitusprosessi laulaja-lauluntekijän näkökulmasta
Tom Waits : takapihan taikuri
Silloin oli sunnuntai
Tiivistelmä.
Vieraita kankaita
Pientä elämää
Rakkaus on murhaa
Syksyn sävel : kaikki singlet 1974-2004
