http://www.yso.fi/onto/yso/p23551 serkut
serkut serkut
Viisikko joutuu ansaan : MP3
Kun kyyhkyset katosivat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Juhannusvieras
Viisikko retkellä
Vaarojen vuori
Sara ja Sarri matkustavat
Varjojen ratsu
Haloo, kuuleeko kaupunki
Kivien kuningas
Viisikon uudet seikkailut
Neula heinäsuovassa
Viisikko kesälomalla
Miina ja Manu yökylässä
Lumottu lelutehdas
Viisikko karkuteillä
Kolmannen luolan salaisuus
Kun kyyhkyset katosivat
Serkusten mökkiseikkailu
Varjoja ja vakoojia
Tuukka-Omar ja minilapset
Hiiriä ja muuta mukavaa
Kootut kertomukset. 8 : Sara ja Sarri matkustavat
Serkukset retkellä Harjun Vesilinnalla 1969.
Kellotornin arvoitus
Katriina ja poni
Kynttilät loistavat kaipausta : yli 200 vuotta vanha rakkaustarina ei liene päättynyt vieläkään
Noidanmetsästäjät
Baltimoren sukuhaaran tragedia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Missä tahansa muualla
Viisikko pulassa
Saaressa kaikki hyvin
Viisikko ja aavejuna
Jäähyväiset lasihevoselle
Sydäntorni : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kootut kertomukset. 8, Sara ja sarri matkustavat
Vanhan majatalon arvoitus
Villa Julia : romaani
[Levyarvostelu]
Mökkijuhannus
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 29
Rakkaus ei lopu kesken
Viisikko aarresaarella
Risteävien polkujen kahvila
Paavo ja Venla : huiman hauskat syntymäpäivät
Salaisen sataman arvoitus
Kolmen luolan salaisuus
Nuorten aikuisten romaanit
Viisikko ja salakuljettajat
Pesäsaaren seikkailu
Viisikko joutuu ansaan
Jalmari (isä) ja serkkutytöt Kirkkopuistossa.
Pyromaanin arvoitus
Viisikko pelastaa salaisuuden
Seikkailu, seikkailu
Lumisen laakson arvoitus
Illalla kello kymmenen
Jorma serkkutyttöjen Mirjan, Railin, Irjan ja ...
Serkkutytöt Cygnaeuksenkadulla.
Susanna tukkijoella
Saaressa kaikki hyvin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sara ja Sarri
Kahdeksan serkusta
Salainen laiva
Kaulapantajahti
Mikko Mallikas punoo juonia
Serkkutytön vitsikäs vierailu
Paras joululoma ikinä
Serkukset 1900-luvun alkupuolella.
Kytölän serkkujen kesäpäivä
Kun ruusu puhkeaa : jatkoa kertomukseen Kahdeksan serkusta
Nukkeni mun
Omenansiementen maku : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aution serkut juurillaan Nurmossa
Näkemiin, pikku naiset
Perttu lähtee maalle
Valassaaren valtakunta
