http://www.yso.fi/onto/yso/p23561 rakennustyömaat
rakennustyömaat rakennustyömaat
Tässä opinnäytetyössä käsitellään talonrakennustyömaan työturvallisuutta työnjohtajan näkökulmasta. Työnjohto on vastuussa rakennustyömaan turvallisuudesta ja sen jokapäiväisestä toteutumisesta työmaalla. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Oulun Rakennusteho Oy:lle työturvallisuuskansion runko suunnitelma- ja asiakirjoineen, mikä olisi selkeä ja helppokäyttöinen työkalu työmaan turvallisuuden johtamiseen. Opinnäytetyö aloitettiin tutustumalla Oulun Rakennusteho Oy:n aikaisempiin työturvallisuuskansioihin ja niiden sisältöön. Kansion sisältöä suunniteltaessa oltiin yhteydessä Oulun Rakennusteho Oy:n työnjohtajiin ja työturvallisuuspäällikköön. Heidän kanssaan mietittiin yhdessä, mitä asioita kansion tulisi sisältää ja miten kansion kokoaminen olisi mahdollisimman sujuvaa. Opinnäytetyön laatimisen tuloksena Oulun Rakennusteho Oy sai toimivan apuvälineen työmaan turvallisuuden hallintaan. Työturvallisuuskansio sisältää ohjeet turvallisuusseurannasta ja -suunnittelusta.
Kosteudenhallinta rakennustyömaalla : Sorsantien Palvelukeskus ja Senioritalo
Purkutyöt ja työturvallisuus Lemminkäinen Talo Oy:n työmailla
Opinnäytetyössä selvitettiin tämänhetkisiä rakennustyömailla voimassaolevia työturval-lisuusmääräyksiä ja -ohjeita. Tutkimustyön perusteella laadittiin Rakennus Luukila Oy:lle työturvallisuusaineisto, jonka tarkoituksena on helpottaa työturvallisuuden suunnittelemista ja toteuttamista rakennustyömailla. Samalla päivitettiin olemassa oleva työturvallisuusaineisto ajan tasalle. Työ rajattiin käsittelemään vain rakennusliikkeen toimenkuvaan liittyviin työturvallisuusalueisiin. Pääasiallisena lähteenä käytettiin työturvallisuuteen liittyviä lakeja ja määräyksiä. Työturvallisuusaineisto luotiin sähköiseen muotoon, jolloin mahdolliset muutokset on helppo toteuttaa.    Opinnäytetyössä käsitellään työmaan turvallisuutta päätoteuttajan näkökulmasta ja perehdytään erilaisiin velvollisuuksiin ja vaatimuksiin. Opinnäytetyössä syvennytään ennen työmaan aloittamista sekä sen aikana laadittaviin suunnitelmiin ja asiakirjoihin, joista tehtiin myös mallikaavakkeita liitteiksi. Opinnäytetyö helpottaa päätoteuttajaa luomaan turvallisen työympäristön työmaalle erilaisilla keinoilla. Suunnittelu, ennakointi ja seuranta ovat keskeisessä roolissa turvallisen työmaan hallitsemisessa ja tapaturmien vähentämisessä. Valmiiden asiakirjapohjien käyttö vähentää työmaan työtaakkaa.     Työturvallisuuteen panostetaan nykyään paljon ja sillä on merkittävä rooli rakentamisessa. Tapaturmien määrät ovat vähentyneet koska määräykset ovat tiukentuneet ja epäkohtiin on puututtu. Lisäksi on syntynyt positiivinen turvallisuuskulttuuri ja kaikkien osapuolien halu parantaa turvallisuutta. Työturvallisuus vaatii jatkuvaa seurantaa ja kehittämistä, jolloin voitaisiin saavuttaa nollatapaturman ihannetilanne. Asiasanat: työturvallisuus, turvallisuussuunnittelu, turvallisuusseuranta.
Tehtäväsuunnittelu
Tutkimus tietomallien hyödyntämisestä rakennustyömailla
Elementtiasentamisen työnjohtaminen rakennustyömaalla
Suomessa työtapaturmia tapahtuu eniten rakennustyömailla, jolloin myös valitettavan usein tapaturmatilanteet päättyvät kuolonuhreihin. Rakennusteollisuudessa heräiltiin melko hitaasti ongelmaan mutta viimeisen vajaan viiden vuoden aikana on työturvallisuus parantunut vakaasti ja sen tärkeys tiedostettu. Rakennustyömaiden työturvallisuus on vuosi vuodelta parantunut ja loukkaantumisten sekä kuolemantapausten määrä pienentynyt. Silti parannettavaa on. Infratyömailla yleisimmät tapaturmat ovat kompastumisia tai käden sekä sormien murskautumisia esimerkiksi paalutuskoneen ja seinän väliin. Tämä opinnäytetyö on insinöörirakentamisen perustustenvahvistustyömaille suunnattu työturvallisuusohje. Opinnäytetyö on tehty pohjanvahvistustyömailla työskenteleville työntekijöille ja työnjohdolle sekä tietoa tarvitseville avuksi työturvallisuutta pohjanvahvistustyömailla koskevissa asioissa eri työvaiheiden aikana. Tämän työn tavoitteena on selvittää työturvallisuuttapohjanvahvistustyömailla koskevat riskit,kehittää olemassa olevan kaluston turvallisuutta sekä muokata työympäristö turvallisemmaksi paikaksi työskennellä. Kappaleissa käsitellään työympäristöön, eri paalutustekniikoihin, nosto- ja siirtotöihin, koekuormituksiin sekä loppupuristuksiin liittyviä vaaratekijöitä. Lopussa keskitytään kyseisten osa-alueidentyöturvallisuuden parantamismahdollisuuksiin. Parantamista kaipaavia työvaiheita ovat paalutustyön turvallisuuden parantaminen, suojaetäisyydet ja paalutuksessa käytettävät työkalut. Roiskeiden ja mahdollisen paalun nurjahtamisen aiheuttaman irtonaisten osien lentelyyn tulisi kehittää sopiva suoja. Myös asenteisiin, koskien työturvallisuutta ja suojavarusteita, tulisi puuttua.
Työturvallisuusjohtaminen rakennustyömaalla
Työmaan tarkastusasiakirja
Työmaakokoukset johtamisen apuvälineenä
Perehdyttämisohje
Tutkimus Lujatalon työmaajohtamisesta
Työturvallisuuden kehittäminen rakennustyömaalla
Telinetyön turvallinen toteuttaminen
Rakennushankkeen työturvallisuus
Talon rakennusta
Harmaan talouden torjunta rakennustyömailla : Rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden toteutus NCC:n rakennustyömailla
Työmaan turvallisuusopas
Logistiikka ja yhteistoiminta rakennustyömaalla  : koulutusaineisto
Rakennustyömaan rakennusaikainen kosteudenhallinta
Rakennustyömaan turvallisuus
Talonrakennustyömaan työturvallisuussunnitelma, aluesuunnitelma ja putoamissuojaussuuunnitelma
Työergonomian kehittäminen rakennustyömaalla : käsitärinä- ja melualtistus
Perehdyttämiskansio
Toimitilarakennuksen luovutusasiakirjat ja luovutusvaiheen aikataulu
Projektijohto Märkätilarakentamisessa : Valvonta
Mittauspalvelujen käyttö kerrostalotyömaalla
Caruso : rikosromaani
Paikallavalurungon työvaiheiden menetelmäkuvaus
Maatilarakentamisen työturvallisuus
Autio tontti, jolle alettiin rakentamaan kotia ...
Kaluston hallinta ja kunnossapito
Kemiitti 810 panostusjärjestelmän rakoiluvyöhykkeet
Rakennustyömaan energiansäästömahdollisuudet
Opinnäytetyön tavoitteena oli uudistaa työilmoitus sellaiseen muotoon, joka palvelisi paremmin jälkilaskentaa.     Työilmoituksen tärkeimpänä kriteerinä on helppokäyttöisyys koko prosessin aikana. Ilmoitus ei saisi lisätä työntekijöiden eikä työnjohdon työtaakkaa. Sen pitäisi olla myös helposti opittava, että se olisi vaivatonta ottaa käyttöön.     Opinnäytetyö rajattiin tutkimaan 3 eri vaihtoehtoa, joista ensimmäinen oli vanhan ilmoituksen kehittäminen ja seuraava oli kokonaan uudenlainen. Kolmas vaihtoehto oli se-lainpohjainen.     Puntaroituamme vaihtoehtoja kätevin ratkaisu olisi internetpohjaisen ilmoituksen rakentaminen. Jokainen työntekijä saisi ilmoittaa vaikka kotona tai puhelimistansa työtunnit verkon välityksellä silloin kun se parhaiten sopii. Tämä myös vähentäisi työnjohtajien työmäärää.
Rikastushiekka- ja kiertovesiputkien ylitykset Yara Suomi Oy:n Siilinjärven kaivoksella
Jälkijännitetyn paikallavalulaatan työvaihekuvaus
Rakennushankkeen logistiikkasuunnitelma
Patotyömaan laaduntarkkailu ja työmaan valvonta
Rakennusalan työsuojeluvalvonnan vaikuttavuus : tutkimusraportti
Työturvallisuuden huomioiminen omakotityömaalla
Työmaasovellus pienille ja keskisuurille rakennusyrityksille
Rakennuskonealan kehittämisohjelma
Pientalotyömaan kosteudenhallintaohje
Työmaaperehdyttäminen ja kulkuluvat
Talvilisäkustannukset pientalotyömaalla
Mittaustietoutta työnjohdolle
Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus
Laadunhallinan kehittäminen
Viikin uuden väestönsuojan tunnelimittaukset
Rakentamisen tuotantotekniikka
Akustiikkaruiskutuksen ohjeet
Nostojen turvallisuus valmisosarakentamisessa
Tietotekniikan hyödyntäminen itselleluovutuslistojen laatimisessa
Tuotannon suunnittelu ja ohjaus Savon ammatti- ja aikuisopiston nuorisoasteen rakennustyömaille
Rakennustyömaan kulunvalvonta : YIT Oyj:n TYKSin T2-sairaalan EFG3-urakka
Rivitalotyömaan alue- ja turvallisuussuunnitelma
Rakennustyömaan mittausten kehittäminen
Pölynhallinta ja suojaus linjasaneeraustyömailla
Perehdyttäminen : Kuopion Monirakennus Oy
Rakennustyömaa
Ilmatiiveyden varmistaminen rakennustyömaalla
Työturvallisuusinnovaatiot
Rakennustyömaan materiaalien suojaus : Vaikutus laatuun ja kustannuksiin
Työn tavoitteena on määrittää oikeanlainen nostokalusto kustannuksien, aikataulun, työturvallisuuden ja työnteon toimivuuden kannalta. Yhtenä tavoitteena voidaan myös pitää oman tietämyksen karttumista. Rakennustyömaana toimii Oulun ammattikorkeakoululta saatu virtuaalinen rakennuskohde. Rakennuskohde on seitsemänkerroksinen asuinkerrostalo. Työssä käydään läpi rakennustyömaan nostokalustoja, niiden teknisiä ominaisuuksia sekä tutkitaan niiden soveltuvuuksia eri tilanteisiin. Nostokaluston määrittämisessä käydään läpi suunnitteluperusteiden selvittäminen, järjestelmävaihtoehtojen määrittäminen, kustannusten muodostuminen ja kaluston käytön suunnittelu. Työn tuloksena saatiin määritettyä oikeanlainen nostokalusto rakennustyömaalle. Määrittämisessä keskityttiin torninosturin ja ajoneuvonosturin vertailuun, joista päädyttiin torninosturivaihtoehtoon. Torninosturi tuli työmaalle noin 13 prosenttia edullisemmaksi vaihtoehdoksi kuin ajoneuvonosturi. Se on myös turvallisuuden kannalta parempi vaihtoehto. Tietoperustana käytettiin kone-ratu-kortistoa ja omia kokemuksia työmailta. Kone-ratu -korteista löytyi melko laajasti tietoa aiheeseen, kuten nostokalustotyyppejä ja määrittämiseen vaikuttavia asioita. Opinnäytetyö opetti myös minua itseäni hyvin paljon nostokaluston määrittämisessä. Koulutusohjelmassamme kyseistä aihetta ei ole käsitelty, joten tämän aiheen käsittely oli hyvin hyödyllistä.
Maanvaraisen Betonilaatan Alustäyttötyöt
Ennakkosuunnittelun vaikutus kansainvälisen paikallavalu-urakan johtamiseen
Rakennusaikainen olosuhdehallinta : sisätyövaiheen kosteus
Rakennustyömaan laatusuunnitelma
Logistiikkajärjestelyt Turun yliopistollisen keskussairaalan laajennustyömaalla
Rakennushankkeen laadunvarmistus
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kulunvalvonnan järjestämisen teoriaa rakennustyömaalle ja tarkastella, miten kulunvalvonta oli toteutettu YIT:n Turun yliopistollisen keskussairaalan T2-sairaalan rakennustyömaalla. Sekä millaista hyötyä ja haittaa siitä on ollut esimerkkikohteessa. Opinnäytetyössä käydään läpi kulunvalvonnan toteutus aloittaen suunnitteluvaiheesta ja päättyen käyttöönottoon. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan kulunvalvonnan toimintaa esimerkkikohteessa noin puolen vuoden käytön aikana. Kunnolla toimivasta kulunvalvonnasta on mahdollista saada mm. seuraavanlaisia hyötyjä työmaalle: logistiikka sujuu paremmin, reaaliaikaisen kokonaisvahvuuden nopea tieto, työtuntiseurantajärjestelmä, työturvallisuuden parantuminen ja hävikin määrän pienentyminen. Lisäksi kulunvalvontaan yhdistettävästä tallentavasta kameravalvonnasta saadaan suuri apu rikos ja/tai ilkivaltatapauksia selvitettäessä. Valitettavasti suurin osa työmaista ei toteuta kunnon kulunvalvontaa työmaallensa, koska siitä saatavat hyödyt koetaan kustannuksiin verrattuna pieninä. Suurin syy hyötyjen pienuuteen on se, ettei kaikki kulunvalvonnan tuomia hyötyjä näy suoranaisesti paperilla eikä aikataulussa. Mitä suuremmasta työmaasta on kyse, sitä paremmin ja aikaisemmin kulunvalvonta tulisi toteuttaa. Kulunvalvontaa toteutettaessa tulisi kiinnittää huomiota myös ajoneuvoporttien valintaan, etenkin niiden kokoon ja toimintaperiaatteeseen. Opinnäytetyössä on annettu vinkkejä erilaisista ajoneuvoporteista ja niiden toimintaperiaatteista sekä minkä kokoiselle työmaalle erilaiset järjestelmät sopivat.
Vastaavan mestarin turvallisuuskansio työmaalle
Työturvallisuuskansio pääurakoitsijalle
Työturvallisuusohje ja työturvallisuuskäsikirjan laadinta
Tiivistelmä: Laadunhallinnan kehittäminen. Työnsuunnittelun tärkeys tulee korostumaan tulevaisuudessa, kun muuttuvien tekijöiden määrä työmaan tuotannossa lisääntyy. Vuosi vuodelta rakennusprojektit pyritään tekemään tehokkaammin kaikilla osa-alueilla. Työntehostamisesta johtuen työvaiheet on jaettu pienemmiksi urakoiksi, joten töiden valvonnan määrä on kasvanut ja laadunhallinnasta on tullut haastavampaa.     Tämä mestarityö käsittelee laadunhallintaa rakennustyömaan näkökulmasta. Työssä tutkittiin kehitysmahdollisuuksia Rakennusosakeyhtiö Hartelan työmaalla tapahtuvaan laadun valvontaan. Tarkoitus on etsiä keinoja rakentamisessa tapahtuvien virheiden ehkäisemiseksi ja tuottaa kehitysehdotuksia työnjohdon laadunhallinnan työkaluiksi. Vertailemalla rakennusaikaisia virheitä työmaan laatutoimintoihin ja toimintaohjeisiin pyrittiin saamaan selville virheiden pohjimmaiset syyt. Lisäksi työssä pohdittiin tämänhetkisten työkalujen toimivuutta tehtäväsuunnittelussa, laadunhallinnassa ja tehtävien ohjaamisessa.     Tutkimuksissa selvisi, että laadunhallintatyökaluja ja toimintatapoja täytyy päivittää. Laadunvarmistus on tällä hetkellä työmaakohtaista. Riippuu todella paljon vastaavasta mestarista, kuinka asiat on hoidettu työmaan osalta, jolloin myös laatu vaihtelee työmaittain hyvin paljon.     Työntuloksena syntyi kehitysehdotuksia, joiden avulla laadunhallintaa saadaan toimivammaksi, edellyttäen että työkalut päivitetään vastaamaan tämän päivän vaatimuksia. Myös työn aikana havaittuja virheitä ja niiden aiheuttamia riskejä saadaan ehkäistyä.
Louhintatyöt Kuopion torityömaalla
Jälkilaskennan kehittäminen
Opinnäytetyössä kartoitettiin lukkotöiden työsuoritusten vaatimaa aikaa. Urakka- ja tarjouslaskennassa käytetään työmenekkejä, jotka myös helpottavat tehtäväsuunnittelua ja resurssien suuntaamisessa. Onnistunut tarjouslaskenta ja tehtäväsuunnittelu ovat tärkeitä urakoiden kannattavalle toteuttamiselle.     Lukkotöiden työmenekeistä ei juuri ollut valmista käyttökelpoista lähdetietoa. Opinnäytetyön tavoitteena olikin selvittää yleisimpien lukkotöiden työmenekkejä ja mahdollistaa työsuoritusten työmenekkien mitoitus niiden kautta. Työmenekkiselvityksen tarkoituk-sena oli tehdä lukkoliikkeelle työkalu, joka helpottaa työnjohdollisia tehtäviä.    Tehtävää rajattiin niin, että siihen kuuluivat yleisimmät mitoitettavissa olevat lukkotyöt, joiden edeltävät työt oli suoritettu oikein. Yleisimmät lukkotyöt sisältävät lähes kaikki rakennustyömaalla toteutettavat lukkoasennukset. Työmenekit selvitettiin Pirkanmaan Käyttölukko Oy:n asentajien suorittamista työsuorituksista. Asentajat mittasivat asennusajan eriteltynä työsuorituksesta, edeltävistä töistä ja lopettavista töistä.     Selvityksen tuloksena saatiin kattava aineisto lukkotöiden työmenekeistä. Saadusta aineistosta koostettiin taulukko, josta selviää jokaisen suorituksen kokonaiskesto osatekijöineen. Aineiston pohjalta kehitettiin myös työmenekkilaskuri, jolla voidaan mitoittaa isojen ja pienten asennustöiden kesto sisältäen matkat, perehdytykset ja työmaahan tutustumisen.    Opinnäytetyön tulos mahdollistaa lukkoliikkeen työmenekkilaskennan, ja sitä voidaan käyttää suunnittelussa ja tuotannossa edellyttäen, että sen oikeellisuus on käytössä ensin testattu. Lukkotöiden työmenekkiselvitys helpottaa asennustyön suunnittelua ja ohjaa lukkoliikettä kannattavaan liiketoimintaan.     Asiasanat: lukkotyö, työmenekki, työmenekkilaskenta, lukitus, työsuoritus, tehtäväsuunnittelu.
Cramon : Cramo Finland oy:n sidosryhmälehti
Työmaan toimintaohjeet
Äänekosken K-Citymarketin työmaalogistiikka
Tämä opinnäytetyö tehtiin Saneerauspalvelu Seppälä ja Mustonen Oy:lle, ja sen tarkoituksena oli saada työnjohdolle suunnattu toimintakäsikirja. Käsikirja tulee kuulumaan osaksi yrityksen laatujärjestelmää. Opinnäytetyötä lähdettiin tekemään perehtymällä yrityksen työnjohdon nykyiseen toimintaan ja selvittämällä, mitä tarpeita toimintakäsikirjan luomiseen on. Tämän jälkeen käytiin läpi erilaisista lähteistä tehtäviä ja vaatimuksia, joita työnjohdolle on asetettu. Opinnäytetyössä käydään läpi erilaisia työnjohdolta vaadittavia taitoja sekä asiakkaiden että työntekijöiden parissa. Laatujohtaminen sisältää yrityksen sisäisen toiminnan johtamista sekä markkinoiden ja asiakkaiden huomioon ottamista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi yrityksen sisäiseen käyttöön suunnattu työnjohdon toimintakäsikirja, joka antaa ohjeita työnjohdolle toimia yhteisellä sovitulla tavalla yrityksessä.
Siivouksen elinkaari rakennustyömaalla ja laatukortti
Rakennuttajan puhtaudenhallinta-asiakirja : Vaatimukset ja ohjeistus
Rakennustyömaan logistiikka
Aluesuunnitelman merkitys rakennustyömaan sujuvuuteen
Rakennustyömaiden laaduntarkistus
Kerrostalorakennustyömaan työaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Työturvallisuusvelvoitteet pää, - sivu- ja aliurakoitsijoiden kesken
Kosteudenhallinta työmailla
Asuinkerrostalotyömaan energiatalous ja talvilisäkustannusten muodostuminen
Tämän työn tavoitteena on etsiä ratkaisuja rakennustyömaiden ja varaston kaluston hallintaan ja kunnossapitoon. Tarkoituksena on tutkia ja etsiä toimintamalli, jolla saadaan kalusto pidettyä järjestyksessä ja toimintakuntoisena mahdollisimman tehokkaasti. Pyritään ratkaisuihin, joilla pystytään säästämään rahaa ja etenkin aikaa kaluston osalta. Tärkein tavoite työlle on ajan ja resurssien säästäminen ja ylimääräisen ja tuottamattoman työn vähentäminen. Työ aloitettiin tutustumalla varaston tilanteeseen syksyllä 2012 ja sen jälkeen hakemalla mahdollisia toimintamalleja. Kirjallisuuteen ja alan artikkeleihin tutustuminen kuuluivat tutkimusmentelmiini. Menetelminä toimi myös muiden teknisten alojen kunnossapitojärjestelmään tutustuminen ja niiden vertailu ja soveltaminen rakennusalalle. Työn toteutuksessa apuna oli myös ennalta kerätty tuntemus rakennusalaan liittyvistä kunnossapitotöistä sekä rakennusaikaisen työmaatekniikan tunteminen. Yhtenä tärkeänä osana toteutusta oli yrityksessä työskentelevien henkilöiden kuuleminen työntekijätasolla sekä heidän mielipiteidensä kuunteleminen. Varastojen ja työmaiden kaluston hallinta on mahdollista saada toimivaksi, mutta se vaatii työtä ja asiaan perehtymistä. Kalustonhallinnan toiminta ei ole yksinkertainen ja itsestään selvä asia. Kaluston hallintaan pitää olla valmis sijoittamaan yrityksen pääomaa, jos toimintaa halutaan kehittää.
PUHTAUSLUOKKA P1 : Vaikutukset rakennustyömaan suunnitteluun ja toimintaan
Työturvallisuus rakennusteollisuudessa : turvapuisto työturvallisuuden kehityskeinona
Nostokaluston määrittäminen työmaalle
Ulkoisten massojen seuranta maarakennustyömailla
Kerrostalotyömaan itselleluovutuksen kehittäminen
Lukkotöiden työmenekkiselvitys
Työmaakohtainen laadunvarmistussuunnitelma
Usean päätoteuttajan työmaan turvallisuusyhteistyö
Työmaan turvallisuuskansio
Pää- ja arkkitehtisuunnittelun laatu rakennustyömaan näkökulmasta
Rakennustyömaan ohjaus
Maansiirtoauto ahkeroi
Köhniönkadun valmettilaisten hartiapankkirakentajien talotyömaa 1952.
Työmaan siisteyden parantaminen ja sen vaikutukset työmaahan
Puske, kaiva, kippaa!
Rakennustyömaan logistiikan suunnittelu
Tarkastusasiakirjan kehittäminen Lujatalo Oy:n korjausrakennushankkeisiin
Pysäköinnin Vaikutukset Klariksentie Kolmosen Työmaalla
Talonrakennustyön työmaavalvonnan tehtäväkansio
Pientalotyömaan valvonta ja tarkastus
Työturvallisuuden hallinta Rakennustoimisto Destina Oy:n työmailla
Rakentamisen laatu
Toiminnantarkastusten ja ilmanvaihdonsäätötyön aikatauluttaminen sairaalarakentamisessa
Rakennuksen ympäristösertifikointijärjestelmät työmaalla
Laadukasta rakentamista : työmaan hyviä käytäntöjä
Klonk! Bäng! Äänekäs työmaa : 10 työkoneen ääntä
Asuinkerrostalotyömaan työlajikohtainen pölynhallinta
Ympäristönsuojelumääräysten noudattaminen rakennustyömailla Helsingin kaupungin alueella
Talonrakennustyömaan TR-mittausohje
Väliseinien toteutus työmaalla
Infratöiden laatuaineisto Alatori-hankkeessa
Kustannuskäyrän hyödyntäminen projektin aikatauluseurannassa
Rakennustyömaan toimitusten ohjaus ja materiaalinhallinta
Talonrakennustyömaan työturvallisuus OULUN OKT OY:ssä
Laadunhallinnan kehittäminen
Saneerauspalvelu Seppälä ja Mustonen Oy:n työnjohdon toimintakäsikirja
Rakennustyömaan työturvallisuussuunnitelma
Laadunvarmistus työmaalla JT Service Oy
Maarakennustyömaan työturvallisuussuunnitelma
Työturvallisuus pientalotyömaalla
Opinnäytetyö on toteutettu osana Pohjois-Suomen Turvapuisto ry:n Turvapuisto Pohjois-Suomi -hanketta. Hankkeen tavoitteena oli rakennuttaa Pohjois-Suomeen työturvallisuuden koulutusrata, joka perustuu Espoon Rudus Turvapuistosta saatuihin hyviin kokemuksiin. Työn suorittamisen sisältöihin on kuulunut sekä yleinen rakennuttamisprojektin johtaminen että erityinen työturvallisuuden sisältöjen koostaminen. Tietoperustana ovat lainsäädäntö sekä osallistuvien yritysten materiaalit ja hankkeen aikana hankkeeseen osallistuneilta henkilöiltä saadut tiedot. Projektin tuloksena Ouluun on rakennettu ja otettu käyttöön työturvallisuuden koulutusrata. Työ on ollut tuloksellista, ja lisäksi työn yhteydessä on tunnistettu mahdollisia jatkokehityskohteita. Jatkotoimenpiteiden osalta on jo olemassa suunnitelmia, joiden oletetaan käynnistyvän syksyyn 2014 mennessä.
RAKENNUSPROJEKTIN VIIKKOTIEDOTE : CASE: IsoKristiinan laajennus ja uudistaminen 5411.4438
Työmaatoteutuksen puhtauden hallinta vaiheittain etenevässä sisäilmakorjauksessa
Työnjohtajan esimiestaitojen kehittäminen rakennustyömaalla
Työturvallisuus taloyhtiön peruskorjaushankkeessa
Toimitusketjun hallinta talonrakentamisessa : KETJU-yhteenveto
Työturvallisuusohjeistus  : Rakennusliike A. Vänttilä
CE-merkittyjen rakennustuotteiden käyttöohje
Rakennustyömaan hyviä käytäntöjä : työturvallisuus
Työturvallisuuden parantaminen oppilastyömailla
Työhyvinvoinnin ylläpitäminen ja parantaminen rakennustyömaalla
Epäpuhtauksien hallinta rakennustyömaalla
Tutkimusraportti työsuojeluvalvonnan vaikuttavuudesta rakennusalalla. Tutkimuksessa selvitettiin, onko työsuojeluvalvonnalla saatu aikaan parannuksia rakennusalan työsuojelussa kahden viime vuosikymmenen aikana ja miten vaikuttavuutta voisi kehittää.
Rakennustyömaan laadunhallintaprosessi
Talonrakennustyömaan aloitusvaiheen toimenpiteet
Tiivistelmä: Aluesuunnitelman merkitys rakennustyömaan sujuvuuteen. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Lujatalo Oy:n toimeksiantona. Opinnäytetyössä oli tavoitteena selvittää, miten aluesuunnitelma laaditaan ja miten se vaikuttaa työmaan sujuvuuteen eri rakentamisvaiheissa. Työssä tutkittavana olivat maanrakennus- ja perustusvaiheen, runkovaiheen, sisävalmistusvaiheen sekä luovutusvaiheen aluesuunnitelmat ja niiden laadinta ja sisältö.     Opinnäytetyön esitutkimusaineisto hankittiin tutkimalla internet-sivuja, kirjaston tietokantoja ja yrityksen ohjeita. Käytännön kokemuksia ja näkemyksiä hankittiin asiantuntijalausuntojen avulla. Asiantuntilausuntoja antoivat työmaatoimihenkilöstö.     Työn tuloksena syntyi ohjeistus eri rakentamisvaiheiden aluesuunnitelmien laadinnasta ja sisällöstä. Huomioon otettavia asioita olivat etenkin työturvallisuus, tehokkuus ja työmaan sujuvuus.     Työssä läpikäydyt eri rakentamisvaiheiden aluesuunnitelmat osoittivat, että rakentamisvaiheittain suunniteltu aluesuunnitelma palvelee työmaata kaikkein tehokkaimmin ja turvallisimmin. Olennaisena seikkana oli, että rakentamisvaiheittain jaotellussa aluesuunnitelmassa keskittyminen juuri kyseistä vaihetta palveleviin tehtäviin helpottuu.     Opinnäytetyötä voidaan tulevaisuudessa hyödyntää muun muassa uusien työmaatoimihenkilöiden perehdyttämisessä aluesuunnitelman laadintaan.
Työturvallisuuskansio keskisuurelle rakennusyritykselle
Kirkkorakennus Laukeuden risti Seinäjoella on vastarakennettu. ...
Rakennustyömailla on ongelmia työkalujen säilyttämisessä. Tässä opinnäytetyössä lähdettiin kehittämään ratkaisua ongelmaan. Tavoitteena oli kehittää ja suunnitella toteutuskelpoinen työkalujen säilytyskärry ja tuoda jotain uutta alalle. Aluksi kartoitettiin mitä työmaan työkaluja voidaan yhdistellä samaan paikkaan, jotta työkalut on helppo ottaa käyttöön ja siirtää työmaalta toiselle. Säilytyskärry suunniteltiin tuotteeksi, mutta yksityiskohtien suunnittelu jätettiin myöhemmäksi. Työssä laskettiin myös investoinnin tuomia säästöjä yritykselle. Suunnitelmista saatiin laadittua käytännölliset, ja tuotteesta tehdään myöhemmin tarkemmat piirustukset. Tuotteeseen investoiminen on myös kannattavaa rakennusliikkeelle. Laskelmista kävi ilmi, että investoinnin tuomat säästöt kattavat hankintakulut jopa vuodessa. Prototyyppi rakennetaan ensi vuonna. Investoinnin tuomilla laskennallisilla säästöillä voidaan rakentaa työkalujen säilytyskärry.
Rakentamisen perusteet
Tiivistelmä.
Työturvallisuus perustustenvahvistustyömaalla
Korjausrakennustyömaan logistiikan kehittäminen
Ohjeen laatimisprosessi työtapaturmien ja vaaratilanteiden torjumiseksi rakennustyömaalla
Ihmisiä telineillä : MP3
Lisä- ja muutostöiden hallinta peruskorjaustyömaalla
As Oy Kirjokulman logistiikka- ja turvallisuussuunnitelma
Aikataulusuunnittelun merkitys tuotannonohjauksessa
Tiivistelmä: Viikin uuden väestönsuojan tunnelimittaukset. Tässä insinöörityössä perehdyttiin tunnelityömaan erilaisiin rakennusvaiheisiin ja niiden mittauksiin. Insinöörityön tueksi työssä pureudutaan erään tietyn tunnelityömaan työvaiheisiin ja niiden työvaiheiden mittaamiseen lähemmin. Työssä kerrotaan yleisesti tunnelityömaalla tapahtuvasta rakentamisesta. Työssä tuodaan esille, miten mittaus sisältyy tunnelityön kuhunkin työvaiheeseen. Työssä käydään läpi tunnelityöskentelyyn soveltuvaa mittauskalustoa ja mittausohjelmistoa. Työssä tuodaan lisäksi esille tunnelimittauksien eroavaisuuksia ja samankaltaisuuksia muuhun rakentamisen mittaukseen. Tässä työssä paneuduttiin lisäksi tarkemmin Viikin uuden väestönsuojan työmaan tunnelimittauksiin. Työssä kerrotaan työmaan pisteiden luonnista, pisteverkon tarkistamisesta, louhintavaiheen mittauksista, tunnelityömaan merkintä- ja asennusmittauksista sekä tunnelityömaan kartoitusmittauksista sekä niiden analysoinnista ja oikeanlaisesta raportoinnista. Tämän insinöörityön perusteella lukija saa kuvan tunnelityöskentelyn perusteista ja siitä, miten mittaukset tulisi soveltaa jokaiseen tilanteeseen.
Aluesuunnitelma rakentamisen eri vaiheissa
Yleisperehdytys KiPaJyKä
Pölynhallinnan käsikirja
Linjasaneeraustyömaan purkutyövaiheiden parantaminen
Tavaran siirrot rakennuksilla
Työturvallisuuden auditointi
Rakennushankkeen luovutusprosessin kehittäminen
TRY:n käyttö työmaalla
Rakennustyömaan toimitusten ohjaus
Työkalujen säilytyskärry pientalotyömaille
Toiminta YIT:n työmaalla KV-yrityksen työntekijän näkökulmasta
Laadunhallintasuunnitelma
RS-kohteen yleisaikataulu
TR-mittarin käytön kehitystyö Hartela Oy:ssä
Työmaiden kustannushallinnan kehittäminen
Työmaan työturvallisuusriskien arviointi ISS Palveluissa
Rakennuttajan turvallisuusasiakirjan laatiminen sairaalaympäristössä
Visuaalinen johtaminen ja Lean rakennustyömaalla
Korjausrakennustyömaan työturvallisuus
Puhtauden hallinta uudisrakennushankkeessa
Työmaan kosteudenhallinnan kehittäminen
Tietomallintamisen hyödyntäminen korjausrakennustyömaalla
Työturvallisuuden toteutumisen nykytilanne rakennustyömaalla
Kerrostalotyömaan laadunvarmistus : Laadunvarmistusasiakirja runkovaiheeseen
Päällystystyömaan seuranta ja työntekijöiden perehdyttäminen
Takuukorjauksiin johtavat laatuvirheet : NCC Rakennus Oy:n kaksivuotistakuukorjaukset
Rakennustyömaiden kustannushallinta
Rakennusten ympäristösertifiointijärjestelmien käyttö rakentamisessa laajenee myös Suomessa. Markkinoilla on useampia järjestelmiä, joista myös rakennuk-sien tilaajat ja loppukäyttäjät ovat tietoisia. Niistä pitäisi osata valita kohteeseen sopivin järjestelmä ja mahdollisesti vakuuttaa tilaajakin kyseisen järjestelmän olevan paras juuri heidän kohteeseensa. Työn tavoitteena oli perehtyä kahteen kansainvälisesti suurimpaan järjestel-mään LEEDiin ja BREEAMiin. Opinnäytetyössä esitetään näiden järjestelmien työmaille kohdistuvat vaatimukset. LEEDistä on esimerkkejä suoraan Kastellin monitoimitalon työmaalta. Käytännön seurantaa tehtiin Lemminkäinen Talo Oy:n Hiukkavaaran monitoimitalon työmaalla aikavälillä toukokuu - elokuu 2016. Jo valmistuneesta ja LEED-sertifikaatin saaneesta Kastellin monitoimitalosta tutkittiin Suistainable sites -pisteiden muodostuminen. Opinnäytetyössä kävi ilmi, että sertifikointijärjestelmät ovat laajoja ulottuen suunnittelusta aina käyttöönottoon asti. Tietyt vaatimukset vaikuttavat myös pidemmälle rakennuksen elinkaareen sekä pienentävät rakennuksen hiilijalanjälkeä. Suoraan työmaalle kohdistuvia vaatimuksia ei ole useita, mutta jo esimerkiksi suunnittelussa päätettyjen materiaali- ja laitehankintojen soveltuvuus vaatimuksiin varmistetaan vielä työmaalla.
Sisävaiheen kosteudenhallinta kerrostalotyömaalla
Pykälistöntien nykyiselle paikalle alettiin rakentamaan vuonna ...
Betonirunkotyövaiheen laadunvarmistus
Työmaalogistiikan hallinta
