http://www.yso.fi/onto/yso/p23554 työmarkkina-asema
työmarkkina-asema työmarkkina-asema
Luova kasvu ja taiteilijan toimeentulo : selvittäjä Tarja Cronbergin raportti
SAK:n työolobarometri 2012.
Työmarkkina-asema ja ammatti vaikuttavat työikäisten kuolleisuuteen
Naistutkimuksen valtakunnallinen työelämäselvitys : raportti naistutkimusta opiskelleiden asemasta työmarkkinoilla ja oppiaineen merkityksestä työelämässä
Palvelualan työnantajat ja joustavat ulkomaalaiset työntekijät : maahanmuuttohallinnon merkitys prekaarin työvoiman tuottamisessa
Sijoittumiskitka rakenteellisen laman työmarkkinoilla : Turun yliopiston yhteiskuntatieteellisestä tiedekunnasta vuosina 1988-1992 valmistuneiden kandidaattien sijoittuminen ja työmarkkina-asema syksyllä 1993
Holtittomasta hortoilusta hallittuun harhailuun : nuorten syrjäytymisen riskit ja selviytymiskeinot
Rovaniemellä asuvien maahanmuuttajien kokemuksia suomalaisista työmarkkinoista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Korkeakoulusta työelämään? : väylänä ulkomainen tai kotimainen tutkinto
Työolobarometri : lokakuu 2010
Näkymätön kylä : siirtotyöläisten asemasta Suomessa
Laman, koulutuksen ja muiden taustatekijöiden vaikutukset 20-21-vuotiaiden ja 23-24-vuotiaiden nuorten työmarkkina-asemaan Helsingin seudulla vuosina 1987-2000
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. Lisänumero 1, Mielenterveys
Kansalaisten oikeuksien ja vakaan julkisen talouden yhteensovittaminen: Pohjoismaiden tapaus
Työpaikkoja nuorille - OECD:n teematutkimus valmistui
Naisten työn halventaminen
Englanninkielisessä maailmassa pohjoismaista taloudellista mallia pidetään usein aitona mysteerinä. Syy ihmettelyyn on taloudellisen tehokkuuden ja kasvun yhdistäminen rauhallisiin työmarkkinoihin, reiluun tulonjakoon ja sosiaaliseen koheesioon. Pohjoismaat ovat edelleen sitoutuneet taloudellisen turvaverkon ylläpitoon, vaikka ne ovat samanaikaisesti avoimia globalisaatiolle ja markkinataloudelle.
Sukupuolten keskinäissuhteet korkeakoulutuksessa ja työmarkkinoilla - eurooppalainen vertailu
Työolobarometri : lokakuu 2009
Sosionomin ammatti ja työ 2010-2025 : havaintoja ja päätelmiä sosionomien (AMK & ylempi AMK) profiilista Suomen hyvinvointiasiantuntijajärjestelmässä
Selvitys heikossa työmarkkina-asemassa olevien palveluista Pohjoismaissa sekä Alankomaissa, Iso-Britanniassa, Saksassa ja Ranskassa
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Työolobarometri : syksy 2013
Kelan kuntoutuksen vuonna 2003 päättäneet : kuntoutujien rekisteriseuranta vuosina 2003-2006
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Kansainvälisen kartoituksen sanomaa Suomen työ- ja työllisyyspolitiikalle ja palveluille heikossa työmarkkina-asemassa olevien suhteen
Aikuiskasvatus ja demokratian haaste
Maahanmuuttajien yrittäjyys Suomessa
Maahanmuuttajien työmarkkinaintegraatio : vuosina 1989-93 Suomeen muuttaneiden tarkastelua vuoteen 2007 asti
Turun yliopistosta vuosina 2004 ja 2005 valmistuneiden tohtoreiden sijoittuminen työmarkkinoille
Äitien työmarkkinavalinnat
"Älä ota nuorta naista töihin" : retoriikka-analyysi nuorten naisten työhönottoa koskevasta julkisesta keskustelusta
Muuttajat :/ kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Venäjänkielisten työllistyminen ja työsyrjintä 2010.
Koulutetut maahanmuuttajat työmarkkinoilla : tutkimus korkeakoulututkinnon suorittaneiden maahanmuuttajien työllistymisestä ja työurien alusta Suomessa
Tarjolla naisille: halvennettu työ
Maahanmuuttajien ja etnisten vähemmistöjen työllistäminen julkishallinnossa
Äidit kotona ja työssä : perhevapaavalinnat, työtilanteet ja hoivaihanteet
Maahanmuuttajien sopeutuminen suomalaisille työmarkkinoille : tarkastelu vuosina 1990-2003 Suomeen lähialueilta muuttaneiden työmarkkina-aseman kehityksestä
Työ täynnä uhkia ja mahdollisuuksia : palkansaajien kokemuksia työmarkkina-asemastaan sukupuolen, ikäluokan ja sosioekonomisen aseman mukaan 1984-2008
Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi "hyvälle työlle", joka takaa tekijälleen toimeentulon.
Hyvinvointi ja työmarkkina-asema : tutkimus hyvinvoinnista eri työmarkkina-asemissa ja työmarkkina-aseman muuttamisen valmiuksista
Taloudellista kurjuutta vai huoletonta joutenoloa? : eurooppalaisten kokemuksia toimeentulon markkinariippuvuuden vähentämisestä
Tietotyö ja työmarkkina-asema : tietotyön yhteyksiä työmarkkina-asemaan Suomessa vuoden 1993 työolobarometrin perusteella
Maahanmuuttajien työllistymisen esteet : kohti ennakoivaa ja vaikuttavaa verkostotyötä
Erityistyöllistämisen yksiköt heikossa työmarkkina-asemassa oleville henkilöille : työllistämispalveluiden tilastollinen katsaus
Työ ja ihminen : lisänumero 1. : mielenterveys
Asevelvollisuus ja työmarkkinat : varusmiespalveluksen vaikutus koulutukseen, työllisyyteen ja palkkaan
Eurooppalaiset elinolot
Työttömyyden pitkittyminen on monen tekijän summa : tutkimus pitkäaikaistyöttömyyteen johtavista tekijöistä ja työmarkkinoille kuntouttamisesta
Romanien pitkä matka työn markkinoille : tutkimus romanien työmarkkinoille sijoittumisen edistämisestä
Työolobarometri : syksy 2015
Kuulumisen politiikkaa : maahanmuuttajasairaanhoitajat, ammattikuntaan sisäänpääsy ja toimijuuden ehdot
Mummo pelastaa
Totta toinen puoli? : työperäisen maahanmuuton todelliset ja kuvitellut kipupisteet
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Tavoitteena saada töitä! : vaihtoehtoisesta ammattikoulusta valmistuneiden näkemyksiä työmarkkina-asemastaan ja työmarkkinakelpoisuudestaan
Vaikeasti työllistyvät helsinkiläiset : rekisteritutkimus kunnan osarahoittamaa työmarkkinatukea saaneista helsinkiläisistä työttömistä
Aikuiskoulutus ja työelämän muutos : tietoja aikuiskoulutukseen hakeutuneista ja heidän koulutusratkaisuistaan sekä arvioita aikuiskoulutuksen vaikutuksista työmarkkina-asemaan
Pohjoisamerikkalaiset ja eurooppalaiset feministit ovat vastustaneet syrjintää työmarkkinoilla ja vaatineet naisille mahdollisuutta tehdä palkkatöitä. Naisten työllisyys ei kuitenkaan ole murentanut sukupuoleen perustuvia hierarkioita. Palkkatyö on ehkä välttämättömyys, mutta se ei ole tie naisten vapautumiseen..
Työtä tekee mies, nainen
Rangaistuksesta vapautuvan kuntoutujan asema
Työ naisen pakkona ja vapautena
Sosionomi (AMK & ylempi AMK) kansainvälistyvillä koulutus- ja työmarkkinoilla
Korkeasti koulutettujen työmarkkinapolut ; työllisyys, työttömyys ja syrjäytymisriski
Kiskotietä uusiin asemiin
Työolojen kolme vuosikymmentä : työolotutkimusten tuloksia 1977-2008
Työelämäosallisuuden lisääminen on yhteinen asia : asiantuntijaryhmän ehdotukset heikossa työmarkkina-asemassa olevien henkilöiden työelämäosallisuuden lisäämiseksi
Joustavuus ja turvallisuus irtisanomistilanteessa : tapaustutkimus Perlos Oyj:n tuotannon lopettamisesta Joensuun seudulla
Tiivistelmä myös suomeksi.
Taiteilijan asema 2010 : taiteilijakunnan rakenne, työ ja tulonmuodostus
Tulevaisuus ennen meitä
Paluumuuttajien työllistyminen ja palvelut : selvitystyön raportti
Tiivistelmä.
Työpankkijärjestelmän konseptimanuaali
Sak:n työolobarometri 2014
Säännöllisen epäsäännöllinen työ tuottaa taloudellista ja sosiaalista turvattomuutta sekä työtätekeviä köyhiä. Onko se aivan uutta? Tarkastelemalla työelämää pidemmällä aikavälillä kyseenalaistuu ajatus siitä, että vakaasta työelämästä ollaan nyt globalisaation myötä siirtymässä uuteen ja ennennäkemättömään epävakauden aikaan. Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi “hyvälle työlle”, joka takaa tekijälleen toimeentulon. Maailmansotien välisen ajan ja 2000-luvun työelämän suhteiden kontrastointi lisää ymmärrystä työelämän muutoksesta. Nykyisyydessä on läsnä menneisyydessä tehtyjä valintoja ja toimintaa ohjaavia ajattelumalleja. Halvennettu työ antaa hyviä välineitä ymmärtää tämän päivän työmarkkinasuhteiden logiikkaa.
Työolobarometri : syksy 2012
Sairaanhoitaja 2005 : perusraportti
Miten huoltosuhde ja ei-työllisten suhde työllisiin muuttuu suurten ikäluokkien ollessa eläkkeellä?
Työolobarometri : lokakuu 2008
Suomenkielinen tiivistelmä.
Määräaikainen työ ja perheellistyminen Suomessa 1984-2008
Feministinenvallankumous jatkuu yhä
Määräaikainen työ ja perheellistyminen
Liian nuori eläkkeelle, liian vanha työelämään : ikääntyneisiin kohdistuneen syrjinnän havaitseminen Suomessa 2001-2011
”Pääsisitkö sijaistamaan muskareita illalla?” : Sijaismateriaalipaketti opiskelijoille
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Toinen vääryyskirja : lähikuvia sosiaalisista epäkohdista
Perhevapaat ja työelämän tasa-arvo
Kauppatieteilijät työllistyneet hyvin
Miten työkyky muuttuu Kelan tukeman psykoterapiakuntoutuksen jälkeen? : rekisteriseuranta Kelan psykoterapiaa saaneiden työ- ja opiskelukyvystä vuosina 2002-2004
Professionalistien ja generalistien työmarkkina-asema 2000-luvun alussa : vertaileva tutkimus ylemmän yhteiskuntatieteellisen korkeakoulututkinnon suorittaneista muodollisesti ammattipätevöityneistä ja -pätevöitymättömistä
Ohentaako juominen palkkanauhaa?
Työolobarometri : lokakuu 2007
Pitkäaikaistyöttömät ja lamasta selviytyminen : tutkimus pitkäaikaistyöttömien työmarkkina-aseman ja sosiaalisen huono-osaisuuden muotoutumisesta vuosina 1993-94
Työväki maahanmuuttajana
Järjestö jäänmurtajana : Suomen merimiesunioni työmarkkinaosapuolena ja suomalaisten laivatyöntekijöiden turvallisuuden vankentajana 1944-1980
Lapsuus ja talous
