http://www.yso.fi/onto/yso/p23552 rannikkopuolustus
rannikkopuolustus rannikkopuolustus
Näkökohtia maavoimien ja rannikkopuolustusvoimien välisestä yhteistoiminnasta
Merisotataito : luentoja sen pääpiirteistä
Suomen laivasto 1918-1968 : 2.
Maihinnoususotatoimi ja sen torjuminen : Normandian maihinnoususta saatujen kokemusten valossa
Suomen rannikkotykistö 1918-1958
Rannikon puolustaja : Meripuolustuksen ammatti- ja jäsenlehti
Itsenäisen Suomen rannikkotykit 1918-1998
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 1
Kellä saaret ja selät on hallussaan... : rannikkopuolustuksen aluekysymykset autonomisessa ja itsenäisessä Suomessa
Rannikkotykistökäsikirja
Rannikkotykistöpatteriopas : (RtPtriOpas) : luonnos
Rannikkolinnakkeiden tulevaisuus
RTUY 70 vuotta : juhlavuosikirja 2003
Suomenlahti Pietarin suojana
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Russarö osana Etuasemaa
Linnakesaaret : rannikkolinnakkeiden elämää sodassa ja rauhassa
Miksi rannikon asukas kuuluu rannikkopuolustussuojelukuntaan
Rannikkotykistön vuosikirja 1938
Linnakkeita kiertämässä
Ehrensvärd ja Helsingin mantereenpuolen linnoittaminen
Sveaborg : Helsingin suoja ja Pietarin etuvartio 1808-1918
Tallinnan maarintama
Kruunun jalokivet kertoo luotsien historiaa Suomenlahden saarilla
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 32, 1974
Rannikko-ohjuskomppanian opas (ROHJKOPAS)
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Merisotakoulu 1930-2005 : laivapoikakoulutuksesta korkeakouluopetukseen maailmanperintökohteessa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 8
Rannikkojääkärit osana rannikkopuolustusta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 2
Rannikkojääkärijoukkojen taistelu saaristossa ja rannikolla
Hangon rannikkopatteristo 1921-1971 : 50 vuotta - 50 år 1.8.1971
Merilinnoitusjärjestelmän kokoonpano ja organisaatio
Kehitys johtaa uuden merilinnoitusjärjestelmän rakentamiseen
Rannikkotykistö taistelee
HanRPsto : Hangon rannikkopatteristo 1921-98
Suurmaihinnousun uhkasta kaappaushyökkäyksen torjuntaan : Suomen meripuolustuksen maihinnousuntorjuntakyvyn kehittyminen jatkosodan päättymisestä 1960-luvulle
Narinkka. 1984
Jungfruskärin linnake 1939-1999
Suojeluskuntalaivaston signaaliohjesääntö ja signaalikirja : suojeluskuntain ylipäällikön vahvistama 5 päivänä tammikuuta 1924.
Kenttäohjesääntö : (K. O.) yleinen osa
Talvisodan jäinen loppunäytös
Viaporin eli Helsingin meririntama
Viaporin pommitus 1855 ja sen uhrit sekä Santahaminan miinaräjähdyksessä 1905 kuolleet
Matkalla huomiseen : 4. miinalaivueen 90-vuotishistoriikki : miinalaivueen ja raivaajayksiköiden toiminta vuosina 1918-2008
Rannikkotykistön tulenjohto-opas : (RtTjOpas)
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 18. 1999
Rannikkopuolustuksen ilmatorjunta
Sivustasaaristosema ja Lappohjan alue
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty.
Rannikkotykistön vuosikirja 1934.
Rannikkotykistöpatteristo-opas : (RtPsto-opas) : (luonnos)
Suomen laivasto. 2, 1918-1968 ; 2
Rannikon puolustaja : RtUY:n tiedonantolehti
Rannikolla taistelevalle sotilaalle asetettavat koulutusvaatimukset
Mäkiluoto
130 53 TK Tykkitoimintaopas
Suomen laivasto. 3, 1969-2003
Meripuolustuksemme vahvistaminen
Meritulenjohto-opas : (MerTjOpas)
Koivisto ja Viipurinlahti 1939-44
Kronstadtin linnoituksen parantaminen
Eräistä ajankohtaisista kysymyksistä rannikkopuolustussuojeluskunnissa
Suojeluskuntatoiminnasta Turun saaristossa
Laatokan puolustajat
Viaporin linnoituksen maarintama
Yhdysvaltain luoteiskulman rannikkopuolustus : palanen historiaa
Rannikkotykistön tulitoimintaohjesääntö : [RtTO]
Rannikkolinnoitus on vahva turva : sen on sidottava vihollisen voimia, mutta se ei saa sitoa omaa toimintaa : Tsingtaun esimerkki
Merellinen selusta-asema
Rannikkopuolustuksen tykistö
Rannikkotykistön sääpalveluopas
Järvö : linnakesaari, josta ei tullut linnaketta
Porkkalan sotilastrateginen asema
Rannikkotykistön osuus maamme ilmatorjunnassa
Rannikkotykistön vuosikirja
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 54
Kivilinnoista karkaistuun teräkseen : rannikkotykistöaselajin historia ja tekninen kehitys
Suojeluskuntien tarpeellisuudesta meririntamammekin toiminnan tukijana
Keisarin perintö : kertomuksia Helsingin sotilassaarten historiasta
Rannikkotykistön vuosikirja 1936
Tuhantein rantain partahilta : Rannikkotykistön upseeriyhdistyksen 50-vuotisjulkaisu 1983.
Tyrskyjä, terästä, tekniikkaa : itsenäisen Suomen meripuolustuksen tekninen tutkimus-, kehitys- ja koetoiminta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 11
Rannikkojääkäripataljoonaopas : (RANNJP-OPAS)
Rannikkotykistöjoukko-osastojen historiasarja. [1], KotRPsto : Kotkan rannikkopatteristo 1918-1993
Asevelvollisten koulutus Rannikkolaivastossa
Tiivistelmä.
Suomenlinnan rannikkotykistökilta ry 1962-1992
Kalliolinnasta Heikkilän kasarmille : Merivoimien esikunnan historiikki 1918-2008
Rannikkotykistö satamiemme suojana
Tyyntä ja myrskyä : taistelutarinoita rannikolta
Viisikymmentä toiminnan vuotta : Suomenlinnan rannikkotykistökilta ry
Etelä-Carolinan laivasto ja rannikkopuolustus vuosina 1775-1777
Rannikkolinnakkeen elämästä
Rannikkotykistön vuosikirja 1937
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 3
Rannikkotykistön ampumaohjesääntö : (RtAO) : 1957.
Inon linnoitus
Rannikkojääkärit tässä ajassa : historiateos rannikkojääkäreistä vuosilta 1997-2015 = Kustjägarna i tiden
Pohjanmaalta poismuuttava Vaasan Rannikkopatteristo vieraili kesällä Nurmossa
TurRR : Turun rannikkorykmentti 1939-1994
Isosaari ja Kuivasaari
Kruunun jalokivet : Vallisaari ja Kuninkaansaari
Kuuskajaskari : Raumanmeren lukko
Maiseman vartijat : linnakesaarten tunnelmia ja historiaa
Rannikkotykistörykmentti 3:n maisemissa : Suvannon-Taipaleen-Konevitsan-Käkisalmen näkymiä vuonna 2002
Rannikkotykistön vuosikirja 1935.
Rannikkoalueen ilmatorjunta
Tykkien ja ihmisten saaret
Kaksi rannikkopuolustuksen talvisodan sankarivainajaa : linja-autonkuljettajat Leonard Jordman ja Alarik Hagman
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 42, 1984
Keskusaseman ja Mäkiluodon rakentaminen
Jäykäntorjuvasta puolustuksesta saaristosissitoiminnan suunnitteluun : rannikkojalkaväen kehitys jatkosodasta 1970-luvun alkupuolelle
