http://www.yso.fi/onto/yso/p23513 luontaistuoteala
luontaistuoteala luontaistuoteala
Rajoituksia luontaistuotteiden myyntiin
Luonnonkosmetiikka kuluttajan silmin : verkkoviestintäympäristöt kuluttajien mielipiteiden alustana
Ravintona käytettävät luonnontuotteet
Homeopaattiset valmisteet lääkevalvonnassa
Tiivistelmä.
50 vuotta luontaistuotealan historiaa : kaikki alkoi Vegetasta
Terveysvaikutteiset elintarvikkeet : ruokaa, lääkettä vai markkinointia?
Koulun penkiltä yrittäjäksi
Luontaistuoteala kanteli rohdosluokittelusta
Yrteistä tuotteiksi : tutkimus asiakasvaatimuksista ja tuoteominaisuuksista
Vähittäiskauppa Suomessa 2008
Luontaisesti terve : luontaistuotealan pää-äänenkannattaja
Yrttejä hevosille
Wellness-matkailu : hyvinvointi matkailun tuotekehityksessä
Yhteistyötä, koulutusta ja edunvalvontaa : järjestäytyneen luontaistuotealan 40 vuotta
Relaxant-lihastenrentouttajan markkinointi urheilijoille ja kuntoilijoille
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella Internetin keskustelupalstoja asiakaslähtöisyyden näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää, voivatko kauneudenhoitoalan yritykset hyödyntää Internetin keskustelupalstoja asiakastiedon lähteenä.  Opinnäytetyön teoriaosassa avataan kuluttajien tarpeita ja ostamista 2010-luvulla sekä asiakaslähtöisyyden ja asiakastiedon käsitteitä. Teoriaosassa haluttiin luoda pohja asiakastiedon löytämiselle ja havainnoinnille keskusteluista.  Työssä tarkasteltiin kolmeakymmentäyhdeksää vuoden 2012 aikana aktiivisena toiminutta luonnonkosmetiikka-aiheista keskustelua. Keskusteluista kävi ilmi selvästi keskustelijoiden tarve kokemusperäisen tiedon saamiseen tuotteista ja niiden toimivuudesta. Tärkeäksi seikaksi yrityksen kannalta nousi myös keskusteluista löydettävissä oleva asiakaspalaute.
Yrityksen brandimielikuvan ja myymälämielikuvan kohtaaminen : tapaustutkimus luontaistuotealalla
Lääkkeitä myös terveille? 25.-26.4.2008, Kuopio
Luonnontuotealan nykytilan kuvaus ja kehittämisohjelma vuosille 2000-2006
