http://www.yso.fi/onto/yso/p23571 phalène
phalène phalène perhoskoira
Agility - ketteryyttä ja yhteistyötä
Phalène-rodun kehitys maailmalla. Osa 1.
Phalène-rodun kehitys maailmalla. Osa 2.
Perinnölliset viat ja sairaudet
Papillon
Phalène-rodun kehitys maailmalla. Osa 3.
Suomen Papillon ja Phalèneyhdistys r.y.[:n] Vuoden Perhoset -kilpailun säännöt
Rotujemme historiaa
Perhoskoira metsästyksessä
Perhoskoira ei ole mikään helposti särkyvä lelu
Papillon ja phalène - mannermaiset kääpiöspanielit
Väitöksiä : koirien perinnöllisillä silmäsairauksilla on yhteisiä perintötekijöitä ihmisten silmäsairauksien kanssa
Pennun hoito ja opettaminen
Jalostusohjesääntö
Jalostuksen tavoiteohjelma
Yhdistyksen historiaa
Rotumääritelmä
Yleiset jalostustavoitteet
Teettäisinkö nartullani pennut : maltti on valttia
Papillon & phaléne : Suomen papillon- ja phaléneyhdistys ry:n jäsenlehti
Perhoset kolmella mantereella : kansainvälinen yhteistyö on erittäin tärkeää
