http://www.yso.fi/onto/yso/p23567 talosuojelu
talosuojelu talosuojelu
Kakaravaaran huipulla
Hardi Twin ilma-avusteisen ruiskun asiakastutkimus
Pientalo ja ympäristö
Löytöeläintalo - hyvää yhteistyötä
"Runoilijan kamari"
Rakennushankkeen työturvallisuus
Imupistejärjestelmän radontekninen toiminta eri tyyppisissä pien- ja rivitaloissa
Suomen työväentaloja koskeva selvitys : Turun kaupungin historiallisessa museossa tehty selvitys Suomen työväentalojen rakennushistoriasta sekä nykyisestä kunnosta ja käytöstä
Rakennustyömaan työturvallisuuden auditointi
Muistoja ja sieluja vaalimassa : Suojele minua -ohjelmassa Martinniemen piippuun tiivistyy koko alueen 1900-luvun historia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli NCC Rakennus Oy:stä saadun TR-mittausdatan tilastollinen tutkiminen. Lisäksi työssä perehdytään lyhyesti TR-mittariin ja sen oikeaoppiseen käyttöön, ja tutkitaan TR-mittauslomakkeiden sanallisia lisäyksiä. Työn alussa tutkitaan yleisesti TR-mittaria, käsitellään mikä se on ja miten sitä käytetään. Tutkitaan TR-mittarin käyttöönottoa, toteutusta ja käyttöönoton vaikutuksia. Lisäksi käydään läpi TR-mittarin mittauskohteita, hyväksymisperusteita, havaintojen määriä, mittauskohteiden selityksiä ja oikealaista työskentelyä työmaalla. Nämä asiat on hyvä lukea läpi ennen lukua tilastollisesta tutkimuksesta. Seuraavaksi työssä käsitellään TR-mittausdatan tilastollista tutkimusta. TR-mittausdataa kerättiin vuodesta 2002 alkaen vuoden 2008 loppuun. Mittausdata oli paperimuodossa ja lomakkeet olivat kuvan 2 (kuva 2., Tr-mittauslomake) muotoisia TR-mittareita. Tutkimus alkoi lomakkeiden läpikäymisellä. Lomakkeista kerätty tieto kerättin taulukkolaskentaohjelmaan, jossa tuloksista saatiin tehtyä selkeitä kaavioita.  Saaduista tuloksista tutkittiin tilastollisesti muutamia olettamuksia vastaavista mestareista ja työsuojelupäälliköistä. Olettamuksena pidettiin, että vastaavien mestareiden ja työsuojelupäälliköiden TR-mittaustulokset pysyvät samalla tasolla työmaasta toiseen riippumatta työmaan vaikeudesta, rakennustyypistä, aikataulusta tai taloudellisesta tuloksesta. Tuloksista selviääkin, että olettamukset pitävät harvoin paikkaansa. Lisäksi työssä käsitellään vastaavia mestareita, jotka toimivat samalla työsuojelupäällikköinä. Tuloksista selviääkin, että vastaavien mestareiden ei kannattaisi toimia samalla työsuojelupäällikkönä, vaan pelkästää vastaavana mestarina. Työn loppupuolella tutkitaan TR-mittauslomakkeiden sanallisia lisäyksiä. Sanalliset lisäykset ovat TR-mittarin (kuva 2.) alaosassa sijaitsevaan kohtaan kirjoitettuja puutteita. Ne ovat useimmiten turvallisuuden kannalta vaarallisimpia puutteita ja siksi tärkeitä tutkia. Sanallisista lisäyksistä tutkittiin onko vuosien kuluessa saatu tiettyjä vakavia puutteita hallintaan, ja onko tullut uusia vakavia puutteita. Tuloksista on havaittavista positiivista asennemuutosta vuosien kuluessa, joka näkyykin vuosi vuodelta tarkentuneina mittaustuloksina. Mutta näyttää siltä, että vakavia puuttetia ei olla saatu hallintaan, koska samat virheet toistuvat usein joka vuosi. Viimeiseksi työssä paneudutaan kaikkien osioiden tuloksiin ja mietitään, miten tuloksista voitaisiin saada jotain konkreettista hyötyä yritykselle.
Aina voi toimia toisin : Omavalvontasuunnitelma yksityiselle  sosiaalipalvelun tuottajalle case Tampereen Nuorten turvatalo
Säätytalo : peruskorjaus : esisuunnitelma
Reinilän talo kätevintä suojella asemakaavalla
Reinilän talo
Mit' itket ihana koivu : Hövelö, Polvila ja Elias Lönnrotin kaupunkitalo suojelupyrkimysten kohteena
Stadin talosuojelu 2000-luvulla
Vanha, engelimpi, vanhin
Reinilän hinnoittelulle tuli aikaraja : kaupunginhallitus puntaroi talokauppaa vielä ennen valtuustoa
Arvokkaat graffitit pelastetaan viime hetkellä : Kempeleessä huomattiin, että Honkasen monitoimitalon graffitit ovatkin jo taidehistoriallisesti harvinaisia
Tammikuussa 2012 valmistui kolme Valviran ja aluehallintovirastojen (AVIt) yhteistä valvontaohjelmaa: Lastensuojelun ympärivuorokautinen hoito ja kasvatus, Vammaisten henkilöiden ympärivuorokautiset asumispalvelut sekä Mielenterveys- ja  päihdekuntoutujien ympärivuorokautiset asumispalvelut ja päihdehuollon laitoshoito. Valvontaohjelmille laaditun yhteisen toimeenpano-ohjelman mukaisesti vuonna 2012 erityisen tarkastelun kohteena oli asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutuminen näiden tehtäväalueiden toimintayksiköissä. Tässä raportissa  kuvataan valvontaohjelmiin sisältyneen itsemääräämisoikeuden toteutumisen kohdennetun valvonnan toteutus, tulokset ja jatkotoimenpiteet. Toukokuussa 2012 lähetettiin 242 toimipaikkaan Webropol-kyselynä täytettäväksi kaikille substanssialueille yhteinen itsemääräämisoikeuden toteutumista yksikössä selvittävä lomake. Vastausten liitteenä pyydettiin lähettämään mahdolliset  asiaan liittyvät asiakirjat. Tämän jälkeen lähetettiin vielä erikseen riskin arvioinnin täsmentämiseksi kirjallinen selvityspyyntö yksiköille, joiden toiminnassa voitiin saatujen vastausten perusteella epäillä olevan puutteita taikka tarvetta yksityiskohtaiseen tarkasteluun. Selvityksen tavoitteena oli selvittää, millaisia asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumista sivuavia menettelytapoja ja käytänteitä näiden alojen toimintayksiköissä on käytössä. Selviytyminen arjen haastavista tilanteista edellyttää yksiköissä yhteisesti sovittuja menettelytapoja ja toimintaohjeita. Itsemääräämisoikeuden toteuttamiseen ja rajoittamistoimenpiteiden käyttöön liittyvissä säädöksissä ja käsitteissä on epäselvyyttä. Sallittujen toimintatapojen rajapintaa on syytä täsmentää. Selvityksen perusteella tuli esille, että vastaajat eivät usein osanneet erottaa, mikä on rajoittamista  ja mikä normaalia hoitotoimintaa. Selvityksessä ilmenneiden puutteiden johdosta Valvira antoi kunnille, kuntayhtymille, kuntien yhteistoiminta-alueille ja yksityisille palveluntuottajille ohjeet koskien sosiaalihuollon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden vahvistamista sekä lasten  itsemääräämisoikeuden toteutumista lastensuojelun sijaishuollossa. Lisäksi 43 yksikössä käynnistettiin yksikkökohtainen valvonta.
Stadin talosuojelu  2000-luvulla
Talonrakentajien työturvallisuusopetuksen kehittäminen
"Santaholman kivitalon" tarinaa - Nylandereista
Havukoski : Rakennuskannan inventointi ja korjaustapaohjeet
Vanhassa talossa kummittelee
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Uutta vanhaan monumentaalikeskukseen
Karjasillan koulutalo pyritään säilyttämään
Ylö-vaahtomerkitsin = Ylö foam marker
Leufstadiuksen talosta Viisikanta-palkinto
Kasvinsuojeluruiskujen testauksen talous ja asiakastyytyväisyys Mustialassa 1999
Asunto-osakeyhtiön pelastussuunnitelma
Työsuojelu osana rakennusliikkeen tuotannon hallinnan kehittämistä. TUTKA-työryhmän muistio
Ohje talosuojelun järjestämisestä
Koivukylän tornitalot : päävärijärjestelmä ja julkisivupintojen jäsentely
Täällä mieli lepää : ainutlaatuinen menneen ajan arjen muistomerkki löytyy Vaalasta
Reinilän talon suojelukaava valmis
Franzénin talosta - taas kerran
Kunnantaloille haetaan käyttöä : arkkitehtonisesti merkittävä Oulunsalonkunnantalo halutaan suojella
Ilmasuojelun (Is.) peruskirja
Kirjailijain talot
TR-mittausdatan  tilastollinen tutkiminen
”Ihana nähdä ja kokea, miten ihmisten aito välittäminen ja läsnäolo kantavat hedelmää” : nuorten ja vanhempien kokemuksia Kaupunkileiristä
Vanhan kasvinsuojeluruiskun kunnostusohjeet
Ravintola Oulunpori
Santaholman kivitalo on historiaa
Siltamäen kontaktikaupunki : inventointi, arvotus, kehittämisperiaatteet, korjaustapaohjeet
Rakennetun kulttuuriympäristön suojelu ja täydennysrakentaminen : Kruununpuiston pientaloalueen ominaispiirteiden vaalimisen ja täydennysrakentamisen mahdollisuudet
Pientalorakennuttajan työturvallisuusvastuut
Stadin talosuojelu 2010-luvulla
Omakotitalorakentajien valmius ympäristöystävällisiin rakentamistapoihin
Aarre tarjolla Kajaaninkadulla : kulttuurihistoriaa
Pelastettu "Franzénia"
Työsuojelu osana rakennusliikken tuotannon hallinnan kehittämistä : tuotantotavan ja työsuojelutoiminnan kehitys talonrakennusalalla 1945-1995
Vuosaari : Uutelan rakennetun ympäristön arvot
Kunnantalo palveli 30 vuoden ajan : Oulunsalossa odotetaan päätöstä talon suojelusta
Jälleenrakennuskauden pientaloalueen rakentamistapaohje
Ruunaan luontotalon asiakastutkimus 2011
Karjasillalle kaivataan suojelua : Pohjois-Pohjanmaan museo haluaisi säilyttää Kalevan talon Höyhtyällä
Korjausrakentamisen täydennyskoulutusohjelma I-VI. Osa 1, Korjausrakentaminen, perusteet ja mahdollisuudet
Oulun seudun rakennustyömaiden erot TR-mittauksilla
Aliurakoitsijat työturvallisuuden osapuolina talonrakennustyömaalla
Mariankatu 23, Liisankatu 8A & G, Maneesikatu 7 : rakennushistoriaselvitys
Talot paikoillaan
Rakennustapaohjeet säilytettäville pientaloalueille : kohteena Järvenpään jälleenrakennuskauden alueet
Jälleenrakennuskauden talot : laudoitustyypit, julkisivuverhoukset, värivaihtoehdot, vesikatevaihtoehdot
Kasvinsuojeluruiskujen suuttimet ja niiden vaikutus testaustuloksiin
Kolme vuorokautta väestösuojassa : kehysanalyyttinen ja ympäristöpsykologinen tulkinta talosuojan käyttökokeilun kokemuksista
Jokiniemi : alueselvitys 9.6.2004
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen sosiaalihuollon ympärivuorokautisissa palveluissa : lastensuojelussa, vammaispalveluissa, mielenterveyspalveluissa ja päihdehuollossa
Pohjalainen talo : rakentajan opas. - 1.p
Tiivistelmä.
Laitteistosta aiheutuvat viiveet ja levitystarkkuus täsmäkasvinsuojelussa
Remontti maksaisi miljoonia : Reinilän talon kunnostaminen hotellitasoiseksi edustustilaksi kallein vaihtoehto
Eetu Isto Franzénin talossa
Säätytalo : peruskorjaus : perustamissuunnitelma
Vanhatien arvokas raitti vaarassa : kerrostaloja perustellaan vetoamalla naapurikuntien tekemisiin
Riipputelinetyöskentelyn turvallisuus
Kaunista ja kestävää : vanhojen asuinrakennusten korjausopas
Väestonsuojat lähiössä
Stadin talosuojelu
Tullinhoitajan veljenpoika
Kenkäveronniemen pappilan rakennushistoriallinen selvitys ja käyttösuunnitelma
Aktiivinen suojautuminen ulkoilman kaasumaisilta epäpuhtauksilta pientalossa : osa 1 : Ylipaineistus
Väestönsuojat lähiössä
Seurantalon piha luontopihaksi
Runoilija Kallion ja kirjailijatar Wacklinin talo
Työturvallisuuden kehittäminen Turun asuntomessujen (1988) kerros- ja rivitalojen rakennustyömailla
Valtaajat palasivat Huuskon talolle : Martu Väisänen ja Harri Kononen olivat mukana pelastamassa vanhaa jugendtaloa
Paritalon suunnittelu tulva-alueelle : rakennus- ja rakennesuunnittelu
LVI-alan talotekniikan perustutkinnon työturvallisuusopas
Suojelurakennuksen käyttötarkoituksen muutos ja energiatehokkuus : Case: 1920-luvun pesularakennuksesta ravintolaksi
Maatalous- ja metsäkoneet : kasvinsuojeluruiskut ja nestemäisen lannoitteen levityslaitteet : ympäristönsuojelu : standardi = Agricultural and forestry machinery : sprayers and liquid fertilizer distributors : environmental protection. Osa = P. 2, Peltoruiskut = Field crop sprayers
Karjasilta saa suojelukaavan : Vanhojen talojen purkaminen ja lisärakentaminen keskusteluttaa, nykyinen kaava jättää liikaa tulkinnanvaraa
Ootellaan milloin se ruumis tullee näkyviin..
