http://www.yso.fi/onto/yso/p23526 rankinglistat
rankinglistat rankinglistat
Käsite maailmanluokan yliopisto on paradoksi. Philip Altbach (2004) on kiteyttänyt sen muotoon: ”Kaikki haluavat sen, kukaan ei tiedä mikä se on, eikä kukaan tiedä kuinka sellaisen saisi.” Muitakin käsityksiä asiasta on. J. D. Rockefeller ja Harwardin silloinen rehtori Charles Eliot keskustelivat. J. D. kysyi, mitä mahtaisi maksaa maailmanluokan yliopiston perustaminen. Rehtori vastasi: ”Viisikymmentä miljoonaa dollaria ja kaksisataa vuotta” (Altbach 2004).
Maailman kuumimmat taiteilijat
Kilvoittelusta kilpailuun? : artikkelikokoelma Korkeakoulututkimuksen juhlasymposiumista 25.-26.8.2008
Mitä hyötyä on listata epäonnistuneita valtioita?
Lisää indeksejä!
Tässä artikkelissa ovat vertailussa Tanskan, Alankomaiden, Sveitsin ja Suomen yliopistosektorit. Niin kansallisissa tiede- ja korkeakoulupoliittisissa agendoissa kuin yksittäisten yliopistojen strategioissa keskeiseksi vaatimukseksi on noussut kansainvälisen tason ja kilpailukyvyn kohottaminen. Yliopiston kansainvälinen taso assosioidaan useimmiten yksinkertaisesti menestymiseen kansainvälisissä yliopistorankingeissa. Voidaan kuitenkin kysyä, miten monen yliopiston osalta kansainvälisen ranking-menestyksen saavuttaminen on tosiasiallisesti mahdollista.
Yliopistovertailu : yritysnäkökulma : selvitys
Mittausten politiikkaa
Maailmanlaajuiset yliopiston rankinglistat ovat oikeastaan yllättävän nuori ilmiö. Suomessa Shanghai-listan nimellä tunnettu ranking ilmestyi ensimmäistä kertaa vuonna 2003. Toista tunnet- tua Times-lehden Higher Education Supplementin (THE- QS) vuosittaista yliopistoluokitusta alettiin julkaista vuotta myöhemmin. Sitä ennen oli toki julkaistu maakohtaisia rankingejä erityisesti Yhdysvalloissa. Nykyään yliopistojen rankinglistojen julkaisemiset ovat jokasyksyisiä uutisia, joita innolla ja kauhulla odotetaan - vaikkei niihin kukaan uskokaan.
Kohti parasta A-luokkaa : tutkimuksen ja opetuksen tuloksellisuus suomalaisyliopistoissa
Suuruutta, mutta miksi? : eskon puumerkki
Yliopistojen rankingit - paljon melua tyhjästä?
Ihmiskunnan 100 suurinta : historian vaikutusvaltaisimmat henkilöt tärkeysjärjestyksessä
Kansainvälisissä yliopistorankingeissa ja kärkitutkimuksessa menestyminen - ei-englanninkielisten maiden erityistarkastelu
Kilvoittelusta kilpailuun? : artikkelikokoelma korkeakoulututkimuksen juhlasymposiumista 25.-26.8.2008
Suomalaismenestystä ylioppilaiden matematiikkakilpailuissa
Rankingit ravistelevat yliopistoja
Monipuolisen ja -muotoisen tieteellisen julkaisutoiminnan puolesta
Tieteellisten lehtien tasoluokitus ja yliopistojen uusi rahoitusmalli
Kansallinen korkeakoulupolitiikka ja yliopistojen profiloituminen
Suunnistuksen lisenssi-, tulos- ja rankijärjestelmä vuonna 2001.
”Huipulle ja yhteiskuntaan” - oma kulttuuriperintö yliopistojen kilpailuvaltiksi
Yliopistojen ja korkeakoulujen uudet strategiat eli pitkän tähtäyksen toimintasuunnitelmat ovat valmistumassa. Niiden diskurssiin kuuluvat monet yliopistoja kuvaavat laatusanat, kuten ”henkisen uudistumisen instituutio” ja ”tulevaisuuden rakentaja ja edelläkävijä”. Avainasemassa ovat ”tutkijalähtöinen perustutkimus” ja ”tieteen jatkuva uudistuminen”. Muutama muodikas ilmaisu, kuten ”yliopiston yhteiskuntavastuu” ja ”osallistuva keskustelu” on lisätty puhuttelemaan yliopistojen rahoittajia ja käyttäjiä. ”Huipulle ja yhteiskuntaan” -nimeä kantavan Helsingin yliopiston strategiapaperin käsitteet ovat peräisin yliopistojen suuresta menneisyyskertomuksesta: mausteeksi on otettu ripaus Humboldtia ja Snellmania sekä rationaalista tehokkuusihannetta.
Julkaisufoorumi-hanke huolestuttaa humanisteja ja yhteiskuntatieteilijöitä
Onko Helsingin yliopisto maailmanluokan yliopisto?
Katsaus kansainvälisten rankingien sisältöön
Tuloksellisuus, kansainvälinen rankingmenestys ja yliopistojen profiloituminen : vertailussa Aarhusin, Groningenin, Zürichin ja Turun yliopistot
Listaus lisää painetta : viidesosa opettajista vaihtaisi koulua, jos oma koulu olisi rankinglistan hännillä
