http://www.yso.fi/onto/yso/p23546 iirin kieli
iirin kieli iirin kieli iiri
Ystäväni Uljas
Tikkumäen ponileiri
Karhulehto
Kuutamolla : levoton tarina rakastamisesta
Tikkumäen talli
Irlanti on toista maata: vihreän saaren talous kukoistaa
Huomioita irlanninenglannin erityispiirteistä James Joycen teoksessa Ulysses
Todistaja Brigitin talossa
Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän
Itsevalaisevat
Irlannin toinen kirjallisuus - vai ensimmäinen?
Punainen rusetti
Nyblomin tapauksen vaiheet : jännitysromaani
Narsistin vuoristorata
Tyttöministeri
Tikkumäen koirat
Kieli ja uskonpuhdistus : Irlannin tapaus
Uljas ja kadonnut koira
Fidelma Ní Ghallchobhair pitää vähemmistökielten puolia
Lukukauden loppu : jännitysromaani
Iiri kukoistaa jälleen : Irlanti elvytti vanhan kelttikielen kaikkiin kouluihinsa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 35, 1993
Ammeiden aika : kaihonaivistinen melodraama
Paine : romaani
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 2004
Tatu, Iiris ja Pääkallomies
Kielen ja nationalismin suhde : iiri, irlantilainen nationalismi ja pohjois-irlantilainen identiteetti
Iiriä : Kehitä kuullunymmärtämistäsi ja puhetaitoasi
