http://www.yso.fi/onto/yso/p23535 oikeudelliset palvelut
oikeudelliset palvelut oikeudelliset palvelut juridiset palvelut
Paremman sääntelyn toimintaohjelma. Osa 3, Hallinnonalakohtaiset selvitykset lainsäädännön kehityksestä 1985-2005
Omaishoitajan käsikirja
Rikosoikeuden perusteet
Vartijan korttikoulutukset : oppimateriaali Vartijan työn perusteet- ja Vartijan peruskurssi -koulutuksiin
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kansainvälistyvät rahoitusmarkkinat ja asiakas : kirjoituksia rahoitusmarkkinaoikeudesta
Julkisten palveluhankintojen sääntely ja vaikutukset Suomessa osana Euroopan sisämarkkinoiden toimintaa
ICT-oikeus sähköisessä hallinnossa : ICT-oikeudelliset periaatteet ja sähköinen hallintomenettely
Kiitos kysymyksestä
Ulkomaalaisille annettava oikeudellinen neuvonta ja oikeusapu : työryhmän ehdotus turvapaikanhakijoiden ja muiden ulkomaalaisten oikeudellisten palvelujen järjestämiseksi
Paremman sääntelyn toimintaohjelma. Osa 2, Katsauksia Suomen lainsäädäntökehitykseen 1985-2005
VirtuaaliLakimies sefeläisten käyttöön
Iso paha susi vai hyödyllinen hukka? : ekologis-juridinen näkökulma suden suojelun yhteiskunnalliseen hyväksyttävyyteen
Selvitys yleisiin taloudellisiin tarkoituksiin liittyvien palveluiden oikeudellisesta sääntelystä yhteisöoikeudessa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mitä tukitoimintoja Keskinäinen Työeläkeyhtiö Varman ydinprosessi eläkepalveluprosessi käyttää ja vastaavatko tukitoiminnot prosessin tarpeita. Myös tukitoimintojen tuottajien näkemyksiä heidän roolistaan ja toimintansa päämääristä pyrittiin tutkimuksen avulla kartoittamaan. Aiheen tutkimukseen antoi eläkepalveluprosessin omistaja, Varman eläkejohtaja.     Tutkimus toteutettiin toimintatutkimuksena. Tietoa kerättiin haastattelemalla eläkepalveluprosessin toimijoita sekä tukitoimintojen tuottajia. Osa haastatteluista oli ryhmähaastatteluja. Joidenkin toimintojen osalta tietoa kerättiin myös sähköpostikyselyillä. Tutkimuksen aikana haastateltiin yhteensä neljäätoista henkilöä. Haastattelut olivat teemahaastatteluja ja aineiston analyysi tapahtui teemoittelun kautta. Teoreettisena viitekehyksenä tutkimukselle oli Pentti Sydänmaanlakan älykkään organisaation teoria.  Tutkimuksen tuloksena syntyi käsitys eläkepalveluprosessin keskeisimmistä tukitoiminnoista ja yhteistyöhön liittyvistä kehittämisalueista sekä eläkepalveluprosessin toimijoiden että tukitoimintojen tuottajien näkökulmasta. Keskeisimmät kehittämisalueet liittyvät kokonaisvaltaiseen toimintatapaan, tiedonkulkuun, osaamisen kehittämiseen ja itsensä johtamiseen sekä substanssiosaamiseen.   Asiasanat: Prosessijohtaminen, sisäinen asiakkuus, osaaminen  .
Viestin lähettäjän ja vastaanottajan välinen riskinjako viestin perille saapumisesta Suomen yksityisoikeudessa : Lauri Leppänen
Korkein hallinto-oikeus 80 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 80 år
Vakavaraisuussäännöstön ja pankkitoiminnan uudistuminen
Sähköinen asiointi hallinnossa
Oikeudellisten asiakirjojen laadintapalvelun kehittäminen
Tietosuojavastaavan käsikirja. 2
Kunnallisten tehtävien ulkoistaminen
Vertikaalinen toimivallanjako EU-oikeudessa : tutkimus yhteisön toimivallan kehittymisestä energia-alalla sekä julkisen palvelun velvoitteiden ja yleispalvelun sääntelystä sähkön sisämarkkinoilla
Selvitys Työeläkeyhtiö Varman eläkepalveluprosessin tukitoiminnoista
Terveydenhuollon palvelutuotanto : yksityisesti vai julkisesti
Taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset perusoikeudet kunnallisessa päätöksenteossa : tutkimus lasten hyvinvointipalvelujen oikeudellisesta ohjauksesta ja valvonnasta
Asianajotoiminnan sääntelyn vaihtoehdot
EU-oikeutta koskeva tietohuolto ja KATTI-kirjasto
Sähköinen raha, asiakastili ja uudet toimijat pankkialalla
Tutkimus Kantasäästöpankin asiakkaiden tietoisuudesta ja kiinnostuneisuudesta pankin notariaattipalveluista
Palvelualan palkansaajien kokemukset määräaikaisten työntekijöiden johtamisesta ja työoloista : tutkimus määräaikaisten palkansaajien suhtautumisesta epätyypillisiin työsuhteisiin ja 1.2.1999 tapahtuneeseen lainmuutokseen
Vahingonkorvaus arvopaperimarkkinoilla
Oikeutetusta puuttumisesta luottamukselliseen viestiin : sähköpostiviesti ja muut viestit
Liiketoimintasuunnitelma : Arjen lakiapu Oy
Kansainvälistä suojelua hakevalle annettava oikeudellinen neuvonta ja oikeusapu
Lastensuojeluilmoitus
Teletoimintaoikeus
Turvapaikanhakijoiden oikeudellinen neuvonta yhdenmukaiseksi
Paremman sääntelyn toimintaohjelma. Osa 1
Tiivistelmä. - Resumé. - Abstract.
Lakiasioita
Verkkopankkitoiminnan oikeudellinen sääntely
Julkisen oikeusavun laadun arvioinnin kehittäminen
Yritysten oikeudellisten palvelujen tarve kasvaa
Pankkioikeus
Tuomioistuinten kirjasto- ja tietopalvelut - nykytila ja tulevaisuus : työryhmän mietintö 31.5.1996
Sijoittamisen ohjaaminen : sijoitusneuvot ja -suositukset sijoittajan päätöksenteossa
Kirjallisuutta
Oikeusolot 2009 : katsaus oikeudellisten instituutioiden toimintaan ja oikeuden saatavuuteen
Kunnan tehtävien lakisääteistäminen : tutkimus lakisääteistämisen vaikutuksista kunnan toimintaan, hallinto-organisaatioon ja valtionvalvontaan
Ulkoistaminen kunnissa : oikeudellinen tutkimus ulkoistamisen ilmenemismuodoista ja vaikutuksista sekä ulkoistamisen rajoituksista ja sille asetettavista vaatimuksista yhtenä kunnallisten palvelujen tuottamismuotona
Mainonnan  säännöt ja ohjeet
Vakoilusta globaaliin urkintaan : demokratia vs. uusi fasismi
Vartijat ja järjestyksenvalvojat julkisen vallan käyttäjinä
Leikin loppu : lähisuhdeväkivaltaa kokeneiden oikeudelliset palvelut : projektin loppuraportti
Juristin huominen : johdatus tulevaisuuteesi
Virkarikokset ja julkisyhteisön työntekijän rikokset
Sähköisen viestinnän tietosuoja
Lainvalmistelu, tutkimus, yhteiskunta : Jyrki Talan juhlakirja
Arvopaperimarkkinat ja siviilioikeus
Tiivistelmä myös suomeksi.
Pankkitoiminnan käsikirja
Televiestinnän sääntely Amerikan Yhdysvalloissa
Ulkoistaminen kunnissa
Tiivistelmä.
Governance : uuden hallintatavan jäsentyminen
Kansalaisesta kuluttajaksi : markkinat ja muutos terveydenhuollossa
Matkailun ohjelmapalvelujen turvallisuus
Oikeuden hakijat : tutkimus Vaasan hovioikeuden perustamisesta ja varhaisesta toiminnasta
Julkiset palvelut ja koulujen markkinoinnin säännöt
Yksityisoikeuden perusteet
Tietoverkkojen oikeudelliset kysymykset Euroopan unionin jäsenvaltioiden viranomaisten välisessä sähköisessä viestinnässä
JULKISTYÖNANTAJAT JA VIRKAEHTOLAINSÄÄDÄNTÖ : valtion, kuntien ja evankelis-luterilaisen kirkon virkaehtolainsäädäntö ja sen vaikutukset työnantajavaltaan ja virkamiesjärjestöjen asemaan
Suomen oikeusapulakimiehet ry:n suositus oikeudellisen toimeksiannon yleisiksi toimeksiantosopimusehdoiksi
Keskusjärjestöstä yhteisjärjestöksi : Tampereen kunnallisten työntekijäin ja viranhaltijain yhteisjärjestö KTV ry:n 50-vuotishistoria
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on laatia liiketoimintasuunnitelma oikeudellisia palveluita tuottavalle yritykselle. Yrityksen perustaminen on vielä suunnitteluasteella, joten työssä on otettu huomioon myös muita yrityksen perustamisessa oleellisia asioita. Tavoitteena on myös ennen kaikkea kehittää kirjoittajan omaa valmiutta toimia asiantuntijatehtävissä sekä edesauttaa hänen mahdollisuuksiaan toimia yrittäjänä. Toiminnallinen opinnäytetyö on toteutettu perehtymällä oikeudellisia palveluita tuottavien yritysten markkinoihin, tuotteisiin ja niiden kysyntään sekä vallitsevaan hintatasoon. Näiden pohjalta on lähdetty kehittämään syntynyttä liikeideaa ja tutkimaan uuden yrityksen perustamisen kannattavuutta. Tämän lisäksi opinnäytetyöhön on koottu yrityksen perustamisen kannalta tärkeitä asioita koskien riskien kartoitusta, rahoituksen suunnittelua sekä yritysmuodon valintaa. Liiketoimintasuunnitelman tärkeimpänä tavoitteena on antaa rahoittajille selkeä kuva aloitettavasta liiketoiminnasta ja edesauttaa tarvittavan rahoituksen hankinnassa. Tavoitteiden mukaisesti saatiin lopputuloksena toimiva liiketoimintasuunnitelma vaikka suunnitelmaa laadittaessa kohdattiin myös joitain ongelmia, kuten aiheesta laadittujen markkinointitutkimusten olemattomuus. Valmis opinnäytetyö tulee toimimaan apuna yrittäjälle yrityksen toimintaa käynnistettäessä sekä yrityksen tulevaisuutta suunniteltaessa. Liiketoimintasuunnitelmaa tulee jatkossakin päivittää, jotta siitä saadaan paras hyöty.
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja toimintasuositukset (s. 151-171).
Hallintosopimusten sääntelytarpeesta
Sijoituspalvelusopimukset
Tiivistelmä (lehti II).
Vartijan korttikoulutukset : oppimateriaali vartijan työn perusteet- ja vartijan peruskurssi -koulutuksiin
Väkivalta pois palvelutyöstä
Hyvinvointiyrittäjän liiketoimintaopas : ammatinharjoittajasta yrittäjäksi
Yleistä muttei yksityistä : oikeudelliset keinot lähisuhdeväkivallasta selviytymiseen
Yksityisen turvallisuusalan sääntelyn toimivuus : empiirisiä oikeustutkimuksia yksityisestä turvallisuusalasta
Julkinen oikeusapu : yksityisten avustajien toiminta
