http://www.yso.fi/onto/yso/p23521 viimeistely
viimeistely viimeistely
Laitteiden testaus- ja viimeistelyprosessin ohjausmenetelmien kehitys
Neulo ja huovuta leluja
Viimeistelytöiden kehittäminen asuntorakentamishankkeessa
Tekstiilien materiaalit
Kappaleiden merkkaus robotisoidussa tuotantosolussa : Panoste-projektin julkaisu 3/4
Robotisoitu jäysteenpoisto : Panoste-projektin julkaisu 2/4
Koneasennusprojektin toteutus Aasiassa
Mustakin heijastaa
Tiivistelmä.
Kaivoskoneiden viimeistely Normet Oy:lle
Viimeistelyharjoittelun kuormittavuuden mittaaminen seerumin hormonipitoisuuksien ja ortostaattisen kokeen avulla suomalaisilla huippupainijoilla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut kehittää Fsp Oy:n Iisalmen toimipisteen toimintaa siten, että se tarjoaa jatkossa pintakäsittelyn lisäksi myös kaivoskoneiden varusteluun liittyviä palveluita. Toiminnan laajeneminen tuli ajankohtaiseksi uusien toimitilojen käyttöönoton myötä. Yhteistyön kehittämiseen on ollut kiinnostusta myös asiakkaan, Normet Oy:n toimesta. Työssä selvitettiin asiakkaan kanssa työvaiheita, joilla yhteistyötä voidaan laajentaa ja että siitä hyötyvät molemmat osapuolet. Työvaiheiden kartoituksessa kirjatuille työtehtäville luotiin uusiin toimitiloihin sopiva toimintamalli sekä ohjeistus, kuinka eri vaiheet tulee suorittaa. Tuotannon ylösajo- vaiheessa suoritettiin työtehtäville vaiheaikojen seurantaa, jonka pohjalta luotiin nykyiseen koneluokitukseen perustuva hinnoittelu. Työn tuloksena Normet oy on tehostuneen läpimenon lisäksi saavuttanut yhtäläisen ja siistin ulkoasun jokaiselle valmistuneelle koneelle. Työn toimeksiantajalle saavutetut hyödyt ovat laajentunut liiketoiminta ja sen kautta kasvanut liikevaihto.
Taitava viimeistelijä on kirjoittajalle kullan arvoinen
Saneerauskohteen käyttöönotto ja viimeistelytyöt
Työ tehtiin Sandvik Mining and Construction Oy:n Tampereen tehtaan Underground-tuotantoon. Työn tarkoituksena oli laatia täydellinen työmenetelmäohjeistus ohjaamolla varustetun DD420-peränporauslaitteen testausta ja viimeistelyä varten. Ohjeistuksen alueeseen kuuluvat sähkötarkastus, säätö, kalibrointi, koeporaus ja viimeistely. Työn tuloksena laaditut SOP-menetelmäohjeet (Standard Operation Procedure) liitetään osaksi Sandvikin kansainvälistä SOP-tietokantaa. Tulevaisuudessa SOP-ohjeistus tulee laadittavaksi kaikkiin Underground-tuotannon tuotteisiin. Keskeinen osa-alue ohjeiden laadinnassa oli valo- ja videokuvaus. Oleellista ohjeiden koostamisessa oli myös koota olemassa oleva ajantasainen ohjeistus ja työntekijöiden osaaminen. Pohjana menetelmäohjeistuksen laadinnassa käytettiin viimeisintä SOP-ohjeistusta. Joitain yksityiskohtia jouduttiin muokkaamaan paremmin Underground-osaston tarpeita vastaaviksi. Haastavana pidettiin erityisesti laitteen suurta optiomäärää, jonka vuoksi erilaisia kokoonpanovariaatioita on olemassa satoja erilaisia. Tämä tuli ottaa huomioon koko valmistusprosessissa. Ennen opinnäytetyön aloitusta perehdyttiin Sandvikin Turun tehtaan toimintaan, jossa hiljattain valmistuneet ohjeet oli otettu menestyksekkäästi käyttöön. Lisäksi paneuduttiin Tampereen tehtaan Surface-osaston SOP-ohjeiden laadinnassa esiintyneisiin ongelmakohtiin. Opinnäytetyö on luottamuksellinen. Salassapitovelvollisuus on viisi vuotta opinnäytetyön valmistumispäivämäärästä alkaen.
CO2-merkintälaserin hyödyntäminen tuotteen viimeistelyssä
Viimeistelysorvauksen analysointi- ja säätöjärjestelmä (FeedChip2)
Diesel viimeistelyn läpimenoajan lyhentäminen
Rakennushankkeen luovutusvaiheen kehittäminen
Detail diary : detaljien merkitys tilasuunnittelussa
InDesign CS5 : julkaisun tekeminen
Prosessin kehitys Lean-periaatteiden mukaisesti
Rakennuskohteen laadunvarmistus ja viimeistely : Salon kaupungintalo
Viimeistelyohjelma Prisma Seppälä Jyväskylä
Betonirunkotöiden virheiden ennaltaehkäisy ja korjaus
Elokuvan esituotanto kuvaajan näkökulmasta : Case Asepussi
Termisesti leikattujen kappaleiden viimeistelyn kehittäminen
Kauppakeskushankkeen viimeistelyohjelma - Case Porin Puuvilla
Muoto suojana
Luistoa hoonaamalla
Laivan turvaovien kauko-ohjaus ja -valvontajärjestelmä : osaprojekti: dokumentointi, opetus ja viimeistely
Heijastuksia
Virkkaajan vinkit : yli 300 tekniikkaa, ohjetta ja vinkkiä
Talotekniikan näytellessä entistä suurempaa osaa rakennushankkeen kokonaisuudesta, tulee talotekniikan osuus hankkeessa ottaa huomioon entistä tarkemmin. Koska talotekniikan loppuvaiheen toimintoja, kuten toimintakokeita, säätöjä ja mittauksia on mahdotonta nopeuttaa siinä vaiheessa, kun tehtäviä suoritetaan, on toimintojen kestot otettava huomioon entistä aikaisemmassa vaiheessa. Tässä opinnäytetyössä käsitellään rakennushankkeen loppuvaiheen työtehtäviä ja toimintoja sekä niiden sisältöä. Opinnäytetyössä pyritään selventämään talotekniikkaurakoitsijoiden tärkeimpiä loppuvaiheen tehtäviä ja toimintoja sekä niiden vaatimia työtehtäviä rakennusurakoitsijalle. Työn tavoitteena on tutkia ja saattaa rakennusurakoitsijan tietoon niitä luovutusvaiheen ongelmia, joita ratkaisemalla saadaan rakennushankkeen luovutusvaiheen laatua ja sujuvuutta hallittua paremmin. Lisäksi opinnäytetyöstä selviää useita toisistaan riippuvaisia eri urakoitsijoiden välisiä työtehtäviä, joita täytyy ottaa huomioon aikataulua suunniteltaessa.
Itselleluovutus asuntorakentamisessa : Aliurakoiden itselleluovutusten hallinta
Osapaletin suunnittelu Extrude Hone TEM-P350 -jäysteenpoistouuniin
Tässä projektissa rakennettiin Kiinaan Tianjinin kaupunkiin Metso Fabricsin tehtaalle uusi viimeistyskone, jolla käsitellään märkä- ja kuivatusviiraa sekä suodatinkangasta. Metsolla tuli tarve uuden koneen rakentamiselle, koska tuotantomääriä haluttiin kasvattaa vastaamaan Aasian kasvavia markkinoita. Tehtaalle on rakennettu aikaisemminkin vastaavanlainen kone, joten projektia koskevat perusasiat olivat sen puolesta hallinnassa. Lisähaasteen tämänkaltaisen projektin läpiviemiseen toi työskenteleminen vieraassa maassa ja toimiminen usean eri kulttuurin kanssa. Kansallisuuksia oli useasta eri maasta: Kiinasta, Suomesta, Saksasta ja Norjasta. Erilainen työskentelykulttuuri Kiinassa eurooppalaiseen kulttuuriin verrattuna toi myös omat haasteensa. Projektin edetessä pystyttiin luomaan hyviä kontakteja paikallisiin alihankkijoihin, mikä helpotti koneen rakentamista ja auttoi koneen valmistumista suunnitelmien mukaan.     Varsinainen koneasennus alkoi 1.8.2012 alkuvalmisteluilla: betonin porauksella ja leikkaamisella sekä vanhan koneen kiskojen irrotuksella. Tavarakontit tulivat 11.8.2012, koneen asennus alkoi 17.8.2012. Kone muodostui viidestä isommasta kokonaisuudesta, jotka olivat sähkö/automaatio, kanttileverpalkit, telat, kiristysvaunu ja lämpökassit. Asennus aloitettiin asentamalla monttuun kanttileverpalkkien kiskot, minkä jälkeen kanttileverpalkit nostettiin paikalleen. Seuraavaksi asennettiin telat kanttileverpalkkien molemmille puolille, minkä jälkeen alalämpökassi voitiin nostaa paikalleen. Myös koneen sähköistys ja automaatio voitiin tässä vaiheessa aloittaa. Seuraavaksi vuorossa olivat kiristysvaunun ja yläkassin asennukset.     Koneen asennuksen ohessa tehtiin myös pienempiä töitä, esim. asennettiin poistopuhaltimet katolle, jatkettiin kiskoja ja tehtiin juotosbetonointeja. Kaiken kaikkiaan koneenasennus meni hyvin ongelmista ja haasteista huolimatta. Testikappaleita päästiin tekemään 14.11.2012 aikataulun mukaisesti, hyväksyntäkappaleet onnistuivat hyvin ja kone pystyttiin luovuttamaan tuotannon käyttöön viikkoa aikaisemmin kuin aikataulussa oli suunniteltu.
Tiivistelmä: Itselleluovutus asuntorakentamisessa : Aliurakoiden itselleluovutusten hallinta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä käsite itselleluovutus pitää sisällään ja miten sitä on sopimusteknisesti vaadittu. SRV halusi selvittää, miten itselleluovutusprosessi toimii sen nykyisissä asuinrakennushankkeissa.     Tutkimuksessa tehtiin kirjallisuusselvitystä sekä tutkittiin SRV:n nykyistä tilannetta haastattelemalla työmaiden suorituksesta vastaavia henkilöitä. Haastatteluissa selvitettiin omaa pääurakoitsijan itselleluovutusta, mutta keskityttiin aliurakoitsijoiden itselleluovutussuorituksiin.     Kirjallisuusselvityksistä saatiin selville itselleluovutuksen perusteet määräyksistä sekä nykyisten sopimuksien vaatimat suoritukset.     Haastatteluista selvisi, että oma pääurakan itselleluovutus on hyvällä tasolla ja toimii, jos aikataulusta ei olla liikaa myöhässä. Aliurakoiden itselleluovutuksessa on paljon vaihtelua. Aliurakoitsijoiden itselleluovutus ei ole oma-aloitteista ja tarkastuksia on vaadittava. Aliurakoiden itselleluovutuksien ongelmat näyttävät pohjautuvan urakoitsijoiden puutteellisesta työnjohdosta.     Aliurakoiden itselleluovutuksen tilanteen parantamiseksi suositellaan muutoksia. Työn tuloksena kehitettiin ideoita aliurakoiden itselleluovutuksen varmistamiseksi. Kolme tärkeintä kehitysehdotusta ovat vaatimus itselleluovutuksen suorittajalle, SRV:n toimintajärjestelmän työkalujen käyttövaatimus ja muutokset sopimustekniikkaan.
InDesign CS6 : julkaisun tekeminen
Hoonausta Leonardo da Vincistä 2000-luvulle
Standardityöohjeen laatiminen maanalaiselle kallionporauslaitteelle
