http://www.yso.fi/onto/yso/p23530 perheellistyminen
perheellistyminen perheellistyminen perheen perustaminen
Sotalapsen kotimaa : Pirkko Räntilä muistelee osa 2.
Eri teitä vanhemmuuteen : kaksikymppisenä ja kolmekymppisenä lapsen saaneiden näkemyksiä perheellistymisestä ja vanhemmuudesta
Rohkeasti elämässä : vuosikirja 2012
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää äitiyslomalta opintoihinsa palanneiden kätilöopiskelijoiden kokemuksia perhe-elämän ja opintojen yhteensovittamisesta. Tutkimuksella haluttiin saada kokemusperäistä tietoa perheenperustamisen aiheuttamista ongelmista sekä niiden ratkaisukeinoista. Tutkimus toteutettiin teemahaastattelemalla neljää Helsingin ammattikorkeakoulun kätilöopiskelijaa, jotka olivat saaneet ensimmäisen lapsensa opintojensa aikana. Haastattelut suoritettiin kevään 2001 aikana. Saatu aineisto analysoitiin sisällön analyysin avulla.Tutkimustulosten mukaan perheenperustaminen kesken opintojen koettiin stressinä, johon kuului opiskelijan elämään vaikuttavia fyysisiä, psyykkisiä ja sosiaalisia ulottuvuuksia. Keskeisimpänä selviytymis- ja ratkaisukeinona perheellistyneet opiskelijat kokivat sopeutumisen, johon kuului neljä osa-aluetta: elämänkatsomuksen avartaminen, tukiverkosto, oma hyvinvointi sekä elämän suunnitelmallisuus.Tuloksista ilmenee, että kesken opintojaan perheellistynyt opiskelija kokee perhe-elämän ja opiskelun yhteensovittamisen paitsi stressinä myös haasteena, johon hän vastaa palatessaan takaisin opintoihinsa. Selviytymiskeinojensa avulla hän onnistuu sopeutumaan muuttuneeseen elämäntilanteeseen. Perheellistynyt opiskelija pitää perhettään ennen kaikkea voimavaranaan ja opiskelunsa vastapainona. Tutkimustuloksia voivat hyödyntää sekä koulutusta suunnittelevat tahot että perheenperustamista suunnittelevat opiskelijat. Jatkotutkimushaasteena ehdotetaan saman ilmiön tutkimista isommalla otoksella määrällistä tutkimusstrategiaa käyttäen, jolloin voidaan testata tämän tutkimuksen tulosten paikkansapitävyyttä suuremmalla kohdejoukolla. Myös saman ilmiön tutkiminen muilla koulutusaloilla on eräs jatkotutkimushaaste. .
Kaunis sydän
Perheet ja perheenmuodustus
Nuorten kotoa muuttamisen trendit Euroopassa
Hyvän metsänhoidon opas
Valomerkki
Kätilöopiskelijoiden kokemuksia perheenperustamisesta kesken opintojen
Pieniin päin
Perheelliset työssäkäyvät yliopisto-opiskelijat - elämän eri osa-alueiden yhdistäminen
Toiveesta toteutukseen : suomalaisten lastenhankintaa selittäviä tekijöitä
Euroopassa oli 120 miljoonaa köyhyys- ja syrjäytymisriskissä olevaa henkilöä vuonna 2008. Euroopan unioni on huomioinut elinolojen puutteiden laajuuden ja asettanut kunnianhimoisen tavoitteen vähentää köyhyys- ja syrjäytymisriskissä olevien henkilöiden määrää 20 miljoonalla vuoteen 2020 mennessä. Tämä teos antaa vastauksia siihen, missä määrin vähentämistavoitteiden saavuttamisessa on toistaiseksi onnistuttu velkakriisissä painiskelevassa unionissa. Teoksessa tarkastellaan eurooppalaisia elinoloja elämänvaiheiden näkökulmasta. Kirjassa analysoidaan, millä tavoin siirtymät elämänvaiheesta toiseen vaikuttavat hyvinvointiin ja missä määrin nämä vaikutukset vaihtelevat eri maissa Euroopassa. Kiinnostus kohdistuu myös siihen, mitkä mekanismit selittävät siirtymiä ja niiden vaikutuksia eri maissa. Tarkastelun kohteena ovat perherakenteeseen liittyvät siirtymät ja työikäisen väestön siirtymät työmarkkinoilla sekä työmarkkinoilta eläkkeelle.
Polkuja ja poikkeamia : aikuisuutta etsimässä
Lapsen saaminen tuo opintoihin aikataulun
Alussa asutaan yksin tai kaksin - lopussa uudestaan yksin
Määräaikainen työ, vakituinen vanhemmuus : sukupuolistuneet työurat, perheellistyminen ja vanhempien hoivaratkaisut
Määräaikainen työ viivästyttää koulutettujen naisten perheellistymistä
Unelmien lupaus
Määräaikainen työ ja perheellistyminen
Parempaa kuin seksi : romaani
Nuoret väestössä ja nuorten perheet
Työ vai perhe? : usein molemmat!
Määräaikainen työ ja perheellistyminen Suomessa 1984-2008
Työ, talous ja tasa-arvo
Joustaako työ - joustaako perhe? : nuorten aikuisten epätyypillisen työn ja työelämän joustojen tarkastelu erityisesti perheiden ja perheellistymisen kannalta
Ammattiryhmien välillä on eroja perheellistymisessä
2,6 - kestävä kansakunta : elinvoimainen 200-vuotias Suomi
Isäksi : tutkimus miesten perheellistymisestä
Nais- ja miesjohtajilla eroa perheellisyydessä ja mahdollisuudessa puolison tukeen
Suomalaisten mielipiteet aikuistumisesta : ihanteellinen aikataulu ja eri siirtymien merkitys aikuisuudelle
Lastenhankinnan lykkääminen
Miksi syntyvyys laskee? : suomalaisten lastensaantiin liittyviä toiveita ja odotuksia
Ihanteista irrallaan : Hämeen maaseudun nainen osana perhettä ja asiakirjoja 1600-luvun alusta 1800-luvun alkuun
Suuren Pohjan sodan jälkeen Hämeeseen siirretyt ruotsalaissotilaat noin vuoteen 1760
Lapsuusympäristön yhteys myöhempään lastenhankkimiseen
Eurooppalaiset elinolot
Au-äideistä sukuverkostoihin
Aikuisuuteen siirtymisen ehdot muuttuvat
