http://www.yso.fi/onto/yso/p23528 go (peli)
go (peli) go (peli)
Senkin Evolutions - Pokémon-vaikutteisen vaatemalliston suunnitteluprosessi
Go : mikä se on?
Go-pelaaja hakee oppia Tokiosta : Antti Törmänen tähtää go-lautapelin ammattilaiseksi
Vihjeitä ja vinkkejä Pokémon GO! -pelaajille : kamppailut : nappaaminen ja kehittäminen, taktiikka ja taistelutaidot
Tunnetko go-pelin?
Pokémon Go : salaisuudet
Vihjeitä ja vinkkejä Pokémon GO! -pelaajille : salaisia niksejä mestaripelaajaksi tulemiseen
Pokémon Go & muut lisätyn todellisuuden applikaatiot : suuri pelikirja
Pokémon GO! : ylivertainen epävirallinen opas
Go - jumalten peli
Go : taitopelin perusteet
Pokémon Go : pelaajan kirja
