http://www.yso.fi/onto/yso/p23544 senioritalot
senioritalot senioritalot
"Se on ihan ittestä kii, miten viihtyy" : asumisviihtyvyys VVO:n senioritalon asukkaiden kokemana
Kabaree kerää varoja Saarimäen muotokuvaa varten
Käyttäjälähtöiset tilat : uutta ajattelua tilojen suunnitteluun
Yhteisöasuminen rantautui Raaheen : ikäihmisten senioritalossa asukas saa tehostettua kotihoitoa
Ikäihmisten määrän merkittävä kasvu aiheuttaa yhteiskunnalle suuria haasteita erityisesti heidän asumisratkaisujensa suhteen. Yli 65-vuotiaiden määrä tulee kasvamaan lähivuosikymmeninä jopa kaksinkertaiseksi. Ikäihmisten suuri määrä aiheuttaa jo nyt haasteita vanhustenhuollossa, joten lähitulevaisuudessa on löydettävä uusia keinoja heidän hyvinvointinsa ja laadukkaan asumisen varmistamiseksi. Tämän työn tarkoituksena oli selvittää ikäihmisten asumisen ja nykyasuntokannan ongelmia sekä kartoittaa ikäihmisille rakennettavien asuinkerrostalojen keskeisimpiä ominaisuuksia ja toteutusmalleja. Työssä käsiteltiin myös lähitulevaisuuden kehittyviä asuinalueita Tampereen alueella ja esteettömyyden tilaa Suomessa. Työn tuloksena Rakennustoimisto Arkta Oy:lle tuotettiin kattava selvitys ikäihmisten asumisen nykytilasta sekä tilakohtaiset ohjeet toimivan ja esteettömän asuinkerrotalon toteuttamisesta. Lisäksi laadittiin tilakohtaiset esimerkkimallinnukset, joissa tilakohtaisia ohjeita on sovellettu asuntoihin sekä yhteistiloihin. Selvitystyö toimii lähtökohtana Rakennustoimisto Arkta Oy:n kehittyvälle asuinkerrostalotuotannolle, ja sen tuloksia jalostetaan yrityksen rakennustuotannolle soveltuviksi. Ikäihmisille suunnatussa rakentamisessa on vielä huomattavasti kehitettävää, joten rakennusliikkeiden tulisi tehdä merkittäviä panostuksia, jotta tulevaisuudessa voitaisiin rakentaa parempia ja toimivampia asuntoja ikäihmisille.
Tiivistelmä.
Ikäihminen välissä? : selvitys ikäihmisten välimuotoisista asumisratkaisuista Itä- ja Keski-Suomen Vanhus-Kasteen alueella
Työn tavoitteena oli selvittää vaihtoehtoja kahteen suuntaan kaareutuvien vaakasuuntaisten betonipintojen toteutukseen. Lisäksi selvitettiin kaarevien pintojen erityispiirteitä ja niiden laajamittaiseen valmistukseen ja muottitekniikkaan liittyviä vaatimuksia. Betoni on yleisin holvirakenteissa käytetty materiaali. Vuosituhannen alun arkkitehtonisissa rakennuksissa ovat yleistyneet kaarevat muodot, jotka korostavat betonirakenteelle ominaisia piirteitä: tasaisuutta, jykevyyttä ja muotoiltavuutta. Tämänlainen arkkitehtuuri asettaa vaatimuksia betonirakenteiden valmistustekniikoiden ja suunnittelun kehittymiselle.  Tarkastelun kohteena olivat Espoon Puolarmetsään rakennettavan sairaalan uudisrakennusosien kaarevat välipohjarakenteet. Välipohjarakenteet ovat liittorakenteisia, joissa kahden betonikuorien välissä kulkee yläpinnaltaan tasainen ja alapinnaltaan kaareva teräsristikko. Työn tuloksina saadaan selvitys muottisuunnittelun tueksi. Selvityksessä esitetään tarjolla olevia muottikalustoja ja niiden sovellettavuutta kaarevien holvien toteutukseen. Lisäksi työssä käsitellään muottikaluston valintaan liittyviä yleisesti sovellettavia periaatteita sekä esitetään muutamia ratkaisuvaihtoehtoja muottirakenteiden toteutukseen.
Senioriasumisen suunnitteluohje
Yleisradion tontille asuntoja : Höyhtyän täydennysrakentaminen on alkamassa
NCC piti tiedotustilaisuuden senioritalon valmistumisesta
Moniaistisuus ikäihmisen kokemana : tilasuunnitelma seniorikoti ESKOon
Senioritalo Omatoimi, Saarijärvi = A Senior Citizens' block Omatoimi, Saarijävi
Maiseman arvot, ympäristö ja hyvinvointi kaavoituksessa : toimiva kokonaisuus senioriasumisen korttelissa
Palokan keskusta voimistuu
Asiakaslähtöinen palveluohjaus Kotosalla Säätiössä
Loppukiri : vaihtoehtoista asumista seniori-iässä
tietomallintaminen : case: Espoon sairaala ja seniorikeskus
Yhteisöllisyyteen tukeminen Oskarinhovissa
Aurinkoa elämään
Ekotoimivakoti.fi - oikotie parempaan asuntosuunnitteluun
Senioriasumisen laatutasoluokitus : Kutri - Kustannustehokas senioriasuminen -tutkimuksen osaraportti 5
Rantautumisia : kaksitoista kertomusta Arabianrannasta
Senioritalo ikääntyneen asumisvaihtoehtona : kysely- ja haastattelututkimus Joensuussa, Kuopiossa ja Tampereella vuonna 2005
Senioritaloa suunnitellaan Kempeleeseen : Kasvava ikääntyvien joukko halutaan pitää aktiivisena
Tilat ja lähiympäristö ikääntyvien asumistoiveiden ja -tarpeiden kartoituksen kohteena : Kutri - Kustannustehokas senioriasuminen -tutkimuksen osaraportti 4
Asukasmuutostyöt seniorihankkeessa
Senioriasuntojen sisustussuunnittelu SeniorWest-hankkeeseen
Palveluohjauksen merkitys yhteisöllisyyden luomisessa senioritalossa
Senioriasumisen mahdollisuuksia
Esteettömän talomalliston suunnittelu ikääntyneille
Kaarevien holvien muottirakenteet : Espoon sairaala ja seniorikeskus
Elämyksiä etsimässä : Kulttuuri- ja elämyspalveluita senioritaloihin -hankkeen esituotanto
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää tutkimuksessa mukana olevan Tampereen VVO:n (VVO-yhtymä Oyj) senioritalon asukkaiden kokemuksia omasta asumisviihtyvyydestään ja siihen vaikuttavista erilaisista ulkoisista ja sisäisistä tekijöistä. Tavoitteena oli myös tutkia niitä toiveita ja odotuksia, joita asukkailla on nykyisen elinympäris-tönsä suhteen.     Tutkimuksemme oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, sillä näin saatiin syvällisempiä ja monipuolisempia vastauksia sekä haastateltavien mielipide ja henkilökohtainen kokemus parhaiten esille. Tutkimusaineisto koostui neljän Tampereen VVO:n senioritalon asukkaan haastattelusta ja aineiston analyysitapana käytettiin osittain aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Opinnäytetyön taustateorioina käytettiin lisäksi sosiaaligerontologiaa ja toimijuus-ajattelumallia.     Tutkimustuloksista ilmenivät ne tekijät, jotka tutkimukseen osallistuneiden Tampereen VVO:n senioritalon asukkaiden mielestä lisäsivät tai vähensivät asumisviihtyvyyttä. Asumisviihtyvyyttä lisäsivät talon luonnonläheisyys, esteettömyys, hyvät sosiaaliset suhteet sekä toimivat lähiliikenneyhteydet kaupungin keskustaan. Asumisviihtyvyyttä vähensivät lähipalvelujen heikkous sekä lisääntynyt lähiliikenne.     Työn keskeisten johtopäätösten perusteella voidaan todeta, että hyvään asumiseen kuuluu mahdollisuus itsenäiseen ja täysivaltaiseen toimimiseen omassa kodissa ja sen ympäristössä.  Tampereen VVO:n senioritalon asumisviihtyvyyden kehittämisaiheita ovat piha-alueen läpikulkuliikenteen vähentäminen ja pihan monipuolisempi käyttö, kerhohuoneen käytön lisääminen sekä oppilaitosyhteistyö. Palveluiden saatavuuden takaamiseksi tulevaisuuden senioritalot tulisi rakentaa lähelle kasvukeskuksia ja palveluita.
Ikäihmisten ravitsemus : Lounaspalvelu seniorikodissa
Kaikki tärkeät palvelut lähellä : Zeppelinin kupeeseen rakennetaan senioritaloja
Senioritaloja ikäihmisille : helpompi omistusasunto tulee olemaan yhä useamman eläkeläisen toiveissa
Insinöörityö käsittelee tietomallintamista ja tietomallia rakennusprojektissa pääsääntöisesti suunnittelijoiden kannalta. Tietomallintamisen luonteen vuoksi mukaan tulee myös tilaajan ja urakoitsijan näkökulmaa.     Tietomallintaminen on tilaajalle tärkeä työkalu, jota suuret tilaajat kuten Senaatti Kiinteistöt ovat alkaneet kohteissaan vaatia vuodesta 2007 lähtien. Tilaajalle tulevat hyödyt tietomallintamisesta ovat selkeät rakennuksen kokonaislaadun parantuessa sekä käyttökustannuksien alentuessa. Tärkeä osa tietomallista tilaajalle saatavia hyötyjä ovat simulaatiot, joilla pystytään parantamaan rakennuksen toimivuutta. Tietomallintaminen on suunnittelupuolelle hyödyllinen suunnittelutapa virheiden minimoimiseksi piirustuksissa. Uuden tekniikan mukaan tuonti aiheuttaa kuitenkin ongelmia sen vajavaisuuden vuoksi. Alkupuolella käsittellään tietomallintamisen teknistä puolta kuten parametrista mallintamista sekä IFC-tiedonsiirtoa. Näillä molemmilla on omat hyvät puolensa, jotka helpottavat myös suunnittelijoiden työtä, mutta myös ongelmansa, jotka pitää vielä ratkaista tulevaisuudessa. Lopussa käsittellään Espoon sairaalan ja seniorikodin rakennesuunnittelun tietomallinnusvaiheen aloitusta sekä tietomallivaatimuksia hankkeen aikana.
Jaso tekee yhteisöllisiä senioriasuntoja myös Palokkaan
Kakkua, kiitos!
As. Oy Wesmanninhovin esteettömyysarviointi Housing Enabler - menetelmää hyväksi käyttäen
Senioriasunnot tarjoavat turvallisuuden tunnetta
Lastu : Lahden vanhusten asuntosäätiön asukaslehti
Ikäihmisten tarpeiden huomiointi kerrostalorakentamisessa
Yhteisöllisyys Metsolan Hovissa
Pumaska : e-liikkeenjohdon yhdistys toiminnan 95 v taipaleelta
Senioreille noin 20 asuntoa
Jos nappi ei mee kii, eikä vetoketju luista
Palvelualueen ja ikäystävällisen asuinalueen kehittäminen
