http://www.yso.fi/onto/yso/p23511 metsäpalvelut
metsäpalvelut metsäpalvelut
Yksityiset metsänomistajat metsäpalveluiden käyttäjinä
Metsänhoidon kustannustehokkuuden ja laadun tutkimus- ja kehittämisohjelma
Tiivistelmä: Kaupunkilaismetsänomistajien metsätilojen käyttötavoitteet ja tuotto-odotukset.
Metsikkökohtaiset käsittelyvaihtoehdot metsänomistajan oppimisen ja päätöksenteon tukena
Tie parempaan yrittäjyyteen : suuntaviittoja metsäpalveluyrityksen kehittämiseen
Metsänhoitoyhdistys Keski-Savon passiiviset asiakkaat
Metsäliiton metsäverkon käyttö Joutsan alueella
Tässä tutkimuksessa selvitettiin metsäpalveluyrittäjien tuotteiden hinnoittelua kyselyllä, jossa kerättiin toteutuneita hintatietoja sekä tavoitteellisia hintatietoja, mikäli laskutetut hinnat eivät olleet liiketaloudellisesti kannattavia ja mielekkäitä. Samalla tutkimuksella kysyttiin yrittäjien mielipiteitä syihin, mikäli toteutuneet hinnat olivat jääneet alle tavoitteellisten hintojen. Kyselyllä saatiin koottua työntilaajalle, Metsäyrittäjien palveluverkko MEVE Oy:lle melko kattava hintatilasto työlajeittain. Vain noin 25 % oli tyytyväisiä tuotteittensa hinnoitteluun. Loput noin 75 % olivat tyytymättömiä eri syin hinnoittelun jäämiseen alle tavoitteen. Syitä tyytymättömyyteen olivat metsänhoitoyhdistysten, metsäkeskusten sekä suurten metsäorganisaatioiden liika valta sekä osittainen monopoliasema. Osa tästä tyytymättömien ryhmästä piti syinä vaikeata hinnoittelua, yrittäjien välistä kilpailua ja joissain tapauksissa hinnan tarpeetonta poljentaa.
Metsänhoitoyhdistyksen palveluiden kehittäminen
Yksityismetsien metsäsuunnittelu 2010 : nykytilanne ja kehittämistarpeita
Kannattava kasvu ei ole päämäärätöntä
Palautekyselyn kehittäminen Stora Enson metsänhoitopalveluille
Metsänhoitoyhdistykset metsänhoidon työpalvelujen tuottajina
Informaatio- ja kommunikaatioteknologia (ICT) metsänhoitoyhdistysten metsäpalveluiden hallinnassa
Metsänhoitoyhdistys Kymenlaakson organisaatiomuutos ja sen vaikutukset toimihenkilöiden työhön
Metsänomistajien tietämyksen ja tyytyväisyyden selvitys Metsänhoitoyhdistys Pohjois-Karjalassa
Metsävaratietojärjestelmän ja metsäsuunnittelun tutkimus- ja kehittämisohjelma (MSU)
Tiivistelmä: Selvitys metsänhoitomaksusta vapautetuista metsänomistajista metsänhoitoyhdistys Koillis-Savon ja metsänhoitoyhdistys Ylä-Savon alueella.
Varaosakirjojen kehittäminen osana uuden sähköisen varaosakirjan käyttöönottoa
Monipuolinen metsäpalveluyrittäjä palveluksessasi
Tiivistelmä: Uusien metsänomistajien metsäpalvelutarpeet.
SilvaNetti - verkkopalvelun käytön kehittäminen
Abstract: Suomen metsäkeskus - Julkiset palvelut.
Metsään.fi-metsäsuunnitelma OTSO Metsäpalveluissa
Metsänomistajille tarjottavat luontoarvopalvelu : nykytila ja kehitysnäkymiä
Metsäpalvelusopimukset puunostajan näkökulmasta
Silvanetti metsänhoitoyhdistyksen asiakkuudenhallinnassa
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää uudistetun metsälain tilanteessa metsänomistajien kiinnostusta metsänkäsittelyn eri vaihtoehtoja kohtaan sekä metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöiden näkemyksiä metsänomistajien kysyntään vastaamisesta palveluntarjonnan keinoin. Aineisto kerättiin metsänomistajilta postikyselyllä ja metsäammattilaisilta ryhmähaastatteluilla Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen alueelta. Tarkastelun taustateoriana toimineessa palvelukeskeisessä logiikassa ulkoisen toimintaympäristön muutokseen suhtaudutaan mahdollisuutena kehittää kilpailukykyistä liiketoimintaa. Tulokset viittaavat metsänomistajapalveluiden kehittämismahdollisuuksiin, sillä kyselyyn vastanneista metsänomistajista yli puolet oli kiinnostunut vähintään kokeilemaan uuden metsälain tarjoamia käsittelymahdollisuuksia tai soveltamaan niitä osalla tilaansa. Metsäammattilaisten näkemykset olivat osin toisensuuntaisia: vaihtoehtoisiin käsittelymenetelmiin liittyi paitsi avointa suhtautumista myös epäilevää asennetta sekä osaamis- ja työkaluvajetta. Suhtautumis- ja näkemyserot luovat haasteita asiakaslähtöisten palvelujen tuottamiselle ja arvonluonnille, sillä metsänomistajille tarjottavilla palveluilla tulisi näkemyksiin vaikuttamisen sijaan tukea asiakkaan omien pyrkimysten toteutumista. Palvelukeskeisessä liiketoiminnassa asiakkaan motiivit ja tarpeet tunnistetaan ja yhteistä arvonluontia korostetaan liiketoimintastrategiana ja kilpailuetuna, mihin haastatelluilla metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöillä vaikutti nykytilanteessa olevan varsin vähän keinoja..
Metsäpalvelu Mika Issakaisen liiketoimintasuunnitelma
Metsä- ja ympäristönhoitopalveluyrittäjän liiketoimintamahdollisuudet Padasjoella
Työhyvinvointi ja työssä jaksaminen Puu ja Kaato Ky:ssä
Metsäpalveluyrittäjyyden kipinä palaa palkansaajien keskuudessa
Markkinatutkimus Kuhmossa metsää omistavien kiinnostuksesta UPM-Kymmenen tarjoamaan metsäpalvelusopimukseen
Metsänhoitoyhdistys Pohjois-Karjalan palveluiden kehittäminen
Liiketoimintamallien resurssiperusteinen kilpailu metsäpalveluiden markkinoilla
Metsäpalveluyritykselle soveltuvat ohjelmistot
Perehdyttämisohjelma Suomen metsäkeskus - Julkiset palvelut
Metsätalouden edistämisorganisaatioiden kehittämishanke 2009.
Tiivistelmä: Joensuun metsäpalvelupisteen tunnettuus sekä asiakkaiden tyytyväisyys ja palvelutarpeet.
Metsä ja meri yrityksen tukijalkoina
Suomen suurimpien kaupunkien metsätaloustoimintojen kehittäminen
Hankintapalvelun laatu : Kyselytutkimus Kalannin ja Uudenkaupungin metsänhoitoyhdistyksen hankintapalvelun laadusta
Metsäkoneyritysten suorituskyvyn johtaminen
Oman metsän tiedot kotikoneelle : uusi verkkopalvelu helpottaa tilojen metsäsuunnittelua
Metsänomistajien näkemykset metsänkäyttömuodoista ja metsälain muutoksista Luumäen metsänhoitoyhdistyksen alueella
Metsäpalveluyrittämisen mahdollisuudet Isojoen ja Karijoen alueella
Suurmetsänomistajien odotukset ja tarpeet metsäomaisuuden hoitosopimukselle Päijät-Hämeessä
Asiakaslähtöisyys ja laatutekijät metsänomistajille suunnatussa verkkopalvelussa
Metsävaratieto kaipaa jalostamista : lisää tekijöitä tarvitaan
Metsäyrittäjyyden monet ulottuvuudet
Luonto- ja virkistysarvoja talousmetsiin metsän luontaista kehitystä jäljittelevällä metsänhoidolla
Metsänomistaja kaipaa tukea ammattilaisilta
Metsätiesillan suunnittelu- ja rakentamisprosessi : perehtyminen rakennusmestari Mikko Töllin työhistorian kautta
Metsien monimuotoisuuden suojelu ja metsien käsittelyjä monipuolistavien neuvontapalvelujen kehittäminen : maanomistajien ja metsäammattilaisten näkemyksiä
Asiakastutkimus Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaan puunkorjuupalvelusta ja puunvälityksestä
Metsänomistajien päätöksentekotilanteet : kohti uudistuvia metsäsuunnittelupalveluja ja suojelupäätösten tukea
Metsäpalveluyritysten kasvulle on kysyntää
Verkostoituminen on metsäpalveluyrittäjän valtti
Metsäpalveluiden käyttöaste ja laatutaso Stora Enson Karjalan hankinta-alueella
Uusien metsänomistajien tavoittaminen ja markkinoinnin kehittäminen
Metsäalan yrittämisen liiketoimintaympäristö : alan toimijat ja markkinalähtöisen toiminnan kehittämisen ongelmat
Metsäpalveluiden saatavuus ja tarve Jyväskylän seudulla metsäpalveluyrittäjyyden näkökulmasta
Käyttäjätutkimus Metsään Palstat -verkkopalvelusta Metsäkeskus Etelä-Savon alueella
Selvitys metsänhoitomaksusta vapautetuista metsänomistajista metsänhoitoyhdistys Koillis-Savon ja metsänhoitoyhdistys Ylä-Savon alueella
Metsänomistuksen tulevaisuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : selvitys metsänomistajakunnan muutoksesta ja palvelutarpeista
Metsäpalveluyritys tuli täysi-ikäiseksi
Pääkaupunkiseudun metsänomistajien palvelutarve
Metlan rooli monimuotoisuustutkimuksen kentässä
Stora Enso eMetsä ja kehittäminen Savon alueella
SilvaNetti-verkkometsäsuunnitelman kehittäminen
Tutkimuksen toimeksiantajana tässä opinnäytetyössä oli METO Metsäalan Yrittäjät ry. Metsäpalveluyrittäjien tuotteiden hinnoittelusta ja sen toteutumisesta on tehty aikaisemmin yksi vastaava tutkimus Evolla vuonna 2006. Tämän tutkimuksen tarkoitus oli selvittää aikaisemman tutkimuksen ja uusien vuosina 2009 ja 2012 tehtyjen kyselyiden perusteella, miten metsäpalveluyrittäjien tuotteiden hinnat ovat kehittyneet. Tutkimuksesta voidaan nähdä tuotteiden toteutuneet hinnat sekä tuotteiden tavoitehinnat. Samalla selviää myös metsäpalveluyrittäjien kertomia syitä siihen miksi tavoitehinnat eivät toteutuneet. Tutkimuksen tarkoituksena oli auttaa metsäpalveluyrittäjiä hinnoittelemaan tuotteitaan ja miettimään hinnoittelun perusteita. Apuna on käytetty edellisen, vuonna 2006 tehdyn, tutkimuksen tuloksia, sekä vuosina 2009 ja 2012 kerättyä materiaalia. Vuoden 2006 tutkimuksen tulokset kerättiin vuonna 2005 kirjeitse, kun taas vuonna 2009 kysely tehtiin Webropol-ohjelmalla ja 2012 tulokset kerättiin Surverypal-ohjelmalla. Tuloksista koostettiin Excel-ohjelmalla tarpeellisiksi katsottuja arvoja. Tuotteiden toteutuneissa ja tavoitehinnoissa on nähtävissä huomattavaa muutosta vuosien 2005 ja 2009 välillä, ja syy suureen nousuun on varmasti hintojen yhtenäistyminen. Vuoden 2012 toteutuneet keskiarvohinnat muuttuivat vuodesta 2009 tutkimuksen mukaan noin 15 %. Vastaava muutos vuosien 2005 ja 2009 välillä oli noin 23 %. Vaikka tutkimuksen mukaan hinnat ovat kehittyneet ylöspäin, yrittäjät eivät silti ole tyytyväisiä saamaansa hintaan. Hintojen toteutumattomuuteen ei pysty tutkimuksen perusteella vastaamaan yhtä ainoaa syytä.
Syitä metsänhoitoyhdistyksestä eroamiseen ja ideoita toiminnan kehittämiseksi
Työssä tarkastellaan metsäpalveluyrittäjien nykyistä kilpailutilannetta sekä tekijöitä, jotka vaikuttavat siihen tulevaisuudessa. Kilpailutilanteen läpikäyntiin käytetään Porterin viiden kilpailuvoiman mallia. Siinä otetaan huomioon alan yritykset, asiakkaat, alan tulokkaat, toimittajat sekä korvaavat palvelut. Lisäksi käytetään SWOT -analyysiä, jolla pystytään määrittelemään yrittäjien vahvuudet ja heikkoudet. Aineistona on käytetty aihetta käsitteleviä julkaisuja, tutkimuksia sekä raportteja. Myös kolmesta haastattelusta saatuja tietoja on käytetty työssä. Näiden lähteiden pohjalta on luotu metsäpalveluyrittäjän toimintaympäristön malli. Suurimmat metsäpalveluyrittäjien kilpailutilanteeseen vaikuttavat tekijät ovat Metsänhoitoyhdistys sekä Metsäkeskus. Näillä toimijoilla on selkeä kilpailuetu markkinoilla. Metsänomistajien automaattinen jäsenyys metsänhoitoyhdistyksessä sekä metsänhoitomaksu koetaan suureksi kilpailua vääristäväksi tekijäksi. Kilpailuympäristön muutokset eivät tapahdu hetkessä. Suuntaus on menossa kuitenkin kohti tasa-arvoisempaa kilpailua. Tämän takia yrittäjien tulee varautua tulevaisuuden muutoksiin jo nyt. Metsäpalveluyrityksiä tulee jatkuvasti kehittää markkinoiden muutoksien mukaan.
Metsäpalveluyritysten kasvulle kysyntää
Metsänomistajien näkemykset keuruulaisten metsäpalveluyritysten markkinoinnista
Tiivistelmä: Palautekyselyn kehittäminen Stora Enson metsänhoitopalveluille.
Mobiilipalveluiden käytön laajentamisen mahdollisuudet liikkuvassa työssä : tapaustutkimus metsäteollisuusyrityksestä
Metsäalan yrittäjyys vai palkkatyö?
Metsäpalveluyrittäjyys kasvuun
Metsäpalvelusopimusasiakkaat Stora Enson Karjalan hankinta-alueella
Puunkuljetusalan kasvun kannattavuus on yrittäjästä kiinni
Liiketoimintasuunnitelma Case: hevosajopalveluyritys
Markkinointitutkimus paperitekniikan laboratoriopalvelujen kysynnästä
Mätäsmetäs : kulttuuri- ja metsäalan rajapinnoilta hyvinvointi- ja matkailupalvleuiden tuotteistamiseen
Metsien monimuotoisuuden turvaaminen ekosysteemilähestymistavan avulla
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Metsänhoitoyhdistys Metsäpohjanmaan palveluja käyttämättömien metsänomistajajäsenien puunmyynti Alavudella
Palveluyrittäjyys metsätaloudessa
Kaupunkilaismetsänomistajien metsätilojen käyttötavoitteet ja tuotto-odotukset
Metsänomistajien tyytyväisyys Metsänhoitoyhdistys Karhun korjuupalveluun
Lahden kaupungin metsätoimiston dynaaminen tarjous- ja huutokauppajärjestelmä
Kansallinen metsästrategia 2025 : Valtioneuvoston periaatepäätös 12.2.2015
Tiimityöllä tehokkaaseen asiakassuuntautuneeseen myyntiin
Suomen metsäkeskuksen tekemän selvityksen mukaan metsäpalveluyrittäjien palveluille on kysyntää maassamme ja palveluiden kysyntä näyttäisi kasvavan seuraavan viiden vuoden kuluessa. Syitä palveluluiden kysynnän kasvulle löytyy mm. metsäteollisuusyritysten ulkoistamisista ja metsänomistajien omatoimisen työn vähenemisestä. Markkinoilla on tilaa niin uusille metsäpalveluyrittäjille kuin olemassa olevien yritysten kasvulle. Selvityksen mukaan metsäpalveluyrittäjien palveluihin oltiin tyytyväisiä ja lähes puolet metsänomistajista oli sitä mieltä, että metsäpalveluyrittäjiä tarvittaisiin lisää maahamme. Metsäpalveluyrittäjyyden edistämiseksi tarvitaan kuitenkin laaja-alaista yrittäjyyteen valmistavaa tutkintoon johtavaa koulutusta. Julkaisu on laadittu Metsäpalveluyrittäjyys kasvuun esiselvityshankkeessa, jota toteutti Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan, Kainuun ja Lounais-Suomen alueyksiköt. Hankkeen rahoitus saatiin EU:n Manner-Suomen maaseutuohjelmasta.
Kainuun Metsätoimistojen yhteismarkkinoinnin kehittäminen
Satama : Steveco oy:n asiakaslehti
Metsätalouden yrittäjätoiminnan kehittäminen Suomessa
Metsäalan tutkintojen sopivuus metsäpalveluyrittäjäkoulutukseen
Metsäpalveluyrittäjän ratkaisematon ongelma : mistä lääkettä jatkuvaan metsuripulaan?
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa Metsäkeskus Pohjois-Karjalan Metsään ABC -palveluista sekä selvittää, miten palvelua voitaisiin kehittää ja saada entistä hyödyllisemmiksi. Toinen osa tutkimuksesta oli uusien metsänomistajien koulutuksen tarpeellisuuden selvittäminen. Tutkimus toteutettiin kahtena erillisenä kirjekyselynä metsänomistajille keväällä 2009. Toinen kyselyistä lähetettiin metsänomistajille, jotka olivat vuosien 2004 - 2008 aikana käyttäneet Metsään ABC -palveluita. Tämä kysely lähetettiin 208 metsänomistajalle. Vastausprosentiksi saatiin 29. Toinen kysely lähetettiin uusille vuosien 2007 - 2008 aikana metsänomistajaksi tulleille henkilöille. Kysely lähetettiin 405 metsänomistajalle ja vastausprosentiksi saatiin 22. Metsään ABC -palveluita käyttäneiden metsänomistajien tutkimuksen tulokset osoittivat sen, että metsänomistajakoulutukset ovat tarpeellisia ja niitä kannattaa järjestää jatkossakin. Lisäkoulutusta haluttiin taimikon tai nuoren metsän kunnostuksesta, verotuksesta sekä energiapuusta. Uusille metsänomistajille suunnatun kyselyn tulokset osoittivat, että hyödyllisimpinä asiakokonaisuuksina koulutustilaisuuksissa pidettiin metsänhoitotöitä, puukauppaa ja verotusta. Lisätietoja uudet metsänomistajat kaipasivat energiapuusta, valtion rahoitustuesta ja verotuksesta. Yleisesti tuloksista selvisi metsänomistajien kaipaavan koulutusta heille epäselvistä metsäasioista, joten lisäkoulutukselle on tarvetta. Metsäkeskuksen kannattaa tulevaisuudessa panostaa yhä enemmän Metsään ABC -palveluihin ja kehittää niitä metsänomistajien tarpeiden mukaisesti..
Metsänomistajien päätöksenteko metsiensä käytöstä ja metsäsuunnittelupalvelut
Metsätilan sukupolvenvaihdos : suomalaisen pankkiryhmän palvelutarjonnan arviointia
Asiakastyytyväisyyskysely ja palveluiden kehittäminen
Metsäkoneyritysten tuloskunto on heikentynyt
Metsänhoitoyhdistys Pohjois-Pirkan yrityskuva ja palvelut sidosryhmien näkökulmasta
Punkaharjun Metsäpalvelu Oy LKV : yrityksen visuaalisen ilmeen uudistaminen
Puukauppapalveluiden myynnin kehittäminen OTSO Metsäpalveluissa
Metsäpalveluyrittäjien tuotteiden hinnoittelu
Uusien metsänomistajien metsäpalvelutarpeet
Metsänomistajien puukaupan suunnitteluun liittyvien palveluiden käyttö
Tilaaja-tuottajamallilla tehoa metsäpalveluihin : Keski-Suomen metsäkeskuksessa ajateltiin metsänparannustyöt uusiksi
Joensuun metsäpalvelupisteen tunnettuus sekä asiakkaiden tyytyväisyys ja palvelutarpeet
Paikallisuus metsäalan palveluyritysten toiminnassa
UPM-metsäpalveluasiakkaiden asiakastyytyväisyys Lappeenrannan metsäasiakasyksikössä
Puunoston kehittäminen Stora Enso Metsän Helsingin palvelupisteessä
Markkinatutkimus metsätalouden atk-laitteistojen ja -sovellusten tarpeista
Verkostoitumisen nykytilanne, edellytykset ja mahdollisuudet metsätalouden palvelutuotannossa Pirkanmaalla
Palveluiden kustannuslaskenta ja hinnoittelu : Case: Keski-Uudenmaan metsänhoitoyhdistys
Metsäkeskuksen julkiset palvelut tekee työtä koko metsäalan hyväksi
Puukauppa-metsäpalvelujen markkinointi on tullut jäädäkseen
Teroittamaan palveluita asiakkaita kuunnellen
Tehokkaan toimintakonseptin kehittäminen metsänhoitopalveluun
Kuusikon varhaisperkauksen tutkimus ja markkinointi
Palvelukonseptin kehittäminen - Metsäterapia
Tehokkaan toimintakonseptin kehittäminen metsänhoitopalveluun : hankkeen loppuraportti
Metsätalouden toimintakulttuuri on muuttumassa passiiviseksi, koska metsä toimeentulonlähteenä on vähentynyt. Näin ollen hyvinvoinnin ja rakennemuutoksen myötä omistajien arvorakenne muuttuu, siten että metsänkäytössä painotetaan enemmän perintö- ja kulttuuriarvoja.     Suomessa on odotettavissa seuraavan 20 vuoden aikana yksityismetsätaloudessa rakennemuutos. Samalla maatalousyrittäjien määrä vähenee, kaupunkilaisten omistusrakenne vahvistuu ja metsänomistajien koulutus- ja tulotaso kasvavat, jolloin metsää ei nähdä pelkästään toimeentulon tukena vaan toissijaiset arvot nousevat esille metsänkäytössä. Samalla kasvaa metsistä vieraantuminen, jonka myötä tarvitaan entistä enemmän neuvontaa, koulutusta ja asiakaslähtöistä palvelua. Nykyisiä metsäpalveluja on kehitettävä ja palveluita on tarjottava siellä, missä potentiaaliset asiakkaat ovat eli suurissa kaupungeissa ja kasvukeskuksissa. Metsäpoliittiset muutokset on huomioitava tulevaisuudessa entistä paremmin markkinakentällä, sillä etämetsänomistajista kasvaa entistä tärkeämpi ryhmä teollisuuden puunhuollon kannalta.    Tutkimuksen tavoitteena oli verrata järjestäytyneiden ja ei-järjestäytyneiden etämetsänomistajien intressejä hoitaa omia metsiänsä. Aineistona käytettiin PKMO:n jäsenrekisteriä ja FeelForest Oy:ltä saatua lähdeaineistoa. Päätavoitteena oli saada ajantasaista tietoa pääkaupunkiseudulla asuvien etämetsänomistajien palvelutarpeesta. Kohderyhmän tarkentaminen järjestäytyneisiin metsänomistajiin oli harkittua, koska yhdistyksissä toimiviin on helpompi luoda henkilökohtaisia kontakteja erilaisten luentojen tai vierailujen kautta. Rekisteritietokantojen huono saatavuus heikensi myös yhteydenotto mahdollisuuksia muihin kuin järjestäytyneisiin metsänomistajiin.  Tutkimustuloksena voitiin todeta, että yrityksellä on kannattavaa perustaa oma myyntiorganisaation pääkaupunkiseudulle huolimatta kilpailutilanteesta. Metsätalouden toimintakulttuuri on muuttumassa passiiviseksi, koska metsä toimeentulonlähteenä on vähentynyt. Näin ollen hyvinvoinnin ja rakennemuutoksen myötä omistajien arvorakenne muuttuu, siten että metsänkäytössä painotetaan enemmän perintö- ja kulttuuriarvoja. Suomessa on odotettavissa seuraavan 20 vuoden aikana yksityismetsätaloudessa rakennemuutos. Samalla maatalousyrittäjien määrä vähenee, kaupunkilaisten omistusrakenne vahvistuu ja metsänomistajien koulutus- ja tulotaso kasvavat, jolloin metsää ei nähdä pelkästään toimeentulon tukena vaan toissijaiset arvot nousevat esille metsänkäytössä. Samalla kasvaa metsistä vieraantuminen, jonka myötä tarvitaan entistä enemmän neuvontaa, koulutusta ja asiakaslähtöistä palvelua. Nykyisiä metsäpalveluja on kehitettävä ja palveluita on tarjottava siellä, missä potentiaaliset asiakkaat ovat eli suurissa kaupungeissa ja kasvukeskuksissa. Metsäpoliittiset muutokset on huomioitava tulevaisuudessa entistä paremmin markkinakentällä, sillä etämetsänomistajista kasvaa entistä tärkeämpi ryhmä teollisuuden puunhuollon kannalta. Tutkimuksen tavoitteena oli verrata järjestäytyneiden ja ei-järjestäytyneiden etämetsänomistajien intressejä hoitaa omia metsiänsä. Aineistona käytettiin PKMO:n jäsenrekisteriä ja FeelForest Oy:ltä saatua lähdeaineistoa. Päätavoitteena oli saada ajantasaista tietoa pääkaupunkiseudulla asuvien etämetsänomistajien palvelutarpeesta. Kohderyhmän tarkentaminen järjestäytyneisiin metsänomistajiin oli harkittua, koska yhdistyksissä toimiviin on helpompi luoda henkilökohtaisia kontakteja erilaisten luentojen tai vierailujen kautta. Rekisteritietokantojen huono saatavuus heikensi myös yhteydenotto mahdollisuuksia muihin kuin järjestäytyneisiin metsänomistajiin.  Tutkimustuloksena voitiin todeta, että yrityksellä on kannattavaa perustaa oma myyntiorganisaation pääkaupunkiseudulle huolimatta kilpailutilanteesta..
Talousopas metsuri- ja metsäpalveluyrittäjille
Kainuun Metsätoimistot koostuu yksityisistä metsäpalveluyrityksistä, jotka toimivat Kajaanissa, Kuhmossa ja Puolangalla. Yritykset ovat vakiintuneet markkinoilla ja kuuluvat keskeisiin metsäalan toimijoihin Kainuussa. Kainuun Metsätoimistot -yritysryhmä perustettiin vuonna 2003 tehostamaan yksittäisten metsäpalveluyritysten markkinointia ja tunnettuutta. Asiaa edistämään käynnistettiin Kainuun metsäpalveluyrittäjien kehittämis-, markkinointi- ja yhteistyöhanke. Hankkeen päättymisen jälkeen yrityksiin kohdistuvaa jälkiseurantaa ei ole tehty.  Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää hankkeeseen osallistuneiden yrittäjien yhteismarkkinointiin liittyvät näkemykset ja tavoitteet. Tutkimuksessa keskityttiin yhteis-markkinoinnin kehittämiskeinojen etsimiseen ja yhteisten markkinointitapojen löytämiseen. Aineisto kerättiin lomakekyselyn ja haastattelun avulla. Tutkimukseen osallistuivat Kajaanin Metsäpalvelu Oy, Kuhmon Metsäkontio ja Metsäpalvelu Karhu Oy. Kyseessä oli kvalitatiivinen tutkimus.Tutkimustulosten perusteella yritykset haluavat jatkaa ja kehittää yhteismarkkinointiaan. Merkittävimmät panostamista vaativat asiat olivat henkilökohtaisen myyntityön lisääminen sekä tunnettuuden parantaminen eri markkinointikanavia hyödyntäen. Tulosten perusteella laadittiin runkosuunnitelma sekä ehdotuksia, millä keinoin yhteismarkkinointia kannattaisi tehostaa ja kehittää.
Metsät ihmisille
Metsäsuunnittelun tulevaisuuskuva : tilannekatsaus Kuortaneen metsäsuunnittelutapahtumasta
Metsäpalveluyrittäjien nykyinen ja tuleva kilpailuympäristö
Metsäkeskus Pohjois-Karjalan Metsään ABC -palvelut ja uusien metsänomistajien koulutustarve
Metsätalouden palveluyritysten välisen yhteistyön- ja verkostoitumisen mahdollisuudet Seinäjoen seudulla
Markkinointitutkimus palveluja käyttämättömistä Metsänhoitoyhdistys Kuusamon jäsenistä
Tie parempaan yrittäjyyteen : opas metsäpalveluyrittäjälle
Costa Rican metsät tuottavat ympäristöpalveluja : Costa Ricassa maanomistajat saavat korvausta metsiensä tuottamista ympäristöpalveluista
Kurun metsäoppilaitoksen verkkometsäsuunnitelma
Maaseutuyrittäjän metsäpalvelut
Metsään Palstat -verkkopalvelun käyttäjätutkimus : Pirkanmaan metsäkeskuksen suunnittelijat sekä Pirkanmaan alueen metsässä toimijat
Metsäala on 2000-luvulle tultaessa joutunut vastaamaan ajan haasteisiin. Kilpailuttaminen ja markkinoiden avautuminen ovat luoneet metsäalalle tilaa uusille yrittäjille. Näitä uusia yrittäjiä metsäalalla kutsutaan yleensä metsäpalveluyrittäjiksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa metsäpalveluyrittämisen toiminta-mahdollisuuksia Pohjois-Iitin alueella. Vastauksia pyrittiin löytämään vertailemalla metsänomistajien ajatuksia metsänsä käytöstä ja ajatuksista nyt sekä tulevaisuudessa. Metsänomistajien ajatuksia selvitettiin markkinointikyselyn avulla. Se lähetettiin postikyselynä ja siihen vastattiin nimettömästi. Kysely tehtiin mahdollisimman yksinkertaiseksi ja selkeäksi mahdollisimman suuren vastausprosentin saavuttamiseksi. Vastaukset analysoitiin SPSS-ohjelman avulla. Kyselyyn vastanneiden metsänomistajien keskeinen ajatus oli se, että metsäpalveluyrittäjien palveluille on tarvetta. Metsäpalveluyrittäjien työllistyminen nähtiin hyvänä. Alueen metsänomistajien keskuudessa oli myös havaittavissa tulevaisuudessa kasvava ulkopuolisen työvoiman käyttö metsätöissä.
Metsävaratiedon vaikuttava hyödyntäminen - lunastuvatko lupaukset?
Metsäpalveluiden markkinoinnin kehittäminen Metsänhoitoyhdistys Kangasniemessä
Kunnossapitopalveluiden asiakaslähtöinen johtaminen ja hallinta
Tiivistelmä.
Palveluiden markkinointi passiivisille metsänomistajille metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen alueella
Metsäpalveluyrityksen toimintaedellytykset Pohjois-Iitin alueella
Toimintajärjestelmän laatiminen metsäpalveluyritys Kuhmon Metsäkontio Ay:lle
Asiakaslähtöisyys metsäsuunnittelun kehittämishaasteena
Suometsien hoitopaketin kehittäminen Metsäsuunnittelu Hollanti Oy:n toimialueella
Metsäpalveluiden kehittäminen ja kasvumahdollisuudet
Liiketoimintaa ja edunvalvontaa : näkökulmia työhyvinvointiin metsähoitoyhdistyksissä
Metsänomistus ja digitaaliset metsänomistajapalvelut : kyselytulosten raportti
Metsuri- ja metsäpalveluyrittäjän hinnoitteluopas
Metsään.fi – metsänomistajapalvelun asiakastyytyväisyys ja käyttäjäkokemukset
Megatrendit muuttavat Suomen metsäalaa
"Semmonen niinkun metsäkansa" : suurten ikäluokkien perijät tulevaisuuden metsänomistajina
Uuden metsänomistajan tiedon ja palvelujen tarve
Opinnäytetyössä kartoitettiin UPM-metsäpalveluasiakkaiden tyytyväisyyttä UPM:n tarjoamiin metsäpalveluihin Lappeenrannan metsäasiakasyksikössä. Tutkimuksella etsittiin kehitysideoita metsäpalveluasiakkaiden palvelukokemusten parantamiseksi. Tutkimuksella haluttiin myös selvittää, saavatko metsäpalveluasiakkaat kaikki haluamansa metsäpalvelut metsäpalvelusopimuksen myötä. Tutkimusjoukoksi valittiin metsäpalveluasiakkaat, koska he ovat kaikkein halutuimpia ja sitoutuneimpia asiakkaita. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksella, jossa 480:lle Lappeenrannan metsäasiakasyksikön metsäpalveluasiakkaalle postitettiin kyselylomake. Metsäpalveluasiakkaat ositettiin metsäasiakasvastaavien toiminta-alueiden mukaan 16 osaan. Postikyselyllä saatiin 189 havainnon otos metsäpalveluasiakkaista. Aineistoa analysoitiin tunnusluvuin sekä keskiarvotesteillä. Kyselylomakkeen avoimet kohdat litteroitiin, ja niille tehtiin sisällönanalyysi. Metsäasiakasvastaavien toiminta-alueiden kesken suoritettiin vertailu. Metsäpalveluasiakkaat näyttivät olevan tyytyväisiä saamiinsa metsäpalveluihin Lappeenrannan metsäasiakasyksikössä. Suurin osa metsäpalveluasiakkaista oli saanut kaikki tarvitsemansa metsäpalvelut UPM:ltä. Suurin puute UPM:n metsäpalveluiden tarjonnassa näyttäisi tällä hetkellä olevan sijoitustilin puuttuminen. Metsäpalveluasiakkaat pitävät metsäpalveluasiakkuutta helppona tapana hoitaa metsää, ja he arvostavat myös metsäpalvelusopimuksen tuomaa hinnantarkistusta puukaupoissa. Metsäpalveluasiakkaat toivoivat metsäasiakasvastaavilta parempaa aktiivisuutta ja yhteydenpitoa etenkin hakkuutöiden alkaessa. Metsäpalveluasiakkaat arvostavat eniten henkilökohtaista palvelua metsäasioissa esimerkiksi Internetin sijaan. Tämä työ antoi uutta tietoa siitä, kuinka metsäpalveluasiakkaiden palvelukokemusta voidaan parantaa.
Metsänhoitoyhdistys Pohjois-Pirkan toiminnan kehittäminen : Kysely metsänhoitoyhdistyksen valtuustolle
Dynaamisen tiedonhallintaverkkosovelluksen suunnittelu ja toteutus
Oulun maaseutualueiden ja Yli-Iin metsää ja puuta hyödyntävien yritysten kehittämistarpeet
Metsänomistajille tarjottavat palvelut, palveluntarjoajat ja palvelukentän rakenne
Laadunhallintajärjestelmä Näre Metsäpalvelu tmi:lle
Metsäyritys muuttuvassa metsäsektorissa
Toimihenkilötehtäviä ja yrittäjämahdollisuuksia puunkorjuussa
Tiivistelmä: Metsäpalvelu Mika Issakaisen liiketoimintasuunnitelma.
Vastaavatko suunnittelupalvelut puukaupan haasteisiin?
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Metsäpalvelusopimusasiakkaat Stora Enson Karjalan hankinta-alueella.
Maanomistajien näkemyksiä metsänkäsittelyn vaihtoehdoista ja metsäammattilaisten palvelunkehittämisnäkökulmia - Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen tapaustutkimus
Metsäpalveluyrittäjien tuotteiden hinnoittelun seuranta
Myrskytuhovalmiuden kehittäminen Etelä-Savon metsäkeskuksen alueella
Tiivistelmä: Metsänhoitoyhdistys Pohjois-Karjalan palveluiden kehittäminen.
Tilaaja-tuottaja-malli ja metsätalouden julkisrahoitteinen palvelutuotanto
Metsänhoidon ABC  : Metsävideoita nettiin
Metsäalan ammattilaisten näkemyksiä metsäpalveluyrittäjyydestä ja työelämästä
