http://www.yso.fi/onto/yso/p23534 pikalainat
pikalainat pikalainat pikavipit pikaluotot
Pelin jälkeen: velkaa vai voittoja? : tutkimus velan ottamisesta rahapeleihin, erityistarkastelussa nettipokeri ja pikavippaaminen
Pienlainarahoituksesta ja siihen liittyvistä ongelmista on puhuttu jo muutamien vuosien ajan. Ihmisten ylivelkaantuminen, velkakierteeseen joutuminen ja niistä johtuvat seuraukset ovat puhuttaneet mediassa paljon. Tämä opinnäytetyö syventyy pienlainarahoitukseen liittyviin keskeisiin ongelmiin pohtimalla, miten alaa voidaan kehittää yrityksen ja kuluttajan kannalta riskittömämmäksi.  Opinnäytetyössä tulee esille myös ominaisuudet, jotka puhuvat pienlainarahoituksen puolesta. Tutkimus ei ota kantaa pienlainarahoitukseen sinällään vaan tuo esille alan kehityskohteet.  Idea tutkimuksen toteuttamiseen tuli aiempia tutkimuksia tarkasteltaessa. Pienlainoihin liittyen löytyy kaksi kvantitatiivista tutkimusta ja siksi tässä opinnäytetyössä käytetään laadullista tutkimusmenetelmää, jotta saataisiin uutta perspektiiviä aiempiin tutkimuksiin nähden. Opinnäytetyö tutkii alan keskeisiä ongelmia ja kysymyksiä lähtökohtaisesti alaan kohdistuvien mielipiteiden kautta. Työn tutkimusmenetelminä käytetään niin kyselylomaketta, haastattelua kuin vapaata kerrontaa monipuolisemman tutkimusmateriaalin saamiseksi. Tutkimusmenetelmien perspektiivien erilaisuus antaa tutkimukseen monipuolisemman kuvan pienlainarahoitukseen liittyvistä epäkohdista ja niiden syistä sekä seurauksista. Opinnäytetyö on osissa sijoittuen ajanjaksoon kevään 2008 ja syksyn 2010 välille. Pienlainojen lisääntymisen myötä vastuullista lainanmyöntöä on alettu korostaa. Media on soimannut pienlainayrityksiä ja etsinyt vikaa niin pikavippiyritysten toiminnasta kuin myös alasta kokonaisuudessaan. Monet pienlaina- ja yleisesti rahoitusalaan liittyvät ongelmat ratkaistaisiin, mikäli eri rahoittajat tekisivät yhteistyötä kaikkien tahojen hyväksi. Riittävien tunnistamisprosessien, positiivisen luottorekisterin sekä yleisesti vastuullisen luotonmyönnön kautta pienlainarahoitukseen liittyvät ongelmat pystyttäisiin minimoimaan. Pienlainat ovat tulleet jäädäkseen.
Opiskelijoiden pikavippikierre
Pikavippeihin liittyvän lainsäädännön uudistusten vaikutus
Maksuvaikeudet pikaluottomarkkinoilla
Rahoitusyhtiöt sijoituskohteina yksityissijoittajan näkökulmasta
Pikaluottoyritysten toiminnan ja mainonnan eettisyys kuluttajan näkökulmasta
Aikuistuminen, työura ja eläkkeelle siirtyminen : sosioekonomiset erot työurien pituudessa oletettua pienempiä
Helppo raha on halpaa makeampaa
Pikaluotot muutosten tuulissa : Lainmuutosten vaikutukset
Pikalainat rahoituksen tuotteina
Pikavipit - kulutusluottomarkkinoiden uusin villitys
Pikaluottojen sääntely oikeustaloustieteellisestä näkökulmasta
Kaupunkiköyhyyden monet kasvot : näkökulmia helsinkiläiseen huono-osaisuuteen
Pikaluoton markkinointiin ja sopimuksen syntyyn liittyvistä oikeudellisista ongelmista
Riskiraja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lukijalle
Asiantuntija-apua nuorten aikuisten taloudellisiin haasteisiin : TiedätSä -Koulutuspaketti
Talous- ja velkaneuvonta on joutunut uusien haasteiden eteen pikalainayritysten rantauduttua Suomeen. Talous- ja velkaneuvonnan asiakkaiden ottamat pikalainat vaikeuttavat velkajärjestelyyn pääsemistä. Tässä työssä tarkastellaan pikalainoja lainanottajan näkökulmasta ja pyritään selvittämään velkaneuvonnan asiakkaiden pikalainatilannetta. Pyrin selvittämään onko v. 2013 kuluttajasuojalain muutos vaikuttanut Turun talous- ja velkaneuvonnan asiakkaiden ottamiin pikalainoihin ja millä tavalla sekä miten velkaneuvontaa tältä osin voidaan kehittää. Teoriassa käydään läpi pikalainan, velkaantumisen sekä talous- ja velkaneuvonnan käsitettä. Lakimuutokset myös käydään läpi, mutta pääfokus on lakimuutoksessa, joka tuli voimaan 2013. Laissa on muutettu kuluttajansuojalain 7 lukua. Lukuun on muun muassa tullut lisäys korkokatosta, joka koskee alle 2000 euron luottoja. Tutkimuksen empiirisessä osassa haastateltiin kyselyn avulla Turun talous- ja velkaneuvonnan asiakkailta heidän taustoistaan, pikalainoistaan ja heidän mielipidettään pikalainoista. Turun talous- ja velkaneuvonnassa 1/3 asiakkaista on myös pikalainaa muiden lainojen lisäksi. Pikalainayrityksiä on kadonnut 2013 voimaan tulleen lakimutoksen jälkeen ja osa yrityksistä on muuttanut toimintamalleja luoton myöntämisessä. Joissain yrityksissä myönnetään vain 2000 euron pikalainoja, joita voi kyllä nostaa pienissä erissä. Tällöin lakimuutos korkokatosta ei koske heitä ja he voivat periä haluamiaan korkoja ja kuluja myönnetystä luotosta.
Riskiraja
Lainaa ihmiseltä ihmiselle
Operaatio Solaris ; Riskiraja
"Perkeles ny mulle piisas" : tietopaketti päihteistä, peliriippuvuudesta ja pikavipeistä kahdeksasluokkalaisille raumalaisnuorille
Pienlainabisneksessä ei ole mitään mystistä
Tutkimus kulutusluottojen ja niiden markkinoinnin vaikutuksista nuorten velkaantumiseen
Pikalaina-asiakkaat velkaneuvonnassa
Nuorten suhtautuminen kulutusluottoihin
Nuorten ja nuorten aikuisten suhtautuminen pikavippeihin
Pikavippifirmojen www-sivujen tarkastelu käytettävyyden ja etiikan näkökulmasta
Lainsäädäntöuudistuksen vaikutus pikaluottotoimintaan
Pikavipit nuorten taloudellisena riskitekijänä
Ylivelkaantuminen ja pikavipit : Sininauhaliiton jäsen- ja yhteistyöjärjestöissä työskentelevien käsityksiä ylivelkaantuneiden asiakkaidensa elämänhallinnasta ja selviytymismahdollisuuksista
Lainsäädäntömuutosten vaikutukset pikaluottoyrityksiin
Pikavipit : nopea tie onneen vai ahdinkoon
Pikavipit ja pankkien vastaavat lainatuotteet
Nuorten aikuisten kuluttaminen, säästäminen, sijoittaminen ja velkaantuminen
Netnografinen analyysi pikavipeistä pakonomaisen kuluttamisen mahdollistajina
Pikaluottoihin liittyvän lainsäädännön uudistaminen : lausuntotiivistelmä
Pikaluottojen sääntely ja perusoikeudet
Luotosta luottoon : velkaongelmien dynamiikka ja uudet riskiryhmät yhteiskunnan markkinalogiikan peilinä
Kuluttajakäyttäytymisen muutos tietoyhteiskunnassa ja sen vaikutus pikalainojen kysyntään
Miten ja mihin nuoret käyttävät pikavippejä ja muita kulutusluottoja?
Pikaluottojen sääntely
Pikaluottoihin liittyvän lainsäädännön uudistaminen
Tavanomaisen pienlainayrityksen profilointi : tutkimus pienlainarahoitukseen liittyvistä keskeisistä ongelmista
Pikaluottoja koskevan lainsäädännön muutostarpeet ja vaikuttavuus eri näkökulmista
Ulosottovelallisen profilointi - Case Loimaa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Pikaluottolainsäädännön muuttaminen
Pikavipit : kuluttajien riistoa vai tiukan valvonnan alla olevaa liiketoimintaa?
Yli miljoona pikavippiä vuodessa
Kulutusluotosta kuluttajaluottoon : ongelmat ja tulevat uudistukset
Tiivistelmä (s. 5).
Oikeusvarmuus ja kannustimet lainvalmistelussa
Vertaislainaosapuolten oikeudellisen aseman arviointi Suomessa : oikeusvertaileva tutkimus
20 suosikkia : Koomikon kyyneleet
Opinnäytetyössä tutkitaan nuorten aikuisten kuluttamista, säästämistä, sijoittamista ja velkaantumista. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten talouskriisi vaikuttaa nuorten aikuisten rahatalouteen. Idea opinnäytetyöhön lähti liikkeelle pankissa työskennellessäni. Huomasin, että monilla nuorilla aikuisilla oli paljon pikavippilaskuja, luottolaskuja ja muita velkalaskuja.    Tutkimusaineisto hankittiin kyselytutkimuksena Pirkanmaan ammattikorkeakoulun (Ikaalisten toimipiste) ja Ikaalisten kauppaoppilaitoksen opiskelijoille. Vastaajat pystyivät vastaamaan kyselyyn suoraan sähköpostilla. Kyselyyn vastasi 98 opiskelijaa ja vastaukset käsiteltiin nimettöminä. Opinnäytetyö on sekä laadullinen että määrällinen tutkimus ja siinä hyödynnettiin kirjallista aineistoa ja kyselytutkimuksen tuloksia.     Tutkimuksessa selvisi, että talouskriisi on osittain vaikuttanut nuorten aikuisten rahatalouteen. Monella elämäntilanteeseen vaikuttivat myös opiskelujen määrä ja osalla vanhempien luona asuminen. Säästäminen koettiin tärkeäksi tavoitteeksi elämässä. Kolmannes vastaajista on muuttanut kulutustottumuksiaan talouskriisin vuoksi.    Mielenkiintoista olisi nähdä, miten nuorten aikuisten asiat ovat muutaman vuoden kuluttua, kun talouskriisistä on selvitty. Asiasanat: kuluttaminen, säästäminen, sijoittaminen, velkaantuminen.
Pikaluottoja koskeva lainsäädäntö ja sen kehitystarpeet
Pikavippipalveluiden nimien rakenne, merkitys ja funktiot
Vakuudettomia luottoja tarjoavien rahoitusyhtiöiden menneisyys ja tulevaisuus : toimialan muutokset ja tulevaisuuden näkymät
18-30 -vuotiaiden pikavipin käyttö
Pikaluotot talous- ja velkaneuvojan näkökulmasta
Kaikki mulle nyt ja heti! : rahankäytön opas nuorelle : suunnittelemalla menestyt paremmin
Korkokattolainsäädännön vaikutukset pikaluottomarkkinoille
Tiivistelmä:.
Luotonantajan toiminnan sääntely pikaluotoissa
Pikavippiasiakkaiden luottokelpoisuuden arviointi
Pikaluottoyrityksien toiminnan säätely ja siihen kohdistuvat ongelmat
Pikaluottoja koskevan sääntelyn kiristäminen luotoista aiheutuneiden ongelmien estämiseksi : tarkastelussa erityisesti nuorten velkaantuminen
Pikavippien vaikutus kotitalouksien ylivelkaantumiseen
