http://www.yso.fi/onto/yso/p23540 maakuntaneuvokset
maakuntaneuvokset maakuntaneuvokset
Vihreä kulta
Susipalatsi
Matkailutilasto. 2002.
Atte Kalajoki otti voimakkaasti kantaa vanhan Oulun puolesta
Maakuntaneuvos Viljo S. Määttälä
Matkailutilasto. 1998.
Matkailutilasto. 1999.
Puistolan ja Käpylän poika : kirjasto juhlii 90-vuotiasta Atte Kalajokea
Paxin pakinoista se alkoi
Olipa kerran... : ihmisen tie pyramideilta pilvenpiirtäjiin
Mariankadun puolelta
Toinen tieto : kirjoituksia huono-osaisuuden tunnistamisesta
Minun värikäs ajoneuvokirjani
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
Tulevaisuuden avaruusmatkat
Paimenpoluilta maakunnan valtaväylille : muistikuvia maakuntaneuvoksen vaiherikkaan elämän varrelta
Matkailutilasto. 2000.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Terästuulen yllä
Jalo Lahdensuo
Matkailutilasto. 1997.
Venäjä-työstä tunnustus ja kunnia ; Kunniakonsuli Saapunki toivoo yhteistyötä Venäjän asioihin
Eurooppa. Eurooppalainen matkustaa
Kiitollisena muistan
Kauppaneuvosten aika : Pekka Prättälän ja Kalevi Liukkosen vuodet Keskimaassa 1960-2000
Häme
Suomen puolesta ja Pirkanmaan hyväksi : maakuntaneuvos Matti Hokkasen muistelmia kuuudelta vuosikymmeneltä
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1925
Vetopeli
Panun pakinat nyt verkossa
Työväen kalenteri. V : 1912
Matkailutilasto. 2001.
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Elämän merkit : maapallon ympäristötilastot
Onnea, Atte Suuri! : Puistolan poika Panu 90 vuotta
Kulttuurin tiet. 2
