http://www.yso.fi/onto/yso/p23578 kylmäkäsittely
kylmäkäsittely kylmäkäsittely
Uuden työtavan suunnitteleminen on haasteellista yrityksille ja vaatii onnistuakseen useiden eri näkökulmien huomiointia. Suunnitteluvaiheessa tehtävät ratkaisut ovat tärkeitä, koska onnistuessaan ne parantavat tehokkuutta. Epäonnistuessaan ne voivat helposti tuoda lisäkustannuksia.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä testisuunnitelma akseleiden kylmäkäsittelystä. Testisuunnitelmasta luotiin prosessikaavio, joka kuvaa akseleiden testauksen eri vaiheita. Testisuunnitelma tehtiin, jotta yritys varmistuu akseleiden kestävän nestemäi-sellä typellä jäähdytyksen. Kylmäkäsittelyllä pyritään hetkellisesti jäähdyttämään ja kutistamaan akseli, jotta se voidaan liittää hammaspyörään. Testisuunnitelma ideoitiin yhteystyössä alan asiantuntijoiden kanssa. Aiheesta kerättiin tietoja ja mielipiteitä, joiden avulla suunnitelma laadittiin. Työssä tutkittiin mitä asioita testeissä pitää ottaa huomioon. Yritykselle työturvallisuus on hyvin tärkeää, joten työssä otettiin huomioon riskit, joita testeistä ja uudesta työtavasta voisi aiheutua. Testisuunnitelman lisäksi työssä luotiin uusi laskentamalli kutistusliittämiselle. Laskentamallin avulla selvitettiin, pystytäänkö yrityksen kutistusliitokset tekemään nes-temäisellä typellä. Tulokseksi saatiin, että suurin osa kutistusliitoksista voidaan tehdä pelkästään jäähdyttämällä akselia. Laskentamallista selvisi, että osa kutistusliitoksista vaatii myös hammaspyörän lämmittämistä liitoksen tekemiseen.  Opinnäytetyön perusteella voidaankin todeta, että tehokkaammat työtavat tukevat yksikön asemaa tulevaisuudessa ja mahdollisesti yksinkertaistavat työvaiheita luoden turvallisemman työympäristön.
Tilasäiliöopas
Akseleiden kylmäkäsittelyn testisuunnitelma
Kylmän käyttö suorituskyvyn palautumisessa ja suorituskyvyn parantajana
Materiaalit hyödynnetään ja eristeiden kylmäaineet käsitellään kaasutiiviissä prosessissa : kylmälaitteiden hyödyntämislaitoksen vihkijänä europarlamentaarikko Heidi Hautala
Kylmälaitteen valintaan vaikuttavat tekijät
Maidon ja lämpökäsiteltyjen kulutusmaitojen lämpötilavaatimukset
Tulppaaneja maljakkoon
Ranskalaisen rakuunan pistokaslisäys
Maailman tila 1994 : Worldwatch Institute : Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Tiivistelmä.
Nykypäivän kylmätekniikan erikoispiirteitä 1
Vaihtoehtoja raatojen käsittelyyn tilalla
Kotimainen kylmä- ja polttokontti
Prosessiveden suljettu jäähdytysjärjestelmä
Rauduskoivun siementen itäminen ja kylmäkäsittely
Istukkaiden kylmäkäsittelyn vaikutus valkosipulin kasvuun ja satoon
Siemenet käsittelyyn
Tulppaaninviljelijän kiire pakkautuu loppuvuoteen
Kylmälaitteiden eristeistä freon talteen
Suunnitelmallinen naudanlihantuotanto
Kylmän aiheuttamat muutokset dca- ja frost-geenien toiminnassa drosophila montana -mahlakärpäsellä
Männyn (Pinus sylvestris L.) siementen syyshorros : kylmäkäsittelyn, idätyslämpötilan ja päivänpituuden vaikutus itävyyteen
Esivalmistettujen ruokien jäähdytys ja jäähdytetyn ruoan laatu tarjoilupaikoissa 2005
Valon laadun ja kylmäkäsittelyn vaikutus männyn (Pinus sylvestris L.) siemenhorrokseen
Havaintoja kylmäpihattojen lannankäsittelystä
Kylmälaitteiden CFC-jätteiden talteenoton ja käsittelyn prosessit
Jäähdytysjärjestelmän kartoitus ja optimointi
Piha täyteen perennoja
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 1, Kylmäpihatot ja verhoseinäpihatot
Kylmäagglutiniinit näytteenotossa ja esikäsittelyssä
Köynnöspinaatti (Hablitzia tamnoides) - uusvanha varhaiskesän lehtivihannes : siementen kylmäkäsittely ja lehtien ravintoarvo
Elintarvikkeiden prosessointi ja pakkaaminen ja näiden vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen : lämpötila
Uusien kylmäaineiden erikoispiirteet I
Yhteenveto raatokylmiöesittelyistä
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. Osa 1, Kylmäpihatot ja verhoseinäpihatot
Keppiä ja porkkanaa tarjolla keräilyalueen sika- ja siipikarjatiloille : raadonsäilytys kesäksi kuntoon
Raadot säilöön : Terminaattori varastoi tilalla kuolleet siat
Kukkivien perennoiden kasvunsäätö kemiallisten kasvunsääteiden ja kylmäkäsittelyn avulla, kemiallinen kasvinsuojelu
Biosensorihiivasolujen kehittäminen ympäristödiagnostiikkaan
Kylmätekniikka
RUOAN KYLMÄVALMISTUS : Menetelmän soveltuvuus Oulun Serviisin tuotantoon
Ruoan kylmävalmistus : menetelmän soveltuvuus Oulun Serviisin tuotantoon
Metsäpuiden siemenhuollon biologiset perusteet: siementen kehitys, itäminen ja vanheneminen
Loma-asunnoille pakkasen kestävä vesihuoltojärjestelmä
Kylmäkäsittelyjen vaikutus broilerinlihan mureuteen
Raatojen poltto polttelee hyppysissä
Siementen stratifiointi muovipusseissa. Ehdotus uudeksi stratifiointimenetelmäksi
Kylmälaitteiden CFC-jätteiden talteenotto ja käsittely
Kylmäaineiden käsittely ja lainsäädäntö
Hyvät ratkaisut ongelmille : opetusohjelma
Lihateollisuuden ammattioppi. 3, : Lihan ja lihavalmisteiden kylmäkäsittely
