http://www.yso.fi/onto/yso/p23569 toimintajärjestelmät
toimintajärjestelmät toimintajärjestelmät
Kuljetusliikkeen ajojärjestelyn kehittäminen
Ydinturvallisuuskulttuurin integroiminen yrityksen toimintajärjestelmään
Työterveyshuoltoyksikön laatujärjestelmän rakentaminen hyvän työterveyshuoltokäytännön mukaan
Laatujärjestelmän käyttöönotto konsernissa
Toimintajärjestelmä projektinjohtourakkaan tavoitehinnalla
Toimintajärjestelmän vaatimat ohjeistukset
Graafisen alan yrityksen laatu- ja ympäristöjärjestelmä
Opinnäytetyössä laadittiin sisältö Rakennuttaminen ja ylläpitopalvelun sähköiseen toimintajärjestelmään. Rakennuttaminen ja ylläpitopalvelut on yksi FCG Planeko Oy:n tarjoamista palveluista infra-alalla. FCG Planeko Oy on osa Finnish Consulting Group konsernia.  Toimintajärjestelmä sisältää Rakennuttamisen ja ylläpitopalvelun työvaiheet prosessikaavion muodossa. Jokaisen työvaiheen toiminta kuvataan toimintaohjeella ja järjestelmästä löytyy myös jokaisessa työvaiheessa tarvittavat lomakkeet sekä viitteet. Rakennuttamisprosessi kuvataan työssä. Päävaiheet ovat urakan valmistelu,  tarjouspyyntö, urakoitsijan valinta, urakkasopimus, urakan valvonta, urakan  vastaanotto ja urakan jälkeinen toiminta. Toimintajärjestelmä sisältöineen on salaista tietoa, työn tuloksiin viitataan vain yleisellä tasolla.
Toimintakäsikirjan laatiminen
Toimintajärjestelmä organisaation työkaluna
Sisäiset auditoinnit toiminnan kehittämisen välineenä
Työn tavoitteena oli kehittää STM Etelä-Suomi Oy:n toimintajärjestelmä vastaamaan ISO 9001-, ISO 14001- sekä OHSAS 18001-standardeja. Standardit sisältävät laadunhallinta-, ympäristö- ja työterveys- ja työturvallisuusjärjestelmiä koskevia ohjeistuksia.Tavoitteena oli kehittää yrityksen toimintajärjestelmästä nykyaikainen, käytännönläheinen ja helposti ylläpidettävä sähköinen toimintajärjestelmä, joka täyttää edellä määritellyt tarpeet. Toimintajärjestelmän kehittäminen tehtiin hyödyntämällä olemassa olevaa toimintajärjestelmää, laatimalla prosessikuvauksia ja lisäämällä uusia dokumenttipohjia ja työohjeita. Samalla kehitettiin uusia toimintamalleja, parannettiin tiedonkulkua ja toiminnan ohjausta, edistettiin prosessilähtöistä toimintatapaa, järjestelmällisyyttä ja jatkuvaa parantamista sekä parannettiin liiketoiminnallisia valmiuksia. Kehittämisprojekti suoritettiin osana Savon Kuljetus -konsernin toimintajärjestelmän kehittämisprojektia. Toimintajärjestelmä toteutettiin IMS Toimintajärjestelmä ohjelmistolla. Toimintajärjestelmä luotiin pohjautuen prosessiajatteluun. Toimintajärjestelmän sisältämät dokumenttipohjat, ym. työkalut listattiin ja linkitettiin ohjelmistoon. Lisäksi ohjelmiston avulla laadittiin raportointipohjia ja toiminnan mittareita. Työn päätteeksi pohdittiin ISO 9001-, ISO 14001- sekä OHSAS 18001-standardisointien soveltuvuutta kohdeyrityksen tarpeisiin ja verrattiin kyseisiä sertifiointeja nykyiseen RALA -sertifiointiin. Toimintajärjestelmä sovellus ja siihen liittyvät työohjeet, dokumenttipohjat ja muut työkalut ovat salaisia ja ainoastaan STM Etelä-Suomi Oy:n käytössä.
Organisaation toimintajärjestelmän kehittämisen suunnittelu laatunäkökulmasta
TOImiva yritys - EFQM Excellence 2010 -mallin mukainen laatujärjestelmä toimintaterapiassa
Pienurakan ohjaus
Laadun merkitys pienrakennusliikkeille
Etelä-Kymenlaakson ammattiopiston toimintajärjestelmän kehitystyö : Mittariston rakentaminen
RAI-tietojärjestelmän käytön vaikutus hoitajien työhyvinvointiin kahdella psykogeriatrisella osastolla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toimintakäsikirja Marrak Oy:lle, jolla ei ollut mitään dokumentoitua aineistoa yrityksen toimintatavoista ja periaatteista. Marrak Oy on betonirakentamiseen ja sen aliurakointiin keskittynyt yritys, jonka toimialoina ovat muotti-, raudoitus- ja betonointityöt. Marrak Oy:n erikoisosaaminen on infra- ja teollisuusalan erikoiskohteissa, muun muassa silloissa ja tuulivoimalaperustuksissa. Työn tavoitteena oli aikaansaada toimintakäsikirja, jolla Marrak Oy pystyy osoittamaan asiakkailleen ja yhteistyökumppaneilleen toimintansa olevan laadukasta ja luotettavaa, vaikka toiminta sinänsä on ollut laadukasta ennenkin. Tavoite ei tässä vaiheessa ollut lähteä muuttamaan yrityksen toimintajärjestelmää, vaan käsikirja tehtiin nykyisen järjestelmän pohjalle. Toimintakäsikirjan toteutuksen tietoperustana ovat haastattelut ja palaverit Marrak Oy:n toimitusjohtajan ja työnjohtajien kanssa. Lisäksi käytin käsikirjan rakenteen laadinnassa apuna erilaisia ohjeita ja oppaita. Toimintakäsikirjan rakenne noudattaa osin ISO 9001 -standardin mukaista laatukäsikirjan mallia, joten käsikirja on helposti muokattavissa standardin vaatimuksien mukaiseksi, jos tulevaisuudessa toimintaa lähdetään standardisoimaan. Työn tuloksena saimme käsikirjan, jota hyödyntävät niin henkilöstö kuin asiakkaatkin. Tätä toimintakäsikirjaa hyödyntää Marrak Oy:n henkilöstö, joka voi käyttää sitä apuna muun muassa suunnitellessaan omia työtehtäviään. Käsikirja on nykymuodossaan tiivis ja kattava paketti, jota asiakkaat voivat käyttää apuna Marrak Oy:n toimintaan perehtyessään. Käsikirja on yrityksellä sähköisessä muodossa, ja sitä on tarkoitus päivittää aina, kun toiminta kehittyy ja uudistuu. On mahdollista, että tulevaisuudessa laaditaan kokonaan erillinen käsikirja, joka on suunnattu täysin Marrak Oy:n oman henkilöstön käyttöön ja heidän tuekseen, ja siinä olisi jokaiselle työtehtävälle erikseen tarkat toimintaohjeet.
Toimintajärjestelmän kehittämismahdollisuudet YIT Teollisuus Oy:ssä
Nykyään rakentamiseen liittyvän tiedon ja vaatimusten lisääntyessä laadukkaan rakentamisen merkitystä korostetaan entisestään. Jotta nykyajan vaatimuksiin voitaisiin vastata, yrityksen toimintajärjestelmää täytyy jatkuvasti päivittää ja kehittää. Toimintajärjestelmä tai laatujärjestelmä on organisaation ohjaus- tai johtamisjärjestelmä. Se sisältää yrityksen yhteiset pelisäännöt siitä, miten toimitaan. Tämän työn tavoitteena oli päivittää Rakennustoimisto Arkta Oy:n työmaiden toimintajärjestelmä. Rakennustoimisto Arkta Oy haluaa Rakentamisen Laatu RALA ry:n sertifioinnin toimintajärjestelmälleen.  Osana opinnäytetyön tekemistä työmaiden toimintajärjestelmän ydin koottiin Vastaavan mestarin mapiksi. Vastaavan mestarin mapin sisältöä kehitettiin yhteistyössä yrityksen omien työnjohtajien kanssa. Näin varmistettiin se, että mapista saatiin käytännönläheinen, yksiselitteinen sekä helposti käytettävä. Vastaavan mestarin mappi otettiin käyttöön Rakennustoimisto Arkta Oy:n jokaisella työmaalla lokakuussa 2011. Ennen sertifikaatin myöntämistä ja virallista auditointia Rakennustoimisto Arkta Oy:n kolmella työmaalla järjestettiin alustavat auditoinnit. Virallinen auditointi järjestettiin marraskuussa 2011. RALA -lautakunta päättää sertifikaatin myöntämisestä joulukuun 2011 aikana. Työn lopputuloksena syntyi työmaiden toimintajärjestelmää täydentävä työkalu, joka muodostaa toimintajärjestelmän muiden osien kanssa toimivan ja johdonmukaisen kokonaisuuden. Rakennustoimisto Arkta Oy tulee jatkossakin kehittämään omaa toimintaansa jatkuvasti. Yrityksellä on johdon oma sisäisen arvioinnin menettelymalli, jolla varmistetaan menettelyohjeiden mukainen toiminta työmailla.
Insinööritoimiston laatujärjestelmä
Lakeuden Etappi Oy:n biokaasulaitoksen toiminnan liittäminen yhtiön sertifioituun toimintajärjestelmään
SAP-järjestelmän jatkokehittämisen ja ylläpidon prosessien kehittäminen Kelassa
Toimintajärjestelmän kehittäminen maa- ja vesirakennusliike Astomaa Oy:lle
Utajärvi aikoo muotovalioksi : toiminnat sertifioidaan ensimmäisenä kuntana Suomessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Oulun kaupungin omistamien rakennusten purkuprosessin laatua sekä toimintajärjestelmää. Työn tilaaja oli Oulun kaupungin yhdyskunta- ja ympäristöpalvelut. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin laatua yleispiirteittäin sekä tutustuttiin yhdyskunta- ja ympäristöpalvelujen käytössä olevaan toimintajärjestelmään. Tämän jälkeen tarkasteltiin Oulun kaupungin hallinnoimaa rakennuskantaa sekä Oulun kaupungin kiinteistökehittämistä ja käytiin vaiheittain läpi Oulun kaupungin omistaman rakennuksen purkuprosessi. Työn lopussa kehitettiin purkuprosessin laatua. Purkuprosessin laatua ja toimintajärjestelmää kehitettiin yhteistyössä yhdyskunta- ja ympäristöpalvelujen asiantuntijoiden kanssa. Asiantuntijoiden kanssa käytyjen palavereiden ja haastattelujen pohjalta ajantasaistettiin yhdyskunta- ja ympäristöpalvelujen toimintajärjestelmän sisältämää purkuprosessin prosessikaaviota ja laadittiin purkuprosessiin liittyviä toiminta- ja työohjeita sekä muita laatudokumentteja. Lisäksi myös pohdittiin muita keinoja Oulun kaupungin omistamien rakennusten purkuprosessin kehittämiseksi. Yhdyskunta- ja ympäristöpalvelujen toimintajärjestelmän sisältämää purkuprosessin prosessikaaviota täydennettiin ja kehitettiin puuttuvilta osin vastaamaan nykyistä käytäntöä. Prosessikaavioon lisättiin eri työvaiheissa tarvittavia lomake- ja asiakirjamalleja sekä opinnäytetyössä laaditut toiminta- ja työohjeet ja muut laatudokumentit. Opinnäytetyössä tehty laadunkehitystyö tehostaa purkuprosessin sujuvuutta ja edesauttaa purkuprosessin läpivientiä tulevaisuudessa.
Työssäoppiminen koulutuksen ja työelämän rajavyöhykkeellä
Laatuinstrumenttien käyttö organisaatioissa : standardit, sertifikaatit, laatupalkintokriteerit ja -kilpailut
Työn aiheena on uudistaa Cargotec Finland Oy, Multiliftin toimintajärjestelmä funktionaalisesta dokumenttien hallintaan keskittyvästä järjestelmästä prosesseihin perustuvaan järjestelmään. Työ kuuluu osaksi Cargotecin laajaa prosessikehityshanketta, jonka tavoitteena on kuvata toimintatapoja yhtenäisesti ja lisätä sisäistä selkeyttä läpi globaalin organisaation. Opinnäytetyön toimintajärjestelmä tehtiin Cargotecin Raision laatuosaston toimeksiannosta, ja se valmistui vuonna 2011 tammikuussa. Insinöörityön kirjallisuuskatsauksessa selvitetään toimintajärjestelmän teoriaa, jossa painotetaan laadunhallintajärjestelmän vaatimuksia sekä prosessien hallinnan perusasioita. Työssä esitetään myös toimintajärjestelmän kehittämisen menetelmä, jonka pohjalta Raision järjestelmä osittain laadittiin. Uuden toimintajärjestelmän rakentamisen työkaluina käytettiin SharePoint-palvelinalustaa sekä QPR ProcessGuidea. Kaikki vanhan toimintajärjestelmän dokumentit siirrettiin verkkopohjaiseen SharePoint-sovellukseen, jossa niitä pystyy hallinnoimaan tehokkaasti ja linkittämään edelleen muihin ohjelmiin. Uuden toimintajärjestelmän laadinnan merkittävimpänä tehtävänä on kuvata kaikki Raision toimipisteen prosessit hierarkkiseksi kokonaisuudeksi QPR ProcessGuide-ohjelmalla. Toimintajärjestelmän tarkoituksena on kuvata yrityksen toimintatapoja prosessien mallintamisen kautta ja liittää tarvittavat dokumentit suoraan niihin liittyviin prosessikuvauksiin. Toimintajärjestelmän käyttöliittymänä toimii QPR Portal, josta löytyy kaikki Cargotecin QPR ProcessGuidella mallintamat järjestelmät. Uuden järjestelmän tärkeimpinä hyötyinä voidaan pitää koko Raision toimipisteen prosessien näkyväksi kuvaamista sekä työntekijöiden roolien selkeytymistä. Toimintajärjestelmää käytetään myös auditointien pohjana, ja se luo perustan tulevalle järjestelmän jatkuvalle kehittämiselle.
Mikä motivoi Demola-alumneja suosittelemaan Demolaa omille yhteisöilleen?
Metso Paper Oy, Varkauden huoltokeskuksen toimintajärjestelmän rakentaminen
Tässä opinnäytetyössä kuvataan yleisellä tasolla miten sähköalan konsernissa muodostettiin ja käyttöönotettiin laatujärjestelmä (toimintajärjestelmä) SFS-EN ISO 9001:2008 mukaisesti sertifioituna. Sähköasennuksia suorittavien yritysten välinen kilpailu on erittäin kova ja tästä syystä yritykset pyrkivät erottautumaan toisistaan joillakin tavoin. Tässä tapauksessa yrityksenjohto oli havainnut vuosia aiemmin, että toimintaa pitää kehittää ja selkeyttää niin, että tuloksena saavutetaan riittävä erottautuminen toisista vastaavista yrityksistä. Tämän toteuttamiseksi yrityksessä päädyttiin laatujärjestelmän käyttöönottoon. Laatujärjestelmän käyttöönottoon liitettiin myös riippumattoman kolmannen osapuolen suorittama SFS-EN 9001:2008 standardin mukainen sertifiointi. Laatujärjestelmän muodostamiselle asetettiin selkeät tavoitteet ja aikaraja, jonka puitteissa kaiken piti valmistua. Laatujärjestelmän laajuudeksi määriteltiin aluksi yhden yrityksen tarpeet, mutta hyvin pian projektin aloittamisen jälkeen kaikki konsernin yritykset liitettiin mukaan projektiin. Konserni yritykset toimivat kaikki sähköalalla kuitenkin niin, että yksittäinen yritys on erikoistunut jollekin tietylle asiakaskunnalle. Jokaisen yrityksen erikoistuminen hieman eri asiakaskunnalle loi laatujärjestelmän muodostamiseen omat erikoisuutensa, jotka pyrittiin ottamaan huomioon. Käytännössä tilanne olisi ollut huomattavasti helpompi, jos yritykset olisivat toimineet samalla asiakaskunnalla mutta eri paikkakunnilla. Laatujärjestelmän kattavuudeksi määriteltiin kaikki standardin vaatimukset niin, että toimintaa voidaan kehittää ja tarkastella tarvittaessa hyvinkin kriittisesti, yhteisten prosessien mukaisesti. Standardin mukaisesti toiminnan kehittämisen ja tarkastelun pitää olla aina asiakastarpeista lähtöisin niin, että tarkastelun tulokset myös tuottavat parempaa tulosta
Tiedolla johtaminen pelastustoiminnassa : pelastustoiminnan kaksisuuntainen palautejärjestelmä Pirkanmaan pelastuslaitoksella
Työn tavoitteena oli rakentaa Destia Oy:n liiketilaratkaisuja tuottavalle liiketoimintaryhmälle oma toimintajärjestelmä, joka vastaa sisällöltään ISO 9001 ja ISO 14001 standardien vaatimuksia. Toimintajärjestelmä toteutettiin käyttäen koko konsernin toimintajärjestelmää pohjana, kuitenkin lisäten liiketilarakentamiseen vaadittavia ja tarvittavia mene-telmäohjeita ja asiakirjapohjia olemassa olevien lakien, asetusten ja vaatimusten mukaisesti.     Toimintajärjestelmä toteutettiin Microsoft Visio 2003 ?ohjelmalla. Järjestelmä toteutettiin prosessiajattelun periaatteita noudattaen. Ohjelmaan listattiin tarvit-tavat työkalut hankkeen toteuttamista varten. Ohjelma on linkitetty yrityksen si-säiseen dokumenttien hallintajärjestelmään, joka mahdollistaa dokumenttien päi-vityksen ja näin ollen aina ajantasaisen dokumentin käytön miltä tahansa työ-asemalta. Tässä projektissa keskityttiin rakennustoimintaan, sen ohjaamiseen ja kehittä-miseen sopimuksen kirjoittamisen jälkeen toteutuksen suunnittelusta aina luovu-tukseen asti. Täkeimpinä kehittämiskohteina toimintajärjestelmässä pidettiin laadunhallintaa, työturvallisuutta, ympäristön suojelua sekä työmaatuotannon ohjausta ja valvomista. Toimintajärjestelmä sovelluksena sekä siihen liittyvät ohjeet, mallit ja asiakirja-pohjat ovat salaisia asiakirjoja ja ainoastaan Destia Oy:n käyttöön tarkoitettuja.
Toimintajärjestelmän käsitteestä
asiakkaille. Projektin tuloksena oli dokumentaatio, jonka sivumäärä nousi useisiin kymmeniin. Nämä dokumentaatiot muodostavat koko laatujärjestelmän rungon, jota tukee laaja liitteiden määrä sekä joistakin erikseen määritellyistä tapahtumista muodostetut työohjeet. Projektiin sisältyi myös tietojärjestelmän (Intranet) muodostaminen, jonka tarkoituksena on mahdollistaa dokumentaation esittäminen ajasta ja paikasta riippumatta niin, että se on henkilöstöryhmillä käytettävissä tarvittavalla laajuudella. Projekti päättyi laatujärjestelmän sertifiointiin, jonka suoritti valtuutettu kolmas osapuoli. Projektin päättymisen jälkeen konsernissa toimintoja on tarkastelu mm. sisäisten auditointien ja erilaisten koulutustilaisuuksien avulla. Isoimmat linjaukset on tuotettu standardin mukaisesti johdonkatselmuksissa. Projekti oli onnistunut ja tuotti halutun lopputuloksen ja siitä on tullut normaali prosessi jonka mukaisesti toimitaan.
Oulun Energian sähkön siirto ja jakeluyksikön ympäristönäkökohdat ja niiden arvottaminen
Tietojärjestelmässä olevan nimikkeistön perustietojen täydentäminen
Asiakirjojen hallinta IMS-toimintajärjestelmässä
Työ- ja laadunvarmistusohjeiden laadinta ja kehittäminen
Toimintajärjestelmän laatiminen maarakennusyritykselle
A-insinöörien infrarakennuttamisen toimintajärjestelmän kehittäminen
Investointihankkeiden luovutusprosessi : itselleluovutusmenettelyn kehittäminen
Toiminnanohjausjärjestelmän vaihtumisen vaikutukset yrityksen toimintamalliin
Tässä insinöörityössä käsitellään yrityksen laatu- ja ympäristöjärjestelmän luomista. Toimintajärjestelmän tarkoituksena on yhtenäistää yrityksen toimintatavat ja sitä kautta tehostaa toimintaa ja parantaa laatua. Toiseksi laatujärjestelmä antaa valmiudet laadun todentamiseen, dokumentointiin ja kehittämiseen, sekä toimii yrityksen johdon työkaluna toimintoja kehitettäessä. Toimintajärjestelmä tehtiin standardin ISO 9001 pohjalta, yrityksen omien tarpeiden mukaiseksi. Työ aloitettiin esisuunnitteluvaiheella, jossa selvitettiin Cadring Oy:n ydin- ja tukiprosessit sekä käytössä olevet toimintarutiinit. Toimintajärjestelmässä on kuvattu yrityksen ydin- ja tukiprosessien pohjalta, kuinka Cadring Oy:ssä toimitaan ja kuinka tuotteiden laatu on varmistettu. Esisuunnitteluvaiheen jälkeen siirryttiin analysointivaiheeseen, jossa yrityksen olemassa olevien prosessien pohjalta kehitettiin yksittäiset toimintaohjeet. Toimintajärjestelmän dokumentointivaiheessa luotiin tarvittavat verkkoasemat ja kirjattiin toimintajärjestelmä. Dokumentoinnissa oli ensiarvoisen tärkeää toimintaohjeiden helppo saatavuus yrityksen työntekijöille. Tulevaisuudessa Cadring Oy:n toimintajärjestelmä on tarkoitus sertifioida, ja tämä tutkintotyö toimii hyvänä lähtökohtana edelleen kehitykselle.
Toimintakäsikirjan luominen Sirate Oy:lle
Opinnäytetyö tehtiin Asfalttiurakointi KK Oy:lle. Työn tarve syntyi yhtenäisen toimintajärjestelmän puutteesta. Lisäksi oli aika päivittää vanha laatukansio ja työturvallisuus-suunnitelma. Työ pohjautui yrityksen ajatukseen laadukkaasta ja turvallisesta työympäristöstä. Sisältö rajattiin käsittelemään asfaltointitöitä ja maanrakennustöitä asfaltointiin liittyviltä osin. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa käsittelee asfaltointi- ja maan-rakennustöiden työturvallisuutta, turvallisuusmääräyksiä ja työturvallisuuden vaikutuksia. Toinen osa käsittelee asfaltointitöiden laatua, laatuvaatimuksia ja laatuun vaikuttavia tekijöitä. Työn liitteiksi laadittiin perehdyttämislomakkeet, huoltoauton varustelista ja tarkistuslista huoltoasemilla työskentelyyn liittyvistä työturvallisuuskäytänteistä. Kokonaisuutena pyrittiin luomaan helppolukuinen ja selkeä toimintajärjestelmä. Toimintajärjestelmä tehtiin käytettäväksi niin työnjohdon kuin työntekijöidenkin toimesta. Toimintajärjestelmä suunniteltiin apuvälineeksi työntekijöiden perehdyttämisprosessiin ja työvälineeksi jokapäiväiseen työhön. Työn tuloksena syntyi yhtenäinen ja selkeä toimintajärjestelmä. Toimintajärjestelmä antaa työntekijöille edellytykset turvallisesta ja laadukkaasta työympäristöstä. Koko työn tarkoitus oli luoda käytännönläheiset ja yksinkertaiset ohjeet työturvallisuudesta ja laatuvaatimuksista. Tulevaisuudessa toimintajärjestelmää tullaan päivittämään tarpeen mukaisesti.
Toimintajärjestelmän dokumentointi PK-yritykselle
Lukkiutumattomien jarrujärjestelmien kehitys ja toiminta
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää yleisellä tasolla, miten toiminnanohjausjärjestelmää voisi hyödyntää sopimusruokailualan liiketoiminnassa, ja millaista lisäarvoa tai liiketoiminnallista etua toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotolla on mahdollista saavuttaa alan muihin toimijoihin verrattuna. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli myös tarkastella sopimusruokailuliiketoiminnan tyypillisiä piirteitä ja selvittää, onko niiden luomat haasteet mahdollista ratkaista toiminnanohjausjärjestelmän avulla. Opinnäytetyössä ei käsitelty nimettyjä toimialan yrityksiä eikä esitä ratkaisua yksittäisen alan toimijan liiketoiminnalliseen ongelmaan. Työ ei myöskään ota kantaa siihen, mikä toiminnanohjausjärjestelmä eri tietojärjestelmätoimittajien tarjonnasta kullekin sopimusruokailutoimialan yritykselle sopisi.
Pienyrityksen taloushallinnon prosessien sähköistäminen : Hyödyt yrittäjän näkökulmasta
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Sonet-toiminnanohjausjärjestelmässä
ISO 9001:2008 Laadunhallintajärjestelmä pk-yritykseen
Työnjohtoharjoittelijan työkalupakki : Harjoittelijaohjelman kehitys
Toimintajärjestelmän käyttöönotto Vaasan Siivouspalveluissa
KNX-järjestelmän käyttöönotto
Ekokompassi-ympäristöjärjestelmän luominen ja sertifiointi H&A Team Oy:lle
PS-tili vs. suorat sijoitukset arvopaperimarkkinoille
Laadunvarmistus tuotannossa
Toimintajärjestelmän kehittäminen maarakennusurakointiyrityksessä : case STM Etelä-Suomi Oy
Toimintajärjestelmän kehittäminen kiinteistö- ja toimitilajohdon palveluita tarjoavalle yritykselle
Interaktiivisen liikuntapalvelun maksamismenetelmät
Linjasaneeraushankkeen toimintajärjestelmän kehittäminen
Selvitys työterveys- ja työturvallisuusvaatimuksista yrityksen toimintajärjestelmää varten : työnantajan vastuut ja velvollisuudet
Toimintakäsikirjan kirjaaminen laatukäsikirjaksi Varkauden sairaalan konservatiiviselle tulosyksikölle
Asiakkaiden ja valtiovallan asettamat laatuvaatimukset myytäviä tuotteita kohtaan lisääntyvät koko ajan. Yrityksen täytyykin pystyä osoittamaan tuotteidensa laatutaso. Yksi keino laadun osoittamiseen ovat toimintajärjestelmät, joiden avulla yritys voi helposti luoda itselleen laatukäsikirjan. Auditioituina nämä toimintajärjestelmät todistavat yrityksen laadunhallinnan olevan kunnossa. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tuloksena luotiin laatukäsikirja Piippo Hydraulicille. Uusien standardien vaatimusten myötä yrityksen entinen laatukäsikirja ei vastannut enää tarkoitustaan ja yritys tarvitsi uuden käsikirjan saadakseen tuotteilleen arvotetun the International Organization for Standardization (ISO)–organisaation myöntämän laatusertifikaatin. Saadakseen oikeuden käyttää laatusertifikaattia tuotteissaan yrityksen täytyy pystyä osoittamaan, että se täyttää laatustandardin asettamat vaatimukset. Yrityksellä on käytössään PKY-LAATU toimintajärjestelmä, josta toimintaan on otettu johtaminen-osio, joka kattaa kaikki ISO 9001:2008 laatustandardin vaatimukset. Työn teoreettinen viitekehys pohjaa vahvasti laatujohtamiseen. Tämän lisäksi se perustuu myös toimintajärjestelmiin ja standardeihin. Lähteinä on käytetty sekä ulkomaisia, että kotimaisia teoksia. Tutkimusmenetelmistä on hyödynnetty arviointi- ja toimintatutkimusta. Produkti toteutettiin syksyn 2012 ja kevään 2013 aikana. Työn tuloksena syntynyt laatukäsikirja on ulkopuolisen auditoijan suorittaman esiauditioinnin perusteella todettu täyttävän standardin vaatimukset. Käsikirjaa tullaan käyttämään myös uusien työntekijöiden perehdyttämiseen sekä nykyisten työntekijöiden tietokanavana. Tulevaisuudessa järjestelmää halutaan käyttää myös markkinoinnin kanavana.
Käyttöliittymäsuunnittelusta toteutukseen : ohjausnäkymä ja sen luonti toimintajärjestelmään
Yrityksen toimintajärjestelmä
Työterveys- ja työturvallisuusjärjestelmän rakentaminen Vattenfall Lämmölle : OHSAS 18001 -standardia noudattaen
Koulutusorganisaation toimintajärjestelmä
Toimintajärjestelmäprojekti  : Mikrobiologian laboratoriossa
Kokemuksia Service Catalogue -sovelluksen käyttöönottoprojektista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä tarjoustoimintaan, laadunhallintaan ja toimintajärjestelmään osana yrityksen toimintaa. Työn tilasi Infrapower Ky, joka aloitti toimintansa tammikuussa vuonna 2014. Työn tavoitteena oli laatia toimiva ja selkeä toimintajärjestelmän perusrunko yritykselle, jota tullaan kehittämään myöhemmin lisää. Toimintajärjestelmä laadittiin haastatteluiden ja aiempien toimintamallien sekä Rakentamisen Laatu RALA ry:n sertifiointivaatimusten mukaan. Tavoitteena oli määritellä ja dokumentoida yrityksen toimintatavat. Työ aloitettiin tutkimalla laadun käsitteitä ja niiden merkitystä.  Vaatimukset täyttävän palvelun tai tuotteen toimittaminen kilpailukykyisesti vaatii tehokkaan laadunohjauksen, jotta laatukustannukset eivät nousisi kohtuuttomiksi. Maarakennusurakoiden toteuttamisessa on lukuisia työvaiheita, jotka vaikuttavat vaatimukset täyttävän lopputuotteen syntyyn, ylläpitoon ja elinkaareen. Jotta yritys voi tehostaa toimintaansa, tulee sen ensin määritellä toimintatapansa. Niiden määrittelyyn paras työkalu on toimintajärjestelmä, joka mahdollistaa yritystoiminnan jatkuvan parantamisen. Nykyaikainen ja menestyksekäs liiketoiminta vaatii toimintajärjestelmän käyttöä ja sen kehittämistä, alasta riippumatta. Yrityksen toiminta kuvattiin työssä selkeästi ja vastuut määriteltiin. Toimintajärjestelmää laadittaessa ohjeistuksena käytettiin Rakentamisen Laatu ry:n sertifiointivaatimuksia, koska järjestelmä on tarkoitus sertifioida myöhemmässä vaiheessa. Toimintajärjestelmä on toteutettu tämän opinnäytetyön liitteenä. Luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Segmentointityökalun kehittäminen : case Rolls-Royce Oy Ab
Cadring Oy:n toimintajärjestelmä
Toimintajärjestelmä : määritelmä, viitekehys ja tietojärjestelmätuki
Toimintajärjestelmä Pohjola Rakennus Oy Infralle
Ab Tallqvist Oy : toimintakäsikirja kuljetuksille
Toimintajärjestelmä Infrapower Ky:lle
Kohti suunnitelmallisia muutoksia : opas terveydenhuollon tietojärjestelmien toimintalähtöiseen kehittämiseen
Toimintajärjestelmä ISO 9001-2000 standardin mukaan
Laadun ja toimintajärjestelmän kehittäminen Oulun kaupungin omistamien rakennusten purkuprosessissa
Säkylän sotilaskodin tilojen ja toiminnan kehittämisprosessi
Liikennejärjestelmän talvikestävyys : taustaselvitys
Tässä työssä käydään läpi ohjausnäkymä käsitteenä, sekä käyttöliittymän suunnittelun eri vaiheet (suunnittelu, toteutus, testaus ja validointi). Työn kohteena on tilaajan, IMS Business Solutions Oy:n kehittämä toimintajärjestelmä IMS, johon ohjausnäkymä käyttöliittymän osalta toteutetaan. Työssä sivutaan mobiilia käyttöliittymäsuunnittelua sekä itse IMS-toimintajärjestelmää. Työhön ei kuulu palvelinpuolen ratkaisua, eikä tietokantapuolta. Teorian osalta perehdytään ohjausnäkymän lisäksi käytettävyyden ja mallintamisen eri osa-alueisiin. Tutkitaan, mitä eri keinoja mallintamisessa voidaan käyttää, ja perehdytään millä työkaluilla se voidaan toteuttaa. Työssä käydään läpi validoinnin ja testauksen eri työkalut ja verrataan niitä. Työssä perehdytään eri arkkitehtuureihin ja ohjelmointikieliin, millä ohjausnäkymän käyttöliittymä voidaan toteuttaa. Työssä käydään askel askeleelta läpi vaiheet, mitä ohjausnäkymän käyttöliittymää suunnitellessa ja luodessa tehtiin. Lopullisena tuotoksena on valmis käyttöliittymä suunnittelun, mallinnuksen, testauksen, validoinnin ja koodin siistimisen jälkeen. Työ tehtiin opinnäytetyönä kevään 2013 aikana. Työn teon aikana opittiin paljon uusista menetelmistä ja tehdyn työn analysoinnista ja aikatauluttamisesta. Tuloksena syntyi käytettävyydeltään ja toiminnallisuudeltaan kattava ratkaisu toimintajärjestelmän sisäiseksi ohjausnäkymäksi.
Prosessikuvaukset ja työohjeet Infra-alan insinööritoimistolle
Vanhuspalvelujen tietojärjestelmät : kooste asiakastieto-, toiminnanohjaus- ja toimintajärjestelmistä
Prosessipohjaisen toimintajärjestelmän käytettävyys
Miten osaaminen siirtyy verkostosta toiseen? : sulautetun järjestelmän suunnittelu
Toimintajärjestelmän dokumentoinnin kehittäminen Suomen Malmi Oy
Varastorobotin ja eReseptin vaikutukset apteekin toimintajärjestelmiin
Rakennuttamisen toimintamallin ja -järjestelmän kehittäminen : case Lahden Talot Oy
Erään vähittäiskaupan tietojärjestelmän ongelmat
Rakennusliikkeen toimintajärjestelmä : Rakennustoimisto Valiotalo Oy
Toimintajärjestelmän rakentaminen
Toimintojärjestelmän luonti Esko Gustafsson Oy:lle
Laadunhallintajärjestelmän rakentaminen
Yleissuunnittelun prosessikuvaus
Yritys voi toimintajärjestelmän avulla osoittaa asiakkaille miten asetetut laatuvaatimukset tullaan saavuttamaan. Opinnäyteyö koostuu toimintajärjestelmänosista; rakentamisen valmistelu- ja tuotannonsuunnitteluvaiheesta aina työmaan hallintaan ja jälkitoimenpiteisiin. Työn tarkoituksena oli tuottaa tiivistelmiä nykyisestä Rakennuskartio Oy:n käytössä olevasta rakennusurakoinnin ohjaukseen soveltuvasta toimintajärjestelmästä. Työssä keskityttiin jo olemassa olevan toimintajärjestelmän kehittämiseen tiivistämällä sitä sellaiseksi, että siitä saadaan päivittäiseen toimintaan hyötyä, eikä sen käyttö rasita henkilökuntaa vaan päinvastoin helpottaa työntekoa. Myös tämänhetkisen kilpailutilanteen kokoajan kiristyessä on selvää, että toimiva, nopea ja helppo toimintajärjestelmä voidaan lukea kilpailueduksi.     Opinnäytetyössä on teoriaosio, jossa käsitellään eri aineistoista kerättyä tietoa toimintajärjestelmän sisällöstä, jakautuen laatu-, ympäristö- ja työturvallisuusosioihin. Käytännön toteutuksesta ja toimintajärjestelmän työkalujen tiivistämisestä on oma osionsa, joka on tosin salassapitovelvollisuudesta johtuen erittäin suppea.    Tavoitteet saavutettiin hyvin ja yrityksellä on nyt tiivistettyjä toimintajärjestelmän työkaluja, jotka sulautuvat osaksi yrityksen omaa toimintajärjestelmää. Työkalut helpottavat yritystä päivittäisissä toiminnoissa ja samalla tehostaen liiketoimintaa. Toimintajärjestelmän työkalut rakentuvat omana taulukkotiedostonaan isoksi toimintakokonaisuudeksi, jota voidaan helposti käyttää lähes kaikilla työmailla.    Toimintajärjestelmän työkalujen tiivistämisprosessi oli erittäin mielenkiintoinen ja opettavainen. Opinnäytetyössä sai soveltaa koulutuksessa saatuja oppeja käytännön työelämään. Työtä tehdessä tuli selvitettyä perin pohjin rakennushankkeen tärkeimmät ja kriittisimmät työvaiheet ja niiden sujuvuuden merkitys yrityksen toiminnassa.      Asiasanat: toimintajärjestelmä, laatujärjestelmä, työturvallisuusjärjestelmä, laadunvarmistus.
Painopaperitehtaan toimintajärjestelmän (STEPPI) käytettävyys ja sen parantaminen
Sähköiseksi digitalisoidun asiantuntijapalvelun tuotteistaminen
Toimintajärjestelmätyökalujen tiivistäminen
Tiivistelmä: Graafisen alan yrityksen laatu- ja ympäristöjärjestelmä. Insinöörityön tarkoituksena oli rakentaa graafisen alan yritykselle ISO 9001:2008- ja ISO 14001:2004 -standardin mukainen toimintajärjestelmä. Toimintajärjestelmän rakentaminen oli aloitettu yrityksessä jo aiemmin, ja insinöörityön tavoite oli saattaa aloitettu järjestelmä sertifiointivalmiiksi. ISO 9001- ja 14001-standardit ovat maailmanlaajuisesti käytettyjä määritelmiä organisaation laatu- ja ympäristöjärjestelmän luomista varten. Työmenetelmät määräytyivät ISO-standardiohjeiden mukaisella tavalla. Lisäksi yritys palkkasi ulkopuolisen standardointeihin erikoistuneen konsultin. Päätavoitteen, sertifiointivalmiin järjestelmän, lisäksi insinöörityölle määriteltiin osatavoitteiksi yrityksen toimintojen tehostaminen ja ympäristötoiminnan kartoitus ja kehittäminen. Insinöörityö koostui standardin vaatimien dokumenttien luomisesta ja päivittämisestä. Insinöörityöprojektissa pyrittiin yrityksen toiminnan kuvaamisen kautta löytämään ongelmakohtia, joita varten toteutettiin erilaisia korjaavia toimenpiteitä. Toimenpiteenä oli muun muassa yrityksen toimintavarmuuden lisääminen päivitetyillä menettely- ja työohjeilla. Lisäksi yrityksen sisäistä kommunikaatiota osastojen välillä selkeytettiin. Ongelmakohtien etsimisellä löydettiin edellä mainittujen asioiden lisäksi kohtia, joita mahdollisesti esiintyy yrityksen toiminnassa tulevaisuudessa. Projektin aikana nykyisiin ongelmakohtiin etsittiin ratkaisut ja mahdollisiin tuleviin ongelmiin pyrittiin varautumaan mahdollisuuksien mukaan. Insinöörityössä ei päästy annettuun päätavoitteeseen, mutta toimintajärjestelmän kehittämistä jatketaan yrityksessä insinöörityön jälkeen. Tulevaisuuden järjestelmälle saatiin kuitenkin insinöörityössä hyvä pohja, ja toimintajärjestelmää voidaan kehittää joustavasti yritysjohdon haluamaan suuntaan. Graafisen alan nopean muutoksen takia yrityksen on toteutettava toimintatapaa, jonka avulla tulevaisuuden tekijöihin varaudutaan etukäteen ja toimintaa voidaan ohjata todennettuun tietoon perustuen eikä uskomusten pohjalta.
ISO 9001/14001/22000-standardien integrointi yhtenäiseksi toimintajärjestelmäksi pakkausalan konsernissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää PDSA-kehän käyttöä Espoossa järjestetyssä Intoa elämään -ryhmätoiminnassa. Tarkastelimme erityisesti sitä, kuinka PDSA-kehän tapaisella jatkuvalla laadunparantamismallilla voidaan tukea ikääntyneiden elämäntapojen arviointia ja muutosta Intoa elämään -ryhmätoiminnassa. Ryhmätoiminta oli tarkoitettu kolmannessa iässä oleville, kotona asuville eläkeläisille. Intoa elämään -ryhmätoiminnan toteuttamisesta vastasi yhteistyökumppanimme Espoon kaupungin Sosiaali- ja terveystoimen vanhusten palvelut.     Toteutimme opinnäytetyömme hyödyntäen kvalitatiivisia menetelmiä. Kartoitimme Intoa elämään -ryhmätoimintaan osallistuneiden kokemuksia PDSA-kehästä teemahaastatteluiden avulla. Haastatteluita oli yhteensä kuusi. Haastateltavat olivat kaikki kotona asuvia ja eläkkeelle jääneitä espoolaisia. Haastattelut toteutettiin toukokuussa 2012.     Opinnäytetyömme toi esille, että PDSA-kehän tapaisen jatkuvan laadunparantamismallin avulla voidaan tukea ikääntyneiden oman elämän arviointia ja muutosta. Intoa elämään -ryhmätoiminta ja PDSA-kehä yhdessä tarjoavat ryhmätoimintaan osallistuneelle monia eri mahdollisuuksia tulla vaikutetuksi ja sitä kautta vaikuttaa itse omaan elämäänsä. Jatkuva laadunparantaminen näkyy opinnäytetyössämme siten, että ryhmätoimintaan osallistunut voi innostua kehittämään elämäänsä missä tahansa PDSA-kehän vaiheessa tai sen jälkeen.     Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan sanoa, että PDSA-kehän avulla voidaan tukea ikääntyneen voimavaroja ja kotona asumista ennaltaehkäisevästä näkökulmasta Intoa elämään -ryhmätoiminnassa. PDSA-kehän avulla toimiminen on yksilöllistä ja sillä voidaan saada ikääntynyt kiinnostumaan omasta terveydenedistämisestä. Johtopäätöksenä opinnäytetyössämme ovat motivaation, vaikutteen saamisen ja vertaistuen tärkeys, jolla on vaikutusta siihen, kuinka paljon Intoa elämään -ryhmätoimintaan osallistuneet hyötyvät PDSA-kehän tapaisesta laadunparantamismallista.
Huippu-urheilun toimintatavat vertailussa: Menestyvä maa on hyvä myös huippu-urheilun toimintapolitiikoissa
Rakennustyömaan toimintajärjestelmän päivitys : vastaavan mestarin mappi
Toiminnanohjausjärjestelmän hyödyntäminen sopimusruokailuliiketoiminnassa
Finnvera Oyj:n toimintajärjestelmän kehittäminen käyttäjäkyselyn avulla
Tarjous- ja sopimustoiminnan kehittäminen toimintajärjestelmän sertifiointia varten : case Piiraisen Viherpalvelu Oy
Rakentamisvaiheen prosessin kuvaus : case Hervannan Ahvenistonniityn puisto
Informaatiovirtojen logistiikka on kehittynyt valtavasti viimeisen 20 vuoden aikana. Kuljetusalalla dokumentointi on runsasta ja työkustannukset muodostavat merkittävän osan yritysten kulurakenteesta. Telematiikkaa hyödyntäen voidaan saavuttaa huomattavia kustannussäästöjä. Tietotekniikan hyödyntämisen etuina ovat mm. nopeampi tiedonsiirto, suuren informaatiomäärän ja toistuvien tapahtumien käsittelyn helppous sekä samojen tietojen käytön vaivattomuus. Työn tavoitteena oli kartoittaa työn toimeksiantajayrityksen operatiivisen toiminnan ongelma- ja kehityskohteita. Ratkaisuja toiminnan kehittämiseen pyrittiin löytämään sähköisen logistiikan kautta. Taloushallinto rajattiin työn ulkopuolelle. Työssä esitetään toimeksiantajayrityksen toiminnan nykytilan, kehittämiskohteet ja mahdollisuudet. Työ tehtiin perehtymällä kirjallisuuteen ja haastattelemalla toimeksiantajaa. Myös tämän opinnäytetyön kirjoittajan oma työkokemus toimeksiantajayrityksessä oli huomattava tietolähde yrityksen nykytilaa kartoitettaessa. Työn lopputuloksena löydettiin useita kehittämiskohteita ja mahdollisuuksia yrityksen toimintajärjestelmän tehostamiseksi. Merkittäviä kehityskohteita ovat mm. tilausten hallinta, toimintasuunnitelmien optimoiminen, ajomääräysten jakaminen, ajosuoritteiden jälkikäsittely sekä ajoneuvojen polttoaineen kulutuksen seuranta. Merkittävä osa työtä oli kuljettajien työaikaseuranta. Digitaalisen ajopiirturin tietojen hyödyntäminen työajanseurannassa on täsmällinen ja luotettava, mutta käytännössä hyvin kankea vaihtoehto. Uudet digitaaliset ajopiirturit mahdollistavat langattoman tiedonsiirron, joka helpottaa piirturitietojen hyödyntämistä merkittävästi. Opinnäytetyön lopputulokset antavat perustan yksityiskohtaiselle tutkimukselle ja toteutukselle.
Yritysten tieto- ja kontaktihaku
Epilepsiakohtauksen lääkehoito : ohjausvideo kohtauslääkkeen antamisesta epilepsiakohtauksen aikana
NCC Roads Oy:n turvallisuusprosessien ja – seurannan implementointi johdon työkaluksi
Yrityksen toimintajärjestelmän rakentaminen
Linjasaneeraustuotannon toimintamallin vakiointi
Sitek-Palvelu Oy:n toimintajärjestelmän dokumentointimalli ja kehittäminen
Toimintajärjestelmän kehittäminen fysioterapiayksikön henkilöstöjohtamisen tueksi
Suomalaisten eläkevakuuttajien sijoitustoiminta ja tulevaisuuden haasteet
Toimintajärjestelmän kehittäminen rakennusalan Pk-yritykselle
Projektisuunnitelman kehittäminen Meijou Oy:lle
Personointi ja suosittelujärjestelmät elektronisessa liiketoiminnassa
Lisä- ja muutostöiden hallinnan kehittäminen
Tiivistelmä: Linjasaneeraustuotannon toimintamallin vakiointi. 1960-luvulla alkanut Suomen kaupungistuminen synnytti aikoinaan lähiörakentamisen   buumin, joka kesti noin kaksikymmentä vuotta. Tänä aikana suurten kaupunkien reunoille   rakennettiin suuria asuinalueita melko yhdenmukaisilla suunnitelmilla ja toteutusratkaisuilla. Kyseinen talokanta on nyt saavuttamassa peruskorjausikänsä, ja tämä luo nopeasti   kasvavat markkinat kyseisen talokannan linjasaneerauksille.  Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kehittää NCC Rakennus Oy:n korjausliiketoiminnan   yksiköille linjasaneeraukseen toimintamalli toisessa insinöörityössä muokattavien asiakirjapohjien ja yrityksen olemassa olevan toimintajärjestelmän menettelyjen pohjalta. Toimintajärjestelmä on kehitetty uudisrakentamisen tarpeisiin, jonka vuoksi sen soveltaminen  linjasaneerauksissa on koettu haastavaksi.  Tutkimus tehtiin vertailemalla viiden eri NCC Rakennus Oy:n suorittaman linjasaneerauskohteen dokumentaatiota. Vertailussa keskityttiin selvittämään miten hyvin eri hankkeissa   on noudatettu toimintajärjestelmässä sitovaksi määritettyjä asiakirjoja, ja toisaalta tunnistamaan ne asiakirjat, jotka eivät koske linjasaneeraustuotantoa.  Tutkimuksen tuloksena syntyi ehdotus linjasaneeraustuotannon toimintamalliksi. Toimintamalli tehtiin mahdollisimman pelkistetyksi, jotta sen noudattaminen olisi helppoa. Yrityksen toimintajärjestelmässä on sisäänrakennettu kolmivaiheinen prosessiajattelu, jonka   johdosta toimintamallin osaprosessit on myös tehty kolmivaiheiseksi. Toimintamallin kehittämisen ohella kertyi myös joukko muita parannusehdotuksia toimintajärjestelmään.
Taloudelliset autojen hallintaratkaisut Etelä-Kymenlaakson ammattiopistossa
Inbound-prosessin tehostaminen uudistamalla toimittajaohjeet
EHS-järjestelmä Kaarinan Autopalvelu Oy:lle
Kon-Ins Oy:n toimintakäsikirjan kehittäminen
Rakennuttamisen ja ylläpitopalvelun toimintajärjestelmän toimialakohtaisen toimintaohjeen sähköisen työkalun laatiminen
Toiminnan mittaus rakennusyrityksessä
Investointihankkeiden luovutusprosessi - itselleluovutusmenettelyn kehittäminen
Kuljetusyrityksen toimintajärjestelmä
Rakennuttaminen on rakennushankkeen johtamista ja ohjaamista. Opinnäytetyössä tarkastellaan infrarakennuttamisen toimintamalleja siten, että saadaan käyttöön menetelmiä, jotka parantavat hankkeiden johtamista ja ohjaamista. Toimintamalleista tarkastellaan rakennushankkeen johtamisen tehtäväluetteloita ja raportointimuotoja. Tarkastelussa käydään läpi infrarakennuttamisen asiakkaiden toimintaa ja heidän raportointivaatimuksiaan. Opinnäytetyössä kehitetään A-Insinöörien Infrarakennuttamisen toimintajärjestelmää. Tavoitteena on kehittää prosesseja ja asiakirjoja, jotka palvelevat A-Insinöörien strategisia tavoitteita ja tuottavat lisäarvoa. Järjestelmään otetaan samalla käyttöön uusi projektitoimintaa avustava hallintaohjelmisto. Kehittämisen tuloksena saadaan infrarakennuttamisen käyttöön uusia asiakirjoja, joiden käyttö tullaan järjestämään uuden ohjelmiston kautta. Asiakirjojen ulkoasu laaditaan uudenlaiseksi A-Insinöörien brändinmukaiseksi. Työn lopputuloksena saadaan A-Insinöörien Infrarakennuttamiseen toimintajärjestelmään uusi apuohjelmisto. Ohjelmistoon tuleva rakenne otetaan käyttöön samansisältöisenä aikaisemmin käytössä olleiden projektikansioiden kansiorakenteeksi. Näin saadaan yksinkertaistettua ja tehostettua toimintajärjestelmää. Uutta apuohjelmistoa (IMS) voidaan käyttää jatkossa laajemmin laadunhallintajärjestelmänä.
Oppilaitoksen tietojärjestelmäintegraatioarkkitehtuurin kehittäminen
Oma-arviointi -toimintamallin kehittäminen
TOIMINTATERAPIAPALVELUJEN KEHITTÄMINEN KASTE II -HANKKEESSA : Analyysi kyselytutkimusaineistosta
Laatua etsimässä : Laatukäsikirjan rungon tekeminen fysioterapiayritykselle
PDSA-kehän käytettävyys ikääntyneiden Intoa   elämään -ryhmätoiminnassa Espoossa
Tämän opinnäyteyön tarkoituksena oli helpottaa uuden toimintajärjestelmän käyttöönotossa YIT Teollisuus Oy:ssä ja tehdä esiselvitystä järjestelmänmuutosprosessin avuksi. Alun kirjallisuusselvityksessä on ensin määritelty tärkeimmät käsitteet ja kerrottu järjestelmän rakentamisesta standardien ja mallien mukaan. Työssä on kerrottu, mitä järjestelmän muutosprosessi vaatii yritykseltä ja mitä kaikkea tulee ottaa huomioon. Järjestelmän valinnan ja hankinnan vaiheet on hyvin tärkeä osa työtä, koska niistä saa hyviä ohjeita ja malleja projektin tueksi. Kirjallisuusselvityksen lopussa on yleistä tietoa tämänkaltaisten projektien eduista ja haitoista ja siitä, millainen on onnistunut järjestelmänvaihdosprojekti. Työn tärkein tulos on hyvän järjestelmän määrittely yleisesti ja YIT:n uuden järjestelmän vastaavuus siihen. Vanhan ja uuden järjestelmän etujen ja haittojen vertailu on myös tärkeä osa loppupäätelmiä. Nykyinen järjestelmä on standardien mukainen, saadaan toimimaan Windows-puhelimella sekä sitä osataan käyttää eli se on jo tuttu kaikille työntekijöille. Haittoina on kuitenkin, että se tarvitsee päivittämistä eikä sen avulla voida hyödyntää niin hyvin yrityksen sisäistä osaamista kuin haluttaisiin. Uusi järjestelmäehdokas on Microsoftin Sharepoint -työryhmäohjelmisto, jonka vahvuuksia on saumaton yhteensopivuus muiden Microsoftin ohjelmien kanssa, hyvät tulevaisuuden mahdollisuudet ja se vastaa hyvin YIT:n tarpeisiin.
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten kohdeyritykseen tulisi rakentaa toimiva, standardin ISO 9001 mukainen, laadunhallintajärjestelmä. Käytännössä tarkoitus oli suunnitella ja dokumentoida tuleva laadunhallintajärjestelmä. Työssä selvitettiin, minkälainen on yrityksen nykyinen toimintajärjestelmä ja miten se vastaa nykyisellään ISO 9001 -standardia. Poikkeaviin toimintatapoihin kehitettiin parannuksia, joiden avulla päästiin standardin vaatimalle tasolle, jotta yrityksen laadunhallintajärjestelmä on mahdollista tulevaisuudessa sertifioida. Laadunhallintajärjestelmän tarkoitus on yhtenäistää yrityksen toimintatapoja ja dokumentointia sekä varmistaa, että yrityksen tuotteet ja palvelut ovat aina laadukkaita. Yrityksen toimiessa ISO 9001 -standardissa esitettyjen laadunhallinnan periaatteiden mukaan, se voi saada kilpailuedun muihin yrityksiin. Lisäksi useat isommat yritykset vaativat toimittajiltaan sertifioitua laadunhallintajärjestelmää. Aiheeseen liittyvää kirjallisuutta on paljon, ja laadusta on kirjoitettu monista eri näkökulmista. Laadunhallinnan periaatteiden omaksuminen on hyvä keino päästä sisälle laadunhallintaan ja laatujohtamiseen, ja niihin on keskitytty tässä työssä. Näiden periaatteiden mukaan toimittaessa voidaan luoda työyhteisöön erinomaiset olosuhteet laadun tuottamiselle ja sen kehittämiselle edelleen. Kun tällainen toimintajärjestelmä on hyvin dokumentoitu, sitä on myös helppo hallita. Laadunhallintajärjestelmä onkin toimiessaan erinomainen apuväline organisaation johtamiseen. Käytännön työosuudessa selvitettiin haastatteluiden avulla yrityksen nykyisiä toimintamalleja. Haastatteluiden pohjalta rakennettiin laatukäsikirja sekä menettelyohjeita ja työohjeita, joita voidaan kehittää edelleen. Projektin aikana kehitettiin toimintaa enemmän standardin mukaiseksi, erityisesti yhden tuoteryhmän osalta. Lisäksi parannettiin tuotteiden jäljitettävyyttä ja seurantaa tuotannossa. Haasteita työssä aiheutti eri ihmisten erilaiset käsitykset tai mielipiteet nykyisestä toimintamallista. Välttämättä aina ei tiedetty, kenen vastuualueeseen mikäkin tehtävä kuuluu, tai tällainen henkilö oli ainakin vaikea löytää. Laadunhallintajärjestelmä antaakin yhteisen linjan yrityksen johtamiseen.
Työmaatoimintojen kehittäminen Maanrakennus Ahti Virtanen Oy:ssä
Tutkimuksen tarkoituksena oli luoda työkalu kohdeyrityksen varastossa olevien tuotteiden segmentointiin. Opinnäytetyön päätavoitteena oli luoda kyseinen työkalu niin, että sitä pystytään hyödyntämään jokavuotisessa segmentoinnissa. Kohdeyritys on manuaalisesti segmentoinut joka vuosi tuotteet omiin ryhmiinsä, mikä kuluttaa yrityksen varoja. Tämän takia kehitettiin työkalu, jota kohdeyritys pystyy hyödyntämään segmentoinnissaan. Tutkimus suoritettiin 2016 kevään ja kesän välisenä aikana.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdyttiin varastoon, varastonhallintaan ja luokittelutapoihin. Nämä pitävät sisällään varaston ja sen merkityksen toimitusketjussa, inventoinnin sekä toiminnanohjausjärjestelmät. Teoriaosuudessa käytettiin julkisia asiatekstejä sekä kohdeyrityksen sisäistä materiaalia.  Empiirisessä osuudessa tutkittiin työkalun kehittämistä, jossa tarkasteltiin luomisprosessia suunnittelun, toteutuksen ja lopputuleman kautta. Empiirisessä osuudessa selvitettiin kohdeyrityksen todellinen tarve sekä tämän tutkimuksen merkitys.  Työn tavoitteena oli luoda työkalu, joka auttaa kohdeyritystä segmentoinnissa. Tässä onnistuttiin ja saatiin luotua työkalu, jota voidaan hyödyntää tulevaisuuden segmentoinneissa. Työssä päädyttiin käyttämään Exceliä työkaluna, johon on kerätty yrityksen sisältä kaikki mahdollinen tieto, jota tuotekoodeista on saatavilla. Tuotetietojen perusteella luotiin kaavoja, joiden mukaan tuotteet saavat oman segmenttinsä.
Tiedonhallinnan kehittäminen prosessikuvausten ja sähköisen dokumentoinnin avulla
Tiivistelmä: Linjasaneeraustuotannon tehtävien ja asiakirjapohjien kehittäminen ja vakiointi. Kaupungistuminen 1960 ja 1970 -luvuilla synnytti valtavan tarpeen rakentaa asuntoja   paljon ja nopeasti. Tällöin rakennettiin valtaosa Suomen asuinrakennuskannasta ja tämä   suuri yhteiskunnan rakennemuutos synnytti teollisin menetelmin rakennetut   kerrostalolähiöt. Nyt nämä rakennukset ovat tulleet peruskorjausikäänsä.   Korjausrakentamisen volyymi on noussut tasaisesti viimeisten 25 vuoden aikana, lukuun   ottamatta 1990-luvun lamaa. Putkistojen korjaustarve kolminkertaistui vuodesta 2000   vuoteen 2010 ja sen odotetaan edelleen kaksinkertaistuvan vuodesta 2010 vuoteen 2020.   Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää NCC Rakennus Oy:n Korjaus- ja elinkaaripalvelut   yksikölle linjasaneeraukseen toimivat asiakirjapohjat, nykyisten uudispuolelle   suunniteltujen asiakirjapohjien ja toimintajärjestelmän menettelyjen pohjalta. Nykyiset   järjestelmässä olevat asiakirja pohjat on kehitetty uudisrakentamiseen, minkä vuoksi ne on   koettu sisällöltään raskaiksi linjasaneerauksissa, sekä niistä puuttuu korjausrakentamisen   erityispiirteitä.   Tutkimus tehtiin vertailemalla viiden eri NCC Rakennus Oy:n suorittaman   linjasaneerauskohteen asiakirjapohjia. Vertailussa keskityttiin asiakirjapohjien sisältöön,   rakenteeseen ja verrattiin niitä järjestelmässä oleviin uudisrakentamiselle suunniteltuihin   asiakirjapohjiin.   Tutkimuksen tuloksena syntyi ehdotukset linjasaneeraustuotannon asiakirjapohjiksi.   Asiakirjapohjissa otettiin huomioon linjasaneeraustuotannon erityispiirteet, kuten   purkutyöt, haitta-aineet, vanhat rakenteet, asukasturvallisuus ja viestintä. Pois jätettiin   uudispuolen rakennusvaiheita. Karsimista tehtiin kuitenkin hyvin harkiten, sillä jokainen   linjasaneerauskohde on omanlaisensa. Nykyään ja varsinkin tulevaisuudessa   lisärakentaminen peruskorjausten yhteydessä on yleistymässä. Myöskään yhtiön yhteisestä   toimintajärjestelmästä ei saanut poiketa liikaa. Monen palaveri- ja kokouspöytäkirjan   ongelmana oli niukka kirjoitustila ja epäkäytännöllisyys, joita parannettiin. Lisäksi tehtiin   ehdotuksia vapaaehtoisuudesta järjestelmässä sitoviksi määritellyistä menettelyistä ja   asiakirjoista, joita ei voida hyödyntää linjasaneerauksissa samalla tavalla kuin   uudisrakentamisessa. Lisäksi tehtiin muita parannusehdotuksia toimintajärjestelmään, sillä   yksi syy järjestelmän pohjien käyttämättömyyteen oli toimintajärjestelmän kankeus.   Kehitysehdotuksia tehtiin myös asiakirjojen hyödyntämisestä tablettien käytössä.
Mikä estää kuntien uudistumista?
Tilannetietoisuuden vaikutus johtajan kuormittumiseen : Kenttäjohtamisjärjestelmät johtajan tukena
Liikunnallisen kuntoutusjakson vaikutukset ikääntyneiden vuodeosastopotilaiden toimintakykyyn
Perustettavan yrityksen tietojohtaminen : tietojärjestelmä ja tietotarve
Aikuiskoulutuskeskuksen Sähköturvallisuustoimintajärjestelmä
Toimintajärjestelmän konsepti Konecranesin Laitteet liiketoimintayksikön tuotedokumentaatioon
Asuntokohteen luovutusprosessin kehittäminen
Hubirakennetta tukevien logististen ratkaisujen selvittäminen Cramo Finland Oy:ssä
Cramo on pohjoiseurooppalainen vuokrausyritys. Cramo Finland Oy on osa Cramo-konsernia. Emoyhtiö Cramo Oyj on listattu Helsingin Pörssissä. Cramo vuokraa koneita ja laitteita sekä Cramo Instantin puolella modulirakennuksia. Cramo toimii tällä hetkellä 11 maassa ja Suomessa on tällä hetkellä 65 toimipistettä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää logistista järjestelmää, etsiä sopivat yhteistyökumppanit ja myös miettiä, miten uusi hubirakenne lanseerattaisiin organisaatioon, kilpailuttaa kuljetukset Cramo Finlandissa ja miettiä kehitysehdotuksia logistiselle puolelle. Kuljetusjärjestelmän sekä kuljetusten pitäisi olla kustannustehokkaita ja ottaa samalla huomioon käyttöastetarpeet ja usein myös kiireelliset aikataulut. Opinnäytetyö aloitettiin haastattelemalla Cramo Finlandin johtajia, työntekijöitä ja tutustumalla yrityksen toimintamalleihin. Tietoa kerättiin myös kirjallisuudesta sekä sähköisistä lähteistä. Näin saatiin hahmoteltua Cramo Finlandin ongelmakohdat logistiikan puolella. Työn päätavoite oli hubirakennetta tukevien logististen ratkaisujen selvittäminen. Kehityssuunnitelma sisältää kehitysehdotuksia kuljetuksista sekä hubi-toiminnasta, joiden avulla pystytään kehittämään toimintaa sekä säästämään rahaa. Opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että logistiikan puolelta saataisiin hyödyllisiä säästöjä suhteellisen pienellä muutoksella.
Toimintajärjestelmän päivittäminen
Ympäristöjärjestelmän auditointilomakkeen rakentaminen yrityksessä Alko Oy
Selvitys vihreän liiketoimintamallin käyttöönotosta yrityspalveluorganisaatiossa
Liiketoimintaprosessit ISAT-projektissa,  case ristiinopiskelu
Histologian ja sytologian värjäysohjeita Tampereen ammattikorkeakoulun bioanalytiikan opiskelijoille
T.W.I.S-kalustonhallintajärjestelmän mahdollisuudet palveluliiketoiminnassa
Linjasaneeraustuotannon tehtävien ja asiakirjapohjien kehittäminen ja vakiointi
Toimintajärjestelmän kehittäminen kuljetusyritykselle
Laadun ja toimintajärjestelmän kehittäminen Oulun kaupungin omassa puunkorjuussa
Toimintakäsikirja Marrak Oy:lle
Toimintajärjestelmän rakentaminen, Case: Suomen CNC-Metal Oy
Viestintä- ja yhteistyöratkaisun toteutus: Infonäyttöjärjestelmä ja SharePoint 2007-alusta
Tämän työn tarkoituksena oli luoda Esko Gustafsson Oy:lle toimintojärjestelmä, joka perustuu SFS ISO 9001 - 2000-laatustandardiin. Tämä työ on yritysjohdon uusi työkalu, jonka avulla yritys pystyy tehostamaan yrityksen laatua ja asiakastyytyväisyyttä. Esko Gustafsson Oy on perniöläinen perheyritys jolla on 11 työntekijää sekä toimitusjohtaja Esko Gustafsson. Yrityksen kuljetus- ja maanrakennuskalusto koostuu seitsemästä kuorma-autosta, neljästä pyöräkuormaajasta, kaivinkoneesta, sekä seulasta. Yrityksellä on laaja asiakaskunta. Suurimmat asiakkaat ovat Omya Oy Särkisalossa ja Schenker Cargo Oy Turussa. Esko Gustafsson Oy on tehnyt päätöksen alkaa toimia toimintojärjestelmän mukaan, joka perustuu laatustandardiin. Työ aloitettiin tutustumalla yrityksen tämän hetkiseen toimintaan ja tarkastelemalla sekä vertailemalla sitä laatustandardiin. Tämän jälkeen alettiin kehittää yrityksen toimintaa niin, että se täyttää laatustandardin vaatimukset. Työn tulokseksi syntyi tehokas ja toimiva toimintojärjestelmä. Tätä toimintojärjestelmää noudattamalla yritys osoittaa kyvyn toimia johdonmukaisesti ja täyttää asiakasvaatimukset ja soveltuvat lakisääteiset vaatimukset.
Toimintakäsikirjan laatiminen Harjunpään Teräsrakenne Oy:lle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimintajärjestelmän mukaiset histologian ja sytologian värjäysohjeet Tampereen ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman opiskelijoille. Opinnäytetyön aihe saatiin bioanalytiikan koulutusohjelman histologian ja sytologian lehtori Pirkko Kumlanderilta. Värjäysohjeiden päivittämistä pidettiin ajankohtaisena, sillä käytössä olleita ohjeita ei oltu päivitetty pitkään aikaan. Opinnäytetyön tavoitteena on, että bioanalyytikko-opiskelijat voivat hyödyntää värjäysohjeita histologian ja sytologian opinnoissaan. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin kliinisen histologian ja sytologian opintoja sekä opetuslaboratoriossa harjoittelua Tampereen ammattikorkeakoulussa. Opetuslaboratoriossa harjoittelu perustuu kokemukselliseen oppimiseen. Harjoittelutunneilla käytetään toimintajärjestelmän mukaisia työohjeita, jonka vuoksi teoriaosuudessa tarkastellaan kliinisten laboratorioiden toimintajärjestelmää sekä toimintajärjestelmän mukaisen työohjeen laadintaa. Teoriaosiossa on selvitetty myös, mitä ovat histologiset ja sytologiset näytteet sekä miten ne käsitellään ennen värjäyksen suorittamista. Työohjeiden laatimista varten on selvitetty myös histologisten ja sytologisten värjäysten teoreettisia perusteita. Lopuksi on vielä tarkasteltu työturvallisuutta ja jätteiden hävittämistä laboratoriossa. Opinnäytetyön tuotos eli värjäysohjeet on laadittu teoriaosan pohjalta. Opinnäytetyön tuotoksena syntyivät värjäysohjeet viidestä histologisesta ja yhdestä sytologisesta värjäyksestä. Aikaisemmista värjäysohjeista poiketen värjäysohjeisiin liitettiin opinnäytetyöntekijöiden ottamia valokuvia selventämään värjäysten lopputulosta. Tuotos luovutettiin cd-tallenteena bioanalytiikan koulutusohjelman käyttöön.
Asiantuntijaorganisaation toimintajärjestelmän kehittäminen : Case: Frami Oy Kehityspalvelut
Julkaisujärjestelmä yhdistystoiminnan tukena
Toimintajärjestelmä KJH-Comp Oy:lle
Seulatek Oy:n tietojärjestelmien kehitystarpeiden määrittäminen yritysarkkitehtuuri-menetelmän avulla
Toimintajärjestelmän spesifikaatiot case Kiinteistöhuolto Rytkönen Oy
Infrayrityksen rakentamisen ja takuuajan prosessin muokkaaminen
Toimintajärjestelmän kehittäminen
Rakentamisen tehokkuutta voidaan mitata ja kehittää monella tapaa. Yksi vaihtoehto on organisaatiossa tehtävä muutos ja toimintatapojen yhtenäistäminen. Tampereen kaupungin katu- ja vihertuotannon rakentamispalveluiden yhteinen toimintajärjestelmä on ollut käytössä vuodesta 2008, ja opinnäytetyössä keskityttiinkin vertaamaan todellisen kohteen onnistumista toimintajärjestelmän ohjeistukseen. Tavoitteena on tuoda esiin esimerkkikohteena olevan vuonna 2009 rakennetun Ahveistonniityn viherrakentamisen onnistumisia ja ongelmakohtia, joihin haetaan kehitysehdotuksia. Opinnäytetyössä pohjatietona käytettiin rakennuttamisen prosessia ja siihen liittyviä yleisiä käytäntöjä. Tutkimusta tehtiin vuoden 2009 kesällä työnjohtajan avustajana ja samalla materiaalia keräten. Materiaalia verrattiin toimintajärjestelmän kirjalliseen ohjeeseen, joka projekteista vastaavilla on käytössään. Toimintajärjestelmän ei tule antaa liian tarkkoja rajoja toiminnalle, vaan erilaisten kohteiden toteuttamista varten tarvitaan liikkumavaraa. Suuria epäonnistumisia ei esimerkkikohteessa tullut, ja epäkohtiin voidaan antaa konkreettisia ohjeita ja toimintatapoihin kehittävää palautetta. Jatkossa mielenkiintoista olisi saada samanlaista tietoa myös kadunrakentamisen osalta, jotta toimintaa voidaan kehittää yhtenäisenä jatkossakin.
Tien rakennussuunnitelmien tarkastaminen : Kartoitus nykykäytännöistä ja kehitysmahdol-lisuuksista
Toimintajärjestelmä Metline Oy
Tämän Suomen CNC -Metal Oy:lle tehdyn opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa ympäristö- ja TTT-järjestelmien integrointi olemassa olevaan laatujärjestelmään. Yritys on sähkö- ja elektroniikkateollisuuden ohutlevymekaniikan valmistaja, joka tekee myös alihankintatöitä. Yritys hakee kotimarkkinoiden lisäksi kasvua Eurooppaan suuntautuvasta viennistä ja valmistautuu vastaamaan asiakkaiden yhä suurempiin vaatimuksiin sertifioidulla toimintajärjestelmällä. Työ toteutettiin pääosin yrityksen tiloissa. Menetelminä olivat keskustelut henkilökunnan kanssa sekä olevaan dokumentaatioon ja tarvittaviin vaatimusstandardeihin tutustuminen. Ryhmätöitä tehtiin esimerkiksi merkittävien ympäristönäkökohtien määrittämisessä. Työn tuloksena yrityksellä on dokumentoitu toimintajärjestelmä, joka sisältää päivitetyn laatujärjestelmän sekä ympäristö- ja TTT-järjestelmän. Työn tekoaikana otettiin käyttöön uusi perehdyttämistapa, jossa perehdyttämisen eri vaiheet, myös ympäristö- ja TTT-asioiden läpikäynti, dokumentoidaan. Toimintajärjestelmä ei tule koskaan valmiiksi, joten tarvitaan paljon kehittämistä ja parantamista, päivittämisestä puhumattakaan.
Toimintajärjestelmä PK-yrityksessä
Reklamaatioprosessin ja -tietojärjestelmän kehittäminen : Case: Puustelli Group Oy
Laatujärjestelmän kehittäminen : Case H.Vesala Oy
Prosesseihin perustuvan toimintajärjestelmän laadinta : Cargotecin prosessikehityshankkeen mukaisen järjestelmän käyttöönotto Raision toimipisteelle
Työelämän innovaatiotoimintaa tukevaa kehittämisen mallia etsimässä - tarve- ja osaamislähtöinen toimintajärjestelmän kehittäminen
Projektisuunnitelman kehittäminen : Alasen Rakennus Oy:lle
