http://www.yso.fi/onto/yso/p23536 muotitalot
muotitalot muotitalot
Myymälät kuin koteja
Lifestyle-yrityksen DNA : vaatemallisto lifestyle-ajattelun pohjana
Tuottavat kaavat
Yhdeksällä suurimmalla puolet markkinoista
Haute Couturesta Prêt-à-porteriin :  - Elitistisen muodin tuonti kaupalliselle tasolle -
Tiivistelmä.
Seppälä : oman elämänsä muotitalo : muotikokemuksia vuodesta 1930
Yrityksen yhteiskuntavastuu : case: Ivana Helsinki
Tahtonaiset
Suomalainen kansankulttuuri
Muotitavaratalo nojaa perinteisiin - ja päättää kaikesta itse
Onko kahvilakulttuuri mennyttä aikaa
Pikkumusta : MP3
Onnen yllätykset
Rei Shimura yakuzan jäljillä
Väistyvän veden kaupunki
Markkinointiviestintäsuunnitelma ja sen toteutus : Case: Mallitoimisto
Vähittäiskauppa Suomessa 2008
Ruskalinnan kuulumisia
Niin eilistä
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar
Katso poseeraavaa ihmistä
Kansainvälisten erikoiskaupan ketjujen liikepaikka-analyysit ja sijaintikriteerit Suomessa
Made in Helsinki : helsinkiläisen työn helmiä kolmelta vuosisadalta
Muotitalo Hokkanen oy 1906-1985
Jotta naiset voisivat olla häikäiseviä
Töissä
Cocktaileja Hovinarrissa
Emman salaisuus
Lähestyminen turkismallistoon muotojen ja värinyanssien kautta
1950-luvun muotisalonkien eleganssi : salonkikäytäntöjen mahdollisuudet nykypäivän boutiquessa
Muotitalo
Lifestyle-yrityksen DNA: vaatemallisto lifestyle-ajattelun pohjana
Muotihuone Versacen esteettinen tunnussymboli
Kauniit ja rohkeat. Jaksot 1-25 : miten kaikki alkoi
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 4 : Juhlajulkaisu Tampereen historiallisen Seuran 25 vuotisen toiminnan johdosta
Dolce, Gabbana & Muurimäki
