http://www.yso.fi/onto/yso/p23522 iranilaiset
iranilaiset iranilaiset
Noin jalot vietettiin Hevonsuistajan Hektorin peijaat : peijaiset ja peikko-sanojen etymologia
Noin jalot vietettiin hevonsuistajan Hektorin peijaat : peijaiset- ja peikko-sanojen etymologia
Sukunimi? Etunimi? : maahanmuuttajien nimijärjestelmistä
Galtbystä länteen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Petturi
Suomi-persia ja persia-suomi sanakirja
Iranilaiset toivovat suvaitsevaisuutta : pelko on edelleen osa Iihin asettuneiden kiintiöpakolaisten arkea
Islam nyky-Iranissa
Suomi - persia ja persia - suomi sanakirja = Peivaste farhange fanlande - farsi va farsi - fanlande
Persia-suomi sanakirja
Kulttuurit keskuudessamme
Persepolis. 2, Kotiinpaluu
Mistään kotosin
Sankarimitali
Saisiko olla kaviaaria vai käykö määhnä?
Iissä valmistaudutaan ottamaan pakolaisia : 27 iranin pakolaista saapuu puolenkuun jälkeen
Lumoavien mausteiden kahvila
Keitä olivat arjalaiset
Melody Karvonen : yhdessä yhdessä maassa
Iran, isoäidin maa
Torakka
Onni-poika saa uuden ystävän
Silmä silmästä! Hammas hampaasta!
Suomen mustalaiskielen etymologinen sanakirja
Orientin etymologinen sanakirja
Sydän siellä, mieli täällä : pakolaisuuden ja maahanmuuton haasteet sekä uskonto Iranista Suomeen muuttaneiden naisten kertomuksissa
Suomalais-iranilaisten perheiden juhlakulttuuri pääkaupunkiseudulla
Amerikan lapset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomi-persia ja persia-suomi sanakirja. Osa II, persia-suomi
Iranista Turkuun
"Laiton" matkaaja : paperittomuus ja rajojen valta
Sinunkin juuresi ovat Iranissa
Galtbystä länteen
"Et toiset kuvittelee et mä olen muslimi" : suomalaisuudesta, ulkomaalaisuudesta ja islamista Iranista Suomeen muuttaneen kerronnassa
Taistelusta taisteluun : iranilaisten pakolaisnaisten matka islamilaisesta vallankumouksesta Suomeen
Kuuma / Lämmin / Suoja / Palava
Iranilainen tytär
