http://www.yso.fi/onto/yso/p23580 syöpägeenit
syöpägeenit syöpägeenit onkogeenit
Solun perimäaineksen määrän mittaus syövän toteamisessa
MCF-7-syöpäsolulinjan ja sen alakloonien fenotyyppiominaisuuksien vertailu
Geenihoidon kohdentaminen ei-pienisoluiseen keuhkosyöpään ihmisen heksokinaasi II promoottorin avulla
Tautioppi
Lentivirusvälitteisen RNAi-systeemin pystyttäminen RAD21- ja KIAA0196 -geeneille
Kun suvussa on syöpää
GAS- ja ERBB2-geenien monistuminen mahasyövässä : fluoresenssi in situ hybridisaatio -tutkimus
Geeniterapia ja retrovirusvektori syövän hoidossa
Glykoproteiinispesifisten vasta-aineiden kehittäminen munasarjasyövän seulontaan
Ihmisen papilloomavirus, HPV, on kohdunkaulan syövän keskeisin taustatekijä. HPV-diagnostiikan avulla voidaan tunnistaa HPV:n syöpää aiheuttavat riskityypit ja siten vähentää syövän ilmaantuvuutta ja syöpäkuolleisuutta.   Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa on tavoitteena tulevaisuudessa käyttää papilloomavirusinfektioiden diagnosoinnissa DNA-diagnostiikkaa. Tähän asti näytteet on lähetetty määritystä varten tutkittavaksi toiseen laboratorioon. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli PCR-pohjaisen HPV:n osoittamismenetelmän  (Abbott Real Time HighRisk HPV) käyttöönottotestaus Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratori-ossa. Menetelmä on valmistajan koestama, CE-merkitty ja IVD hyväksytty, jolloin laboratorion laatujärjestelmän mukaisesti suppeampi koestus (verifiointi) riittää. Tavoitteena kehittämistehtävällä oli mahdollistaa uuden menetelmän käyttöönotto molekyylibiologian laboratoriossa kevään kuluessa.   Koestuksessa käytettiin Abbott m2000-laitteita, joilla suoritettiin näytteiden esikäsittely ja reaaliaikainen kvantitatiivinen PCR. Käytettävä aineisto rajautui keräyksestä saatujen HPV-näytteiden määrän perusteella. Yhteensä potilasnäytteitä oli 20, joista 6 oli HPV-positiivisia. Referenssimenetelmänä oli Hybrid Capture 2 (HC2), jolla määritettiin rinnakkaiset näytteet. Menetelmien välillä oli eroavaisuutta yhden näytteen kohdalla, josta HC2-menetelmällä saatiin positiivinen ja PCR-pohjaisella menetelmällä negatiivinen tulos.  Käyttöönottotestaukseen saatujen näytteiden määrä oli vähäinen (n=20). Tämän vuoksi  Abbotin HR-HPV-menetelmää ei voida vielä ottaa  ainoaksi menetelmäksi rutiinikäyttöön. Tulevaisuudessa käyttöönottotestausta voitaisiin vielä jatkaa ja määrittää tulevat HPV-näytteet kahdella eri menetelmällä. Menetelmän käyttöönottoa molekyylibiologian laboratoriossa voidaan pitää perusteltuna, koska tarvittava laitteisto löytyy laboratoriosta ja menetelmä osoittautui käyttöönottotestauksessa toimivaksi.      Asiasanat: Ihmisen papilloomavirus, HPV, reaaliaikainen PCR, verifiointi..
Solujen senesenssi uusien tuumorisuppressorigeenien tunnistamisessa
BRCA1-geenin suurikokoisten DNA-rakennemuutosten havaitseminen -Southern-hybridisaatiomenetelmän pystyttäminen ja testaaminen
Virusvektoreiden ja siirtogeeniekspression aiheuttaman apoptoosin tutkiminen syöpäsolussa
Herpes simplex virus tyyppi 1:n tymidiinikinaasin esittely bakuloviruksen kapsidin pinnalla
Perinnöllisen rintasyövän alttiusgeenit Suomessa
Rintasyövän diagnostiset määritysmenetelmät
Syöpäkasvaimen hätäjarru
Solu- ja molekyylibiologia
Perinnöllisyyslääketiede
CT-antigeenit sukusolulinjassa, syövässä ja syövän hoidossa : CT16:n kanssa vuorovaikuttavien proteiinien seulonta hiivakaksoishybridimenetelmällä
BCSC-1-geenin yhteys perinnölliseen rintasyöpäalttiuteen
Caracasin hiiret : jännitysromaani
Periytyvään paksusuolisyöpään liittyvien geenimutaatioiden ilmentäminen ja toiminallinen testaus
Doksorubisiinia tuottavan Streptomyces-bakteerikannan kannankehitys
HER-2-syöpägeenin analysointi CISH-menetelmällä
Eturauhassyöpä ja prostataspesifinen antigeeni eturauhassyöpäseulonnan merkkiaineena sekä rekombinanttisen 4D4-vasta-ainefragmentin affiniteetin parantaminen ohjatulla evoluutiolla
Adeno- ja lentivirusvektorit munasarjasyövän geenihoidon työkaluina
BRCA1- ja BRCA2-geenien mutaatiot perinnöllisessä munasarjasyövässä : tunnettujen mutaatioiden seulonta ASO-menetelmällä
Biokemian ja solubiologian perusteet
Tiivistelmä: Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä. Keuhkosyöpä on maailmanlaajuisesti merkittävä syöpätauti, joka oli vuonna 2010 Suomessa miesten yleisin ja naisten toiseksi yleisin syöpäkuolinsyy. Keuhkosyöpä voidaan jakaa histologisesti kahteen luokkaan. Ei-pienisoluinen syöpämuoto kattaa noin 75 % kaikista keuhkosyöpätapauksista. Tällä hetkellä niin sanottu 'personalised medicine' on terveydenhuollossa erityisen mielenkiinnon kohteena ja joitakin onkogeenien signaalivälitykseen vaikuttavia täsmälääkkeitä on jo markkinoilla. Täsmälääkkeet eivät aina tehoa, joten karsinogeneesiin johtavien kohdegeenien tarkempi tutkiminen edistää merkittävästi syövän tutkimusta ja hoitoa. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Haartman-Instituutin sytomolekyyligenetiikan laboratoriossa Sakari Knuutilan tutkimusryhmässä keväällä 2013. Tavoitteena oli osoittaa tutkimukseen valituista keuhkosyöpänäytteistä kopiomäärämuutoksia molekyylikaryotyypityksellä. Tarkoituksena oli määrittää array-CGH -menetelmällä yleisimmin toistuvat sekä pienimmät yhteiset kopiomäärämuutosalueet. Lisäksi tutkimukseen valittiin neljä tunnetua keuhkosyöpään liittyvää geeniä (ALK, BRAF, EGFR ja KRAS), joiden mutaatiostatuksia oli tarkoitus vertailla kopiomäärämuutosalueisiin. Kopiomäärämuutoksia tutkittiin yhteensä 28:sta näytteestä. Niitä löytyi 20 näytteestä yhteensä 166:lta erilliseltä alueelta, joista noin 72 % oli amplifikaatioita. Amplikoneja osoitettiin yksi komosomissa 17q12. Yleisimmät yhteiset amplifikaatioalueet olivat kro-mosomeissa 1q, 5p, 8q ja 14q ja deleetioalueet kromosomeissa 6q ja 19p. Otoksen vaihtelevuuden vuoksi geenimutaation ja kopiomäärämuutoksen välillä ei voitu osoittaa olevan yhteyttä. Näytteiden esitietojen vaihtelevuuden ja pienen otoskoon vuoksi riippu-vuussuhteita tupakan käytön, geenimutaatioiden ja kopiomäärämuutosten välillä ei voitu luotettavasti osoittaa. Näytteistä voitiin osoittaa yhteisiä, toistuvia kopiomäärämuutosalueita. Jatkotutkimuksia kuitenkin tarvitaan mahdollisten drivergeenien ja kohdegeenien tunnistamiseksi. Tutkimuksen tarkoituksena oli tunnistaa nämä alueet ja tämä onnistui odotetulla tarkkuudella. Tutkimuksessa käsiteltiin vain neljää keuhkosyöpään liittyvää geeniä, mutta sekvensoinnilla löydettyjä geenimutaatioita oli yhteensä 40, joita tulisi myös verrata osoitettuihin kopiomäärämuutoksiin.
Perinnöllinen rintasyöpäalttius : mutaatioetsintä ehdokasgeeneistä CtIP ja LMO4
Rintasyöpägeeni BRSA2:n kanssa assosioituvan DSS1:n hiivahomologin - SEM1 - toiminnalliset tutkimukset
Munasarjasyöpäantigeeni 125:n määritys entsyymi-immunomenetelmällä
Laaduntarkkailunäytteiden valmistus immunohistokemiallisiin värjäyksiin Oulun yliopistollisen sairaalan patologian laboratorioon
Histonidemetylaasit eturauhassyövässä = Histone demethylases in prostate cancer
PIK3CA-mutaatioanalyysi syöpädiagnostiikan avuksi
PCR-pohjaisne HPV:n osoittamsimenetelmän käyttöönottotestaus Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa
Proteiini p53 estää ja aiheuttaa syöpää
Sisareni puolesta
Syövän biologia
Kemiallisten aineiden terveysvaaran arviointineuvoston lausunnot vuosina 1986-90
Keuhkosyöpään liittyvän EML4-ALK-fuusio-onkogeenin osoittaminen parafiinileikkeestä  syväsekvensointimenetelmällä : Tulosten vertaaminen FISH-menetemän avulla saatuihin tuloksiin.
Eturauhasen sairaudet : ennaltaehkäisy, tutkimukset ja hoito
Ihmisen syöpägeenit ja kasvainvirukset
Fosforylaation vaikutus NOTCH-1-proteiinin aktiivisuuteen ihmisen eturauhassyöpäsoluissa
Rintasyövän syyt tarkentuvat
EGFR-mutaatiokitin verifiointi
Perinnölliselle rintasyövälle altistavat DDR-reitin geenivariantit BRCA1/2-negatiivisissa potilaissa
Syövän synty geeneissä
Ihmisen heksokinaasi II-promoottorin käyttäminen virusvektoreiden kohdentamisessa
Elintarviketoksikologinen riskinarviointi
Geenivirhe lisää selvästi syöpäriskiä : tietämys perinnöllisyyden osuudesta syövässä kasvaa oululaistutkimuksen ansiosta
Val201-peptidin vaikutus eturauhassyöpäsoluissa
Notch-signalointi glioblastoomasoluissa
Ei yksin geeneistä : matkaopas rodun, normaaliuden ja sikiämisen genomiikkaan
Mitä ovat syöpägeenit ja miten niitä tutkitaan
Hypoksisen fenotyypin pään ja kaulan alueen levyepiteelikarsinooman sädehoitoresistenssi
Angiogeneesi ja sen eston mahdollisuudet syövän ja silmäsairauksien hoidossa
Tavalliset solut muuttuvat syöväksi
Alfaviruksen kaltaisten partikkeleiden soveltuvuus syövän itsemurhageeniterapiaan
Ornitiinidekarboksylaasi : uusi proto-onkogeeni ja sen merkitys solutransformaatiossa
Kuoleman laakso : voiko syöpää hoitaa kokeellisilla menetelmillä?
Tutkimuksen etulinjassa : Tieteen päivät 1995
Tiivistelmä.
Rekombinanttiproteiinien tuottaminen bakulovirustekniikalla
Kromogeeninen in situ hybridisaatio (CISH) HER-2 onkogeenin geenimonistuman diagnostiikassa
Oulusta mullistava geenilöytö : tutkimus pohjoissuomalaisten syöpäsukujen geenivirheestä sai kansainvälistä huomiota
ERBB2-geenimonistuman määrittäminen rintasyövässä
P53-mutaatioiden merkitys ihmisen papilloomavirusinfektioon liittyvässä genitaalialueen syövässä
BRCA1- JA BRCA2-geenien eksonin 11 mutaatioseulanta PTT-menetelmällä
Prostata-spesifisen antigeenin määrittäminen entsyymi-immunomenetelmällä : soveltuvuus Oulun seudun ammattikorkeakoulun palvelulaboratorioon
BRCA2-geenimutaatiot miesten rintasyövässä
Efluksiproteiinien ekspressio ja merkitys lääkkeiden annostelussa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kromogeenisen in situ hybridisaatio -menetelmän (CISH) soveltuvuutta rintasyöpänäytteiden HER-2-syöpägeenin diagnostiikkaan Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän patologian laboratoriossa. Toisena tavoitteena oli laatia työohjeet CISH-menetelmän toteuttamiseksi patologian laboratoriossa. HER-2-syöpägeenin monistuma liittyy aggressiiviseen rintasyöpätyyppiin. HER-2-geenimonistuman määrittämisestä on tullut tärkeää valittaessa potilaat, joille on hyötyä trasutsumabi-hoidosta. Työn toteuttamiseen valittiin kaupalliseen reagenssisarjaan perustuva käsivärjäysmenetelmä. Näytteiksi valittiin patologian laboratorioon vuosina 2008 ja 2009 tulleita rintasyöpänäytteitä. Suurimmalle osasta valituista näytteistä oli käytettävissä Tampereen yliopiston kasvaintutkimuslaboratoriossa tehty CISH-tutkimuksen tulos. CISH-menetelmän toimivuutta testattiin suorittamalla 15 koevärjäystä. Koevärjäyksissä värjättiin yhteensä 60 näytelasia. Värjäyksen jälkeen näytteet arvioitiin valomikroskoopilla ja niille annettiin positiivinen tai negatiivinen HER-2-tulos. Saadut tulokset olivat yhteneviä aikaisempien tulosten kanssa. Yhteensä 12 näytteelle ei saatu tulosta. Näistä 11 voitiin osoittaa selkeä menetelmän tekniseen suorittamiseen liittyvä syy. Tutkimuksen tulosten perusteella CISH-menetelmän todettiin soveltuvan suhteellisen hyvin patologian laboratorion tutkimusvalikoimaan. Menetelmän käyttöönotossa tulee huomioida henkilöstön perehdyttäminen uuden menetelmän käyttöön.
DNA:n kopiolukumuutokset diffuusissa suurisoluisessa imusolmukesyövässä - vertaileva genominen hybridisaatio-tutkimus
Poly(ADP-riboosi)polymeraasi-1 bentso(a)pyreenin aiheuttamassa p53-proteiinin induktiossa
Tieteen Kuvalehti
Kromosomin 17 kasvurajoitegeenit munasarjasyövässä
Eturauhassyöpäsolulinjojen karakterisointi geenihoitokokeita varten
VP22-TK-GFP fuusioproteiini syövän geeniterapiatutkimuksessa
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 2, Immunologia
Geeniterapia ja sen mahdollisuudet syövän hoidossa
Ionisoiva säteily, p53-kasvurajoitegeeni ja pahanlaatuinen solutransformaatio
Kodin terveyskirjasto : tartuntataudit
Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä
Paksusuolen syövän syy voi olla geenivirhe
