http://www.yso.fi/onto/yso/p23585 henkilöstöasiainhoitajat
henkilöstöasiainhoitajat henkilöstöasiainhoitajat
Henkilöstöasiantuntijoiden osaamiskartoitus: case: Jyväskylän yliopiston sisäiset palvelukeskukset
Oppia ikä kaikki : henkilöstöpäällikkönä jo 35 vuotta
Perehdyttämisen pelikentällä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä kunnan sisäinen valvontajärjestelmä on ja mihin sillä pyritään. Lisäksi tavoitteena oli selventää mitkä eri osatekijät muodostavat sisäisen valvonnan sekä mikä merkitys johdolla ja esimiehillä on organisaation valvonnassa ja valvontatietoisuudessa. Tavoitteena oli myös tutkia sisäisen valvonnan menetelmiä ja tavoitteita sekä valvonnan merkitystä henkilöstöasioissa ja väärinkäytösten ehkäisemisessä.    Lainopillisen tutkimuksen liitteeksi oli tarkoituksena laatia Ylöjärven kaupungille palvelussuhdeopas, jossa käsiteltäisiin kunnallisia työ- ja virkasuhteita sääntelevät olennaisimmat määräykset. Oppaan laadinnassa otettiin huomioon kaupungin omat säännöt ja määräykset menettelyohjeineen. Palvelussuhdeoppaan tavoitteena oli lisätä esimiesten tietämystä ja kiinnostusta palvelussuhdeasioihin sekä vähentää sisäisessä valvonnassa mahdollisesti ilmenneitä epäkohtia. Tarkoituksena oli rajata opinnäytetyö siten, että yhdessä palvelussuhdeoppaan kanssa ne muodostavat toisiaan täydentävän kokonaisuuden.    Teoreettisena lähdeaineistona käytettiin pääasiassa kotimaista kirjallisuutta ja lisäksi lähteinä oli lainsäädäntö, erilaiset julkaisut, verkkolähteet ja luentoaineistot.  Palvelussuhdeoppaan kirjallisena aineistona käytettiin palvelussuhteita sääntelevien lakien lisäksi kunnallisia virka- ja työehtosopimuksia, työnantajajär-jestön julkaisuja sekä Ylöjärven kaupungin omia sääntöjä ja määräyksiä. Oppaan valmistuminen ei kuitenkaan perustunut pelkästään kirjalliseen aineistoon, vaan merkittävä rooli oli kirjoittajan omakohtaisella kokemuksella henkilöstöhal-linnon tehtävissä.                        Asiasanat: sisäinen valvonta, sisäinen tarkastus, valvontajärjestelmä, henkilöstö, henkilöstöstrategia, kuntaorganisaatio.
Kuntien valvontajärjestelmä : sisäinen valvonta henkilöstöasioissa
Tiivistelmä.
Kuolema Voikkaalla : erään tehdasyhdyskunnan, ja pitkän perinteen loppu
