http://www.yso.fi/onto/yso/p2352 laulajat
laulajat laulajat oopperalaulajat vokalistit
Tiina vaihtoi debetit iskelmään : tyrmäys Tamgomarkkinoilla vain sisuunnutti tiellä tähtiin
Soile Isokoski : Ruukin jokimaisemista suurkaupunkien vilskeeseen
Ole se valo joka olet : enkeleitä ja villasukkia
Askel kerrallaan, aistit avoinna : paluumuuttajalle kotikunta on hyvä tukikohta
Laulaja käy kohti uusia tuulia : Madetojan musiikkilukion kasvatti Tanja Lainio on mukana Lullacryn jäähyväiskiertueella
Tyylilleen uskollinen mies : Pulkkilan poika omistaa iskelmänsä suurille ikäluokile
Hän on täällä tänään
Sini laulaa kilpaa nyt Romaniassa : laulaminen on vienyt 12-vuotiaan aina hauskanpitoon ja uusiin kokemuksiin
Jaana Raivion debyyttialbumi soi kantrin hengessä
Laulaja unelmiensa palvelutyössä
Onnistunut debyytti Italiassa : Helena Juntunen toi näyttämöllistä ilmaisua Matka Reimsiin -oopperaan
Urheilu rytmittää muusikon elämää
Hampaat kalisevat jännityksestä : Oululaislähtöinen Johanna Iivanainen tietää, että maailma ei pikkumokaan kaadu
Schroderus sai jo toisen apurahan tällä viikolla
Flamenco vei jo koko käden : Tampereella maistuu tällä viikolla oululaishyppysellinenkin
Nuori alaston nainen : Mikis ja minä
Kansan palvelija : poliisina tenori Petrus Schroderus näkee usein paljon pahaa
Laulumafian kummisetä
Ooppera ei ole pikaruokaa : tenori Jyrki Anttila laulaa vappukonsertissa Oulussa ja keskittyy oopperan ensi-iltaan
Nöyräksi se laittaa : Helena Juntunen arvostaa Karita Mattila -palkintoa
Wieniläisveretöntä
Ohjelma ja laulujen sanat Y. L:n konsertissa 26.IV.1939 klo 20.
"Paineet kävivät liian koviksi"
Laulajatar Aino Takala 1960
Hiljaiselo Kellossa vaihtui tangohuumaan : Tiina Pitkänen kilpailee lauantaina Tangolaulukilpailun finaalin karsinnoissa Tampereella
Ohjelma ja laulujen sanat Y. L:n konsertissa 4.4.1935
Aamulla pellolle ja illalla keikalle : maanviljelijä Jaakko Kauppila julkaisi cd:llisen perinteistä tanssimusiikkia
Petrus Schroderus kansallisoopperan kuoroon ykköstenoriksi
Schroderus Savonlinnaan ja New Yorkiin : Espooseen hiljattain muuttanut tenorilupaus viihtyy Suomen Kansallisoopperassa
Iskelmä-Finlandia Ouluun Suvi Teräsniskalle : oululainen iskelmälaulaja Suvi Teräsniska palkittiin eilen 10000 eurolla ja Iskelmä-Finlandia-tunnuksella
Lupaava vokalisti laittaa itsensä likoon
Sävelparaati
Huonekaluliikkeestä jättilavoille :Britannian X-Factor -finaali lauletaan tänään lauantaina, voittaja ratkeaa myöhään sunnuntia-iltana
"Mie kannan taustani ylpeydellä"
Tuomas Katajala vieraili Rooman musiikkikeväässä
Tähti vastoin tahtoaan : oululainen Johanna Pakonen tunustaa jännittävänsä varsinkin kotiyleisön edessä
Kiimingin mezzo on nousukiidossa : Virpi Räisänen-Midth konsertoi sunnuntaina Yli-Iin Kierikkikeskuksessa
Laulava poliisi luottaa häävalssiin : Vexi Salmen sanoittama kesäsinkku olisi kelvannut muillekin artisteille
Forte ei kasva huutamalla : Soile Isokoski ja Marita Viitasalo tuovat Kuhmon Kamarimusiikkiin Marian herkkyyttä
Johanna Pakonen laulaa elävää iskelmää
Ojanperän suhteissa naisiin oli dramatiikkaa : Laulutaiteilija hurmasi pehmeydellään, mutta sitoutumiseen ei rohkeutta riittänyt
Marketta Saarinen: "Haaveettomuus on vaarallista"
Ohjelma ja laulujen sanat Y. L:n kirkkokonsertissa 3.XII.1935 klo 20.30
Joensuun laulujuhlien kokeneet ensikertalaiset
Sellaiset silmät
Satakielen laulu alkoi jo lapsena : Nivalassa syntynyt, Kalajoella varttunut koloratuurisopraano Ida Basilier oli ensimmäinen suomalainen oopperadiiva, joka teki näyttävän ja menestyksekkään kansainvälisen uran eurooppalaisilla konsertti- ja oopperalavoilla
Jyrki Anttila valmistautuu elämänsä rooliin : Toppilan Möljällä esiintyvä tenori Jyrki Anttila harjoittelee suurta roolia ja pyörittää samalla operettia
Pitkältä kierrokselta takaisin kotikaupunkiin : viihteen moniottelija Keijo minerva palasi Ouluun ohjelmapalveluyrittäjäksi
Ain laulain työtäs tee! : iskelmälaulajat hakevat koulutuksesta tukea omalle tyylilleen - tai muutosta siihen
Onko koolla väliä? : oopperalaulajan ulkoinen olemus suhteessa ääneen
Nousu iskelmätaivaalle vaati vuosia : laulajalupaus Tiina Pitkänen haluaa kappaleidensa teksteihin sisältöä ja sanottavaa
Neito vanhan veräjän fanittaa 1950-lukua : oululaisen Suvi Hiltusen Iskelmien illan esiintymisvaatteetkin ovat retroa
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa
Voittaja palasi heti oopperatreeneihin
Heinäpään tenori elää lauluissa : Jamppa-klubi vie laulajalegendan musiikkia maalle ja kaupunkien kuppiloihin
50 vuotisjuhlakonsertti Kaartin maneesissa 6. ja 7. 4. 1933 kello 19.
Kastellin poika palaa juurilleen : 50-vuotias
Wagner-tenoriksi kaikessa rauhassa : Jyrki Anttilalle taiteen tekeminen ja uuden oppiminen ovat intohimo
Kuorolaisen yksilöllisen äänifysiologian perusteita
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa yliopiston juhlasalissa 10.XII.1896
Ammattitenorius työntyy esille
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa yliopiston juhlasalissa 6.IV.1898
Zarah Leanderin muistelmat
Voihan tuolla käydä, Aalloilla tuumittiin : Saara Aallon vanhempien mielestä tyttären menestys Britannian X Factorissa on hurja juttu
Kellot ja peilit
Maakuntakuoro harjoittelee
"Tänään tälläistä, joskus myöhemmin on taas erilaista" : tutkimus kolmen naisen identiteetistä pop-jazz-laulajattarena
Baddingmaisen persoonallinen laulaja
Näin elin nuoruuteni parhaimman : Jamppa Tuomisen muistoksi kaksi konserttia Oulussa
Kunnes siipi murtuu : Jussi Björlingin taru
Oman jazzimprovisaation tutkimusprojekti : Neljän vuoden kehitykseni jazzlaulajana
Laulajan hengitys ja sen hoitaminen
Olavi Virta : legenda jo eläessään
Ohjelma ja laulujen sanat Y. L:n konsertissa 28.4.1938 klo 20.
Karjalainen vilkkaus sopii esiintyvälle taiteilijalle
Tulkinnat omasta elämästä : Suvi-Tuuli Kärkkäinen ei ota laulukilpailuista itselleen turhia paineita
"Minä olen Saariston Anneli ja laulan siitä mistä pidän"
Julius Siik-Karstulan ensimmäinen levylaulaja
Näkemyksiä ammattiopiskelijoiden laulusuhteesta
Sattuma heitti iskelmälaulajaksi : Juha Metsäperä ei heittäytynyt uuteen ammattiin kevyesti
Suuntautuminen rytmimusiikin laulajan ammattiin
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa yliopiston juhlasalissa 4.XII.1897
Jalat maassa, mieli oopperassa
Ohjelma ja laulujen sanat Y. L:n Unkari-kuoron konsertissa 15.5.1935
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa yliopiston juhlasalissa 21.IV.1899
Ohjelma ja laulujen sanat Y. L:n konsertissa 29.XI.1934 klo 20.
Herkkien tunteiden sielukas tulkki : Juha Metsäperä valmistautuu jo uuteen vuoteen ja uuteen levyyn
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa 22.4.1910
Sami -autoeroottinen ja itsetuhoviettinen olento
Papan elämässä oopperaa ja onnea : Esa Ruuttunen ei ole eläkeläisenä jäänyt nuottien päälle makaamaan
Huilistin hengityksen periaate ja sen opettaminen lauluopetuksen metodein
Pärssisen Aaro
Lauluntekijä kokeilee siipiään : pääkaupunkilaistunut Mikko Pietilä julkaisi levyn omin voimin
Helena kipuaa Liuksi : Puccinin Turandot on Savonlinnan uutuusteos
Herkkyys on Henrin vahvuus : ei haittaa mitään, vaikka teksti kirvoittaa kyyneleenkin, äiti opastaa
Laulujen sanat Y. L:n juhlakonsertissa Kansallisteatterissa 6.IV.1908
Koraalein kuvitettu passio
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa 27.IV.1907
Petrus Schroderus palasi poliisin töihin : Kansallisoopperan esitysten välillä oululaistenori paimentaa Espoossa laitapuolen kulkijoita tavallisena Kilon poliisina
Laulujen sanat Y. L:n juhlakonsertissa yliopiston juhlasalissa 6.IV.1903
Ylioppilaskunnan Laulajat 6.4.1883-6.4.1953
Wanha Y. L. r.y. : säännöt
Laulutunneille pitkän uran kunniaksi : Maritta Kuulan groteski huumori on peräisin Oulusta
Kristiina Halkola : jos rakastat
Hatunnosto laulajalegendoille : munipuolisuutta arvostava Henri Stenrothin keikkasetistä löytyy muun muassa Elviksen tuotantoa
Jatkossa perhe sanelee keikkatahdin : Toista lastaan odottava Suvi Teräsniska julkaisee henkilökohtaisimman levunsä, jossa puhutellaan niin elämän miehiä kuin rakasta ystävää
Pankkiholviaarteen levytys 100-vuotias : Abraham Ojanoerän löydöstä tuli Jean Sibeliuksen lempilaulajatar
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa yliopiston juhlasalissa 4.IV.1900
Kahden kesäkaupungin loukussa
Pohjola Norden-juhla
Muistojeni kirja I
Kauko Röyhkä : musiikkimies, jolla on sanottavaa
Näytelmäkohtaus
Suomalaisuuden idea nosti orpopojan laulajaksi
Häpeä laulullisen ilmaisun esteenä : laulunopiskelijoiden kokemuksia laulullisesta häpeästä
Yön kuningatar : Johanna Pakonen on tehnyt viihdeartistin työtä jo vuosikymmenen ajan
Viisikymppisen viisut
Iso rooli haltuun nopeasti : mezzosopraano Virpi Räisänen pikapaikkasi barokkiharvinaisuudessa Saksassa
Pikku maalari ; Pikku Markku ja susi
Rytmisoitinopinnot laulajuuden tukena : laulajien kokemuksia rytmisoitinopintojen vaikutuksesta omaan laulajuuteen ja laulajana työskentelyyn
Laulujen teksti Y. L:n juhlakonsertissa Yliopiston Solenniteettisalissa 6.IV.1893
Anita Välkki
Kevättulvan seuraukset koskettavat : Soile Isokoski pitää Oulussa hyväntekeväisyyskonsertin
Kuule mitä enkelit kuiskaavat : oululainen muusikkokirjailija Leana Pirhonen tekee uraa Frankfurtissa
Olli Brummer aloitti Elias Palolan opissa
Sopraano saa virtaa kotiseudulta : Helena Juntunen laulaa Mozartin Requiemissa ja valmistautuu Cardiffin kilpailuun
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa 26.IV.1906
Pokka pitää kun on pakko : Oulussa alkanut musiikinopetus vie Virpi Räisästä suuresta haasteesta toiseen
Iso riemuoodi keskeneräisyydelle : Oululaissyntyinen laulaja Ellinoora uskalsi riskeerata unelmansa, koska halusi tehdä oman päänsä mukaan
Isoäänisen laulajan unelmasta totta : Sira Moksin laulelmarockia sisältävä pitkäsoitto saa vihdoin päivänvalon
YL Neljäkymmenvuotisjuhlan juhlakonsertti
Laulajan menestymisen edellytykset ja esteet
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa 25.4.1914
Kirkkokonsertti
Kun on häät, halutaan Helka ja tyttären valssi
Jari Sillanpää : paljaana : MP3
Kuopus haastaa konkarit : Emma-ehdokas Suvi Teräsniska kääntää nuoruutensa vahvuudeksi
Eeskawa ja laulude sõnad : kontsertides Eestis kewadel 1921
Saara Aalto laulaa vaikka japaniksi : rooli Peacock-musikaalissa on kuin räätälöity lahjakkaalle oulunsalolaiselle
Tyttäret isän matkassa : Matti Eskon 40-vuotisjuhla soi kotikaupungissa Oulussa
Rekkamies on aina rekkamies
Aappo on oopperansa ansainnut : liminkalaisen oopperalaulajan ja laulupedagogin Abraham Ojanperän elämään perustuva ooppera juhlistaa sekä Suomen satavuotisjuhlavuotta että Limingan 540-vuotista historiaa
Sosiaalinen ja utelias erakko : Antti Kärsämä laulaa hepraksi ja pohtii, mitä on asioiden takana
Sampolan Laulajat 1908-1988 : Tampereen työväenopiston sekakuoro
Limingassa tanssitaan hyväntekeväisyydelle : Hannu Hautaniemi ohjaa huomisen keikan lahjarahat OYSin lastenklinikalle
Karaoke näyttää piilevätkin kyvyt
"Tasavallan virallinen rinsessa" Oulussa
Ylioppilaskunnann Laulajain albumi : toimitettu laulukunnan 10-vuotisen olemassa olon muistoksi huuhtikuun 6 päivänä 1893.
Kolmen soinnun kliseet
Vilho Kekkonen 100 vuotta : maailman vanhin esiintyvä tenori
Kouluorkesteri
Ainahan olen sinua ihhaillu..
Laulut vievät muistoihin : Jamppa Tuomisen siskot kunnioittavat veljensä elämäntyötä yhteislauluilloissa
Onko Suomessa ilo kortilla?
Seinäjoen naislaulajat
Oma bändi on tie kuulijan sydämeen
Tapio Rautavaara Törnävällä
Helena Juntuselle odotettu voitto ; Ne ihanat vanhat aariat : näkökohta
Pohjolan Kullervo-kavalkadista Wienin Kultaiseen saliin
Veteraanikvartetti
Jumalani kuinka olen elänyt! : Edith Piafin elämäkerta
EP:n kanttorikuoro
Lavatähti ja kirjamies : rakkauskertomus
[Arvostelu Soile Isokosken äänitteestä "Suomalainen rukous"]
Posion pojan lauluissa kuuluu kaiho : itseoppinut muusikko Matti Ojala aikoo paneutua musiikkiin kokopäiväisesti
Karita Mattilan ajankohtainen harjoitus : kuinka sanotaan ei
Johanna Kurkelasta Toivon lähetti
Juntunen yllättäen Genovan oopperaan
Laulajanelikolla Voicen voitto mielessä : oululaiset Lauri Peisterä ja Helena Suomala ovat vielä vähäsanaisia kilpailun yksityiskohdista The Voice of Finlandin viidennellä kaudella
"Piti elää ja kasvaa, että on sanottavaa" : Ylva Harun musiikillinen maailma löytyi Tove Janssonin mökkisaarelta
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa yliopiston juhlasalissa 15.IV.1896
Oma tyyli on tärkein : jazzin haasteet kiehtovat oululaista laulajaa Mari Suomista
Agentuurien käytännöt laulajien rekrytointiin Saksassa
Schroderuksen ääni villitsi yleisön : Timo Mustakallio -laulukilpailun voitto saattaa vielä oululaistenorin Keski-Eurooppaan
Esikoislevy on Katjan kesäduuni : Oulun tangoprinsessasta kasvoi oman tien kulkija
Omat laulut vaativat rohkeutta : moni laulaja etsii kokemusta laulukisoista
Reijo Määttä löysi kultajyvän pohjoisen kairassa
Onnistuneesti uutta mukaan
Vaatimaton huumorimies tulee lähelle : oululaislähtöistä Juha Metsäperää on tituleerattu uuden ajan Rautavaaraksi
Viantien ainoa oikea Tarzan : Baritoni Juhani Alakärppä havaitsi teini-iässä, että laululla voi koskettaa
Hullusta naisesta nimismieheksi : oopperatähti Aki Alamikkotervo hyppää roolista toiseen vuosien kokemuksella
Riemukaaren alla syntyi balladi Honeymoon in Paris
Suomalaisen laulun salaiset kansiot : konsertti
Suomalaisia musiikin taitajia : esittävien säveltaiteilijoiden elämäkertoja
Kirkan pitkä tie arkipäivään
Sisulla mennään viikko kerrallaan : Paineen alla olen parhaimmillani, sanoo Britannian X Factorissa nyt kuuden parhaan joukossa kisaava Saara Aalto
Herkkyys sulattaa raskaankin metallin : uhkaava äänenmenetys pakotti JOhanna Iivanaisen miettimään itseään uudelta kantilta
Vihreät niityt
Iskelmäihminen rautalankabändissä : oululaisen Mira Mannerin tumma ääni soi viikonloppuisin seudun tanssiravintoloissa
Laulaja-Tyyster armeijassa: "Pannukakusta en luovu!" : Taipalsaarelta kotoisin oleva laulaja Maria Tyyster on ollut pian puoli vuotta harmaissa Lahdessa
Mantovanikin kävi mielessä
Menestys vaatii työtä : Helena Juntunen paneutuu sopraanorooleihin virkamiehen tarkkuudella
Seinäjoen mieslaulajat
Vapaakirkon kuoro
"Miulta katosi tekemisen ilo" : tolkuttoman kova työtahti vei Hanna Pakariselta voimat ja innon esiintymiseen. Kolmen vuoden tauon jälkeen hän palaa estradeille, vahvempana kuin koskaan
Ratsastus jatkuu suosion harjalla : Suvi Teräsniskan kulunut vuosi on ollut kiihtyvää nousukiitoa, eikä loppua näy
Kuin juna raiteillaan
Med fötterna på jorden och rösten under kontroll = Jalat maassa ja ääni hallinnassa
Kuivannon tyttöjä lauluharjoituksiin menossa 1910
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa yliopiston juhlasalissa 1.XII.1898
Ohjelma ja laulujen sanat Y. L:n konsertissa 29.11.1929
Ei saa pudota Liminkajokeen : Jukka Linkola sukeltaa ennen sävellystyön aloittamista mahdollisimman syvälle legendaarisen oopperalaulajan, Abraham "Aappo" Ojanperän, henkilökuvaan ja -historiaan
Oopperaroolin tekemisen haasteita nuorelle laulajalle : kokemuksia kahdesta Mozartin oopperaroolista
Ohjelma ja laulujen sanat Y. L:n konserteissa syksylä 1922.
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa yliopiston juhlasalissa 7.XII.1895
Heljä Angervo : laulaja
Selonsoittajasta jazzleidiksi : oululainen Katja Vuoti toivoo tulkintaansa enemmän elämänkokemusta
Outo lintu diivojen joukossa
Valkyyria rakennustyömaalla
Lumijoen tyttö teki soololevyn
Emilie Mechelin : oopperalaulajatar ja pedagogi autonomian ajan Suomessa
Lauluja satujen maailmasta
'Jussit' konsertoimaan 1964
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa yliopiston juhlasalissa 24.IV.1897
Intohimo laulamiseeen vie viulistia : mezzosopraano Virpi Räisänen lähtee Kangasniemen laulukilpailuihin shokeeraamaan
Hieno areena nuorelle laulajalle
Helena ja kiltit kriitikot
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa 4.12.1914
Vaikutelma kukkasesta : kerroksellinen punainen puku tahtoo korostaa Mimin eli Helena Juntusen aistillisuutta
Jurmu julistaa Jumalan rakkautta
Musiikki: Jaakko Salo
Vain taivas on rajana : tangokuningas Marko Lämsän ura sai kipinän oululaisesta karaokebaarista
Oopperauran haasteet laulajalle : laulupedagogien näkemyksiä oopperalaulajan ammatista ja siinä tapahtuneista muutoksista
Enkelin siivenjälki-joululevyllä taiteilijana ja tuottajana
Laulujen sanat Y. L:n konsertissa 14.IV.1904
Ei mikään kylpyhuonebaritoni
Sinfonian rapmusiikissa soi koko orkesteri
Hento ääni voi olla vahvuus
Laulaminen käy lomasta : kun kansanedustaja lomailee, kansantaiteilija on töissä
Laulun siivin : Jenny Lindin elämäntarina
Konkarin kone ei hyydy : Matti Esko tarjoaa juhlatansseissaan hittejä ja lämmintä mieltä
Ilta toi Jamppa-fanit Tuiraan : edesmennyt Tuominen on edelleen kotikaupungin suosikki
Kertomus ujoudesta ja uskalluksesta : Johanna Iivanaiselta on tänä talvena vaadittu tavallista enemmän rohkeutta
Yrtit tummat ja ensisuudelma Petrus Schroderuksen tapaan
Aitoa ja muovista joulutunnelmaa : Cd-levyjä
Maailman Teatteripäivä tiistaina 27.3.1962 Näyttelevä ja laulava perhe Vera ja Vladimir Froloff kotioloissaan
Musiikillinen täyskattaus oululaisille : Aittafiesta esittelee naissolistiemme eliitin
Pohjoisen baritonit voimissaan : Josse Vähäsöyrinki ja Juha Koskela Kangasniemen laulukilpailun kärkeen
Ylioppilaskunnan Laulajain albumi : laulukunnan 10-vuotisen olemassa olon muistoksi huhtikuun 6 päivänä 1893.
Sanoitusten täytyy koskettaa : Mitra Kaislaranta voitti Idolsin 2013
Suuri päivä
Ohjelma ja laulujen sanat Y. L:n konsertissa 28.4.1941 klo 20.00
Laulujen sanat Y. L:n kansankonsertissa Palokunnantalolla 22.III.1902
Riskeittä keskitiellä
Säteilevälle sopraanolle kiitos : Soile Isokoski sai säveltaiteen valtionpalkinnon
Vekkihameita ja tie tähtiin : Lea Laven halusi nuorena äkkiä pois Haukiputaalta maailmalle tienaamaan
Tiivistelmä.
Aika haaveilun on
YL turisti : rengasmatka. N:o 2.
Kuka teki minusta tän naisen ; Salaisuuksia, joita yksinäiset huutaa unissaan
Klassisen tyylin laulajien puhe- ja lauluäänen väliset erot
Jotain pysyvää tähän maailmaan : Lea Laven on mukana puolustamassa Martinnimen Kurtinhautaa
Mitä on alttous? : Tutkielma laulajanformantin voimakkuuden ja taajuuden vaikutuksista lauluäänestä tehtyihin arvioihin
Marian sydämellä ja vakavuudella
