http://www.yso.fi/onto/yso/p23594 kapiot
kapiot kapiot
Allmogens skatter 1700-1900 : en redogörelse över österbottniska allmogemöbler och friargåvor = Talonpoikien aarteita 1700-1900 : selvitys pohjalaisista talonpoikaishuonekaluista ja morsiuslahjoista
Kapioarkku (työpiirustus)
Paikallisen käsityön kokovartalokuva
Aika, jolloin kaikki neuloivat
Tiltun kapiot : iittiläinen käsityöperinne
Saarijärven kankaankudonta
Suomalaiset käsityöaarteet. [1], pitsejä, pistoja ja peittoja
Turun historiallinen arkisto. 9
Aateliston elämäntapaa 1700-luvulla
Mitkä ihmeen kapiot? : Tekstiilit entisajan naiseuden mittana
Gabriel Enberg kansanomaisen kokoelman takana : morsiusryijyjä ja kapioarkkuja
Morsiamen kirja
