http://www.yso.fi/onto/yso/p23524 pikkujoulut
pikkujoulut pikkujoulut
Surullinen pikkujoulu
Pikkujoulutapahtuma
Oi Jouluyö
Oi jouluyö
Talo täynnä tonttuja sekä joulun odotusta
Onnin paras joululahja
Arkkitehtien piparkakkutalot
[Pappila keskellä elämää]. [8], Iltapuhteita pappilassa
Annan keittokirja
Nuorilla on syksyn kirjoissa valinnanvaraa
Nurmon kirkonkylän kerhotyttöjen pakinapöytäkirjasta "Peipposet" vuosilta 1954-1956
Suuri seuraleikkikirja : ohjelmavihjeitä arkeen ja juhlaan
Suuri Käsityölehti 2003 : 11-12
Linnan pikkujoulu
[Pappila keskellä elämää]. 7, Iltapuhteita pappilassa
Koettuja : kirjat
Lasten oma laulukirja 3 [Nuottijulkaisu]. 3
Luokka näyttelee : vuorokeskusteluja ja pikku näytelmiä kouluja varten
Luokka näyttelee : Vuorokeskusteluja ja pikku näytelmiä kouluja varten
Pikkujoulukauden tapaperinne
Oi jouluyö lp 509
Yksinäinen perhonen
Kotilieden joulunaika
Valkea joulu lp 113.
Suuri Käsityölehti
Oltiin joulun lähellä 1996
Tätien sadut
Jouluinen tuulahdus
Nyt on juhlan aika : juhlanjärjestäjän käsikirja
Ostos- ja pikkujoulumatkalla Viipurissa ja Johanneksessa
Pikkujoulujen järjestäminen Keski-Suomen TE-keskukselle
Ruokatorstain joulu
Väitöskirja Joulupukin asuinpaikasta
Iisalmen tyttölyseon opettajia ilmeisesti pikkujouluissa
Piparkakkutalot
Jouluun laskeudutaan hiljalleen
Talakoot nuorisoseuralla ja heti perrään kodeissa joskus 1940-luvulla
Pieni piparkakkukirja
Iltapuhteita pappilassa. 7
Joulukontti : joulutietoutta
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Talven juhlat
Lasten oma laulukirja. 1
Suomalaiset pikkujoulut ulkomaalaisille
Toimintapäivä Lappikodin asukkaille
Laulujohtaminen : pikkujoulunäytelmiä
Pikkujoulu Johanneksen Lokissa
Murhenäytelmä hautausmaalla : salapoliisiromaani
RavintolaIdean uudet pikkujoulumenut ja niiden lanseeraaminen käytäntöön
Pikkuleipiä nopeasti ja helposti
Pikkujoulu
Juhlaleivonnaiset
Pikkujoulujen järjestäminen : case: Ami-Säätiö
Lotta osaa mitä vain
Yrityksen pikkujoulut suunnittelusta toteutukseen
Piparikirja
"Hoo, jos minä olen musta..." : Saaran tallin pikkujoulussa hevosteltiin ja nähtiin hieman erilainen tiernapoikaesitys
Pikkujoulu "siellä jossakin"
Joulu tullut on: suomalaisia joululauluja lp 321.
Kylmä syli
Samperin pikkujoulu
Pappila keskellä elämää. 7, Iltapuhteita pappilassa
Hyvinkään Amarillon pikkujoulujen kehittäminen
Kuvasatoa SF:n pikkujouluista : 8.12.2008
Tiivistelmä.
Rengon ja Lauttamuksen lapsia pikkujoulussa 1950-luvun alkupuolella.
Arkihuolesi kaikki heitä : tutkimus pikkujoulujen vietosta
Mitä ylle?
Enhän minä mutta kun..
[Pappila keskellä elämää]. Iltapuhteita pappilassa
Satuaitta [Äänite]
Ihmeellinen elämä
Marikki, katso, lunta sataa!
Ne kimmeltää lp 2060.
Arkihuolesi kaikki heitä-tutkimus pikkujoulujen vietosta
Kansainvälinen pikkujoulu sytytti mielet ja kielet
Pikkujoulutunnelmaa ja ay-asiaa
Juhlitaan! : lauluja janoaville
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Tiivistelmä:.
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Pikkujoulun sanoma
Pikkujoulu ei ole pikkujuttu
