http://www.yso.fi/onto/yso/p23563 reflektio
reflektio reflektio reflektiivisyys reflektointi refleksiivisyys (yhteiskuntatieteet)
Lounatuulen palvelukodin toiminnan kehittäminen johtamisen näkökulmasta
Työnohjaajan opas [Talentum- verkkokirjahylly]
Reflektointi taitona ja tekniikkana motivoivassa haastattelussa
Opettajan pedagogisen ajattelun kehittyminen liikunnanopettajakoulutuksen aikana
Reflektiivinen ammattikäytäntö
Näytöt ammattitaidon osoittajana : näyttöjärjestelmän kehittäminen Lapin läänin ammatilliseen peruskoulutukseen : opettajien, opiskelijoiden ja työpaikkaohjaajien näkökulmien vertailua
Iskä, äiskä, omahoitsu ja mä siltaa rakentamassa : käsikirja sijaishuollon ammattilaisille
Opinnäytetyö toteutettiin päiväkirjamuotoisena opinnäytetyönä. Työn tarkoituksena oli arvioida reflektoinnin avulla sairaanhoitajan ammatillisuutta eri näkökulmista. Työn tehtävänä oli reflektoida sairaanhoitajan työtehtäviä ja niissä tarvittavia taitoja. Työn tavoitteena oli kehittyä sairaanhoitajana sekä pohtia keinoja ammatillisuuden kehittämiseksi. Työssä kuvattiin lisäksi terveysaseman sairaanhoitajan työympäristö, työssä tarvittavia vuorovaikutustaitoja sekä työtehtäviä.  Reflektoitavat ammatilliset näkökulmat olivat potilasohjaus, ryhmäohjaus, hoidon tarpeen arviointi ja opiskelijaohjaus. Potilasohjaus ja hoidon tarpeen arviointi ovat tärkeimpiä työtehtäviä terveysaseman sairaanhoitajalla. Huolellinen potilasohjaus mahdollistaa potilaan pärjäämisen kotona. Ryhmäohjaus mahdollistaa samanlaista ohjausta tarvitsevien potilaiden yhtäaikaisen vastaanoton. Samalla potilaat saavat myös vertaistukea. Ryhmänohjaaminen vaatii esiintymiskykyä ja kiinnostusta asiaan. Opiskelijaohjaukseen on tärkeää panostaa, koska opiskelijat ovat tulevia kollegoita. Opiskelijaohjausta koetaan usein raskaaksi ja pakolliseksi. Opiskelijat tuovat kuitenkin uusinta tutkittua tietoa työyhteisöön ja edistävät ohjaajan omaa ammatillista kehittymistä. Terveysaseman sairaanhoitaja tekee jokaiselle potilaalle hoidon tarpeen arvioinnin. Sen avulla potilas saa oikeaa hoitoa oikeaan aikaan. Hoidon tarpeen arviointi perustuu lakiin.  Osana päiväkirjamuotoista opinnäytetyötä oli näyttöön perustuvan toiminnan kehittäminen työpaikalla. Aiheeksi valikoitui käsihygienia. Käsihygienia on merkittävä tekijä infektioiden torjunnassa. Opiskelijoilta tullut palaute hoitohenkilökunnan käsihygieniaan liittyvistä asioista oli taustatekijänä aiheen valintaan. Hyvään käsihygieniaan eivät kuulu sormukset tai kellot eivätkä lakatut ja pitkät kynnet. WHO:n (2009) viiden kohdan käsihygienia ohjeen mukaan käsidesiä tulee käyttää ennen ja jälkeen potilaskosketuksen, ennen puhtaita toimenpiteitä, eritteiden käsittelyn jälkeen sekä potilaan lähiympäristön kosketuksen jälkeen. Prosessi jäi vielä kesken siten, että työhön liittyvä osastotunti pidetään myöhemmin syksyn aikana.
Peruskoulun matematiikan opetus : miten asiantuntijuus tulee opettajuudessa esille?
Terapeutin ammatillisuuden kehittäminen toimintatutkimuksen keinoin
Reflektoiva varhaisiän musiikinopettaja : varhaisiän musiikinopettajia arjen opetustyöhönsä liittyvien kokemusten argumentoijina
Aikuissosiaalityön dokumentointi : dokumentoinnin käytännöt ja merkitys sosiaalityöntekijän ammatillisessa tiedonmuodostuksessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli suomentaa Renée Taylorin kehittämiä itsearviointilomakkeita ja koota toimintaterapeuttien kokemuksia niiden käytöstä. Renée Taylorin kirja ”The Intentional Relationship - Occupational Therapy and Use of Self” on ilmestynyt vuonna 2008. Taylor on kehittänyt tutkimustensa pohjalta toimintaterapiatilanteen tarkasteluun tarkoituksellisen vuorovaikutuksen mallin (The Model of Intentional Relationship), ja arviointilomakkeita siihen liittyen. Raakasuomennos on ensimmäinen suomenkielinen versio Taylorin itsearviointilomakkeista. Suomennetut lomakkeet ovat Vuorovaikutustavan arviointilomake ja Terapiatyylin arviointilomake, lukuun ottamatta siinä olevia tapausesimerkkejä. Lisäksi on suomennettu kuuden eri terapiatyylin kuvaukset. Lomakkeet ja terapiatyylien kuvaukset ovat opinnäytteen liitteenä Renée Taylorin luvalla. Hän on myös antanut Metropolia ammattikorkeakoululle luvan käyttää suomennettua materiaalia opetuksessa. Opinnäytteen tutkimukselliseen osuuteen ilmoittautui kuusi toimintaterapeuttia. Neljä heistä työskenteli lasten ja kaksi ikääntyneiden sekä neurologisten asiakkaiden parissa. Toimintaterapeuttien työkokemus vaihteli 4-28 vuoden välillä. Tutkimuksellinen osuus toteutettiin kahdessa osassa. Ensin toimintaterapeutit käyttivät arviointilomakkeita ja arvioivat niitä kirjallisesti palautelomakkeella, tämän jälkeen he osallistuivat ryhmäkeskusteluun. Opinnäytteen aineiston muodostivat palautelomakkeet ja litteroitu ryhmäkeskustelu. Kolme toimintaterapeuttia luki opinnäytteen tulokset ja antoi niistä palautetta. Vuorovaikutustavan arviointiin kului toimintaterapeuteilta keskimäärin 28 minuuttia ja terapiatyylin arviointiin 55 minuuttia. Terapiatyylin arviointilomake koettiin melko pitkäksi, mutta oman työn kannalta hyödylliseksi. Arvioinnin tekeminen lisäsi itsetuntemusta ja mahdollisti uusien toimintatapojen näkemisen. Vuorovaikutustavan arvioinnin terapeutit kokivat vähemmän hyödylliseksi kuin terapiatyylin arvioinnin, mutta yhdistettynä terapiatyylin arviointiin hyöty lisääntyi. Terapiatyylien kuvausta pidettiin selkeänä ja hyödyllisenä, koska sen avulla terapeutit pystyivät sanoittamaan omaa ajatteluaan ja ymmärtämään tyylien vahvuuksia ja huomioitavia seikkoja. Terapeuttien mielestä arviointitulosten tarkastelu pareittain tai pienessä ryhmässä lisäisi arvioinnin vaikuttavuutta. Toimintaterapeutit suosittelivat molempia arviointilomakkeita opiskelijoille ammatillisen kasvun tueksi. Tulosten perusteella molemmat arviointilomakkeet soveltuvat hyvin suomalaisten toimintaterapeuttien käyttöön. Viisi kuudesta toimintaterapeutista suosittelee niitä toisille toimintaterapeuteille. Arvioinnin tekeminen teki näkyväksi toimintaterapeutin työn vaativuuden , ja toimintaterapeutit kiinnostuivatkin tietämään lisää taustateoriasta. Työelämässä reflektointiin jää usein liian vähän aikaa, ja systemaattisten välineiden saaminen oman työn tarkasteluun on tarpeellista. Tulevien opinnäytetöiden aiheeksi soveltuisi asiakasta koskevien arviointilomakkeiden suomentaminen sekä lomakkeiden testaus opiskelijoilla.
"Onhan se tärkeetä se reflektio" : Jyväskylän OKL:n opiskelijoiden käsityksiä reflektiosta
Projektioppimista Prahassa
Ammatillisuus ikuisuusprojektina : asiantuntijuuden kehittyminen päihdehuollon hoitoyksikössä
Luovuutta kesyttämässä : Tutkimus omasta taiteellisesta prosessista
"Että olis sitä palkkatyötä" : elämänkulkututkimus aikuisena opiskelevien refleksiivisyydestä työmarkkinoilla selviytymiseksi
Tarkoituksellinen vuorovaikutus ja itsen tarkoituksellinen käyttäminen : toimintaterapeuttien kokemuksia Renee Taylorin itsearviointilomakkeiden käytöstä
Supertuutorit innostavat lääketieteen opiskelijoita terveyskeskustyöhön
Plussia ja miinuksia : opiskelijapalautteen merkitys, sisällöt ja teemat Aikuiskouluttajan pedagogisissa opinnoissa
Opettajien ja opiskelijoiden käsityksiä teorian ja käytännön integroinnista hoitotyön koulutuksessa
Nuotiotunnelmasta taiteeksi  : Kokemuksellinen oppiminen taiteen perusopetuksessa
Oppimispäiväkirjojen formatiivinen vertaisarviointi wikialustalla
Opettajan ammatillinen kehittyminen opetusmenetelmien kokeilemisen ja soveltamisen avulla
Se kaikki kauneus : Lauluja naisille ja naisista pitäville
Reflektion käyttö suuhygienistin asiantuntijuuden kehityksessä Turun ammattikorkeakoulussa
Tulospalkitsemisen merkityksellisyyden kokeminen : tapaustutkimus suomalaisessa pörssiyhtiössä
Nopsa-työn arviointimallia metsästämässä
UTUPS - Turun yliopiston digitaalinen oppimisratkaisu henkilökunnan ja jatko-opiskelijoiden yliopistopedagogisen asiantuntijuuden kehittämiseen
Teatteri-ilmaisun ohjaajan materiaalilaukku : matkakumppanina työkentällä
Reflektio-osaamisen kehittyminen lastentarhanopettajaopintojen aikana
Aikuisopiskelijoiden reflektiivisen ajattelun ilmeneminen oppimispäiväkirjoissa
Reflektiivisyyden kehittäminen ja kehittyminen psykoterapiakoulutuksessa
Tekemällä ammatin oppimisen alkuun : Learning by doing
Oppimispäiväkirjat oppimisen ja arvioinnin välineenä Tuusulan rovastikunnan ja Espoon seurakuntayhtymän rippikoulutyössä
Opettajuus rakentuu reflektiossa
Fysioterapeuttiopiskelijoiden kokemuksia reflektiopäiväkirjojen kirjoittamisesta opiskelun aikana
kasvatussosiologia : luentomoniste
Reflektoiva ajattelu luokanopettajaksi opiskelevilla ja opettajina toimivilla
Portfolio oppilaan minäkuvan ja itsetunnon tukena
"Vuorovaikutuksen takana" : - päiväkodin työntekijöiden reflektointia lapsen ja kasvattajan välisestä vuorovaikutuksesta
Koulun sosiaalityötä kehittämässä : tapaustutkimus Vaaranlammen aluekuraattoritoiminnasta
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden itsereflektio - tarvitseeko sitä opettaa?
Tiivistelmä: "Vuorovaikutuksen takana": päiväkodin työntekijöiden reflektointia lapsen ja kasvattajan välisestä vuorovaikutuksesta. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli videokuvaamisen ja siitä saadun videomateriaalin avulla järjestää kasvattajille reflektointikeskusteluja, joissa kasvattajilla oli mahdollisuus reflektoida omaa toimintaansa. Tavoitteenamme oli selvittää kasvattajien perusteluja omalle toiminnalleen vuorovaikutustilanteissa lasten kanssa. Teimme opinnäytetyömme yhteistyössä päiväkoti Savotan alle 3-vuotiaiden ryhmän kolmen kasvattajan kanssa. Työmme tarkoituksena oli tukea ryhmän kasvattajia VKK-Metro (Varhaiskasvatuksen kehittämisyksikkö) toiminnassa asetettujen tavoitteiden saavuttamisessa. Opinnäytetyömme oli kvalitatiivinen. Työtä tehdessämme käytimme aineiston hankinnassa soveltaen Stimulated recall- menetelmää. Kuvasimme ryhmän arkea kolmena päivänä. Jokaisen kuvauskerran jälkeen järjestimme kasvattajille reflektointikeskustelun, jossa kävimme läpi videomateriaalista valikoituja kasvattajan ja lapsen välisiä vuorovaikutustilanteita. Reflektointikeskusteluissa kasvattajat perustelivat toimintaansa vuorovaikutustilanteissa ja samalla reflektoivat toimintaansa. Reflektointikeskusteluissa saatu materiaali toimi aineistonamme. Aineiston analysoimme sisällönanalyysin menetelmällä. Aineistosta selvisi, että kasvattajien toimintaan vaikuttivat eniten lapsen osallisuuden huomiointi, hiljainen tieto ja puitteet. Lapsen osallisuuden huomiointi tuli esille lapsen kohtaamisessa, omatoimisuuteen tukemisessa, lapsen itsetunnon vahvistamisessa, lapsen kuulluksi tulemisessa, lapsen kehitystason huomioinnissa, lapsen turvallisuuden tunteen lisäämisessä ja sosiaalisten suhteiden tukemisessa. Kasvattajien toimintaan vaikuttava hiljainen tieto tuli esille kasvattajien kokemustiedossa liittyen lapseen tai tilanteeseen, tottumuksissa tai intuitiossa. Puitteet jotka vaikuttivat kasvattajien toimintaan olivat tilannetekijät ja ajan määrä. Tuloksista voimme päätellä, että lapsen osallisuuden tukeminen näyttäytyy kasvattajien toiminnassa usealla eri tavalla ja tekee myös kasvattajien toiminnasta lapsilähtöistä. Puitteet olivat usein kasvattajista riippumattomia. Hiljainen tieto ja puitteet vaikuttavat vahvasti taustalla kasvattajien toimintaan, mutta osallisuuden tukeminen oli kasvattajista itsestään lähtevää ja tavoitteellista.
"Vuorovaikutuksen takana" : päiväkodin työntekijöiden reflektointia lapsen ja kasvattajan välisestä vuorovaikutuksesta
Dokumenttielokuvaajan ilmaisulliset keinot: kuvaajan rooli performatiivisessa dokumenttielokuvassa
Ryhmätyönohjauksella kohti arvostavaa työotetta päihdealalla
Osastonhoitajan asiantuntijuuden sisältö ja kehittyminen
Opettajaopiskelijat opettajuutensa yrittäjämäisen toimintatavan etsijöinä
Ilmaston keinotekoinen muokkaus : helppo ja halpa lääke ilmastonmuutokseen?
Näkökulmia oppimisvaikeuksien arviointiin, ennaltaehkäisyyn ja kuntoutukseen
Seikkailu Pohjolan suurkaupungissa : oppilaiden oppimiskohteita ja -kokemuksia Tukholman-leirikoulussa : matkantekijöinä Kurenalan koulun 6. luokka Pudasjärveltä
Nursing in international fieldsopetussuunnitelmatyö /
Sosiaaliohjaaja sosiaalityöntekijän työparina lastensuojelun avohuollossa
Opetusharjoittelukokemukset apuna oppimisen ymmärtämisessä
Kuinka opettaa tutkien? : tutkimukseen perustuvan opetuksen ja oppimisen määritys
Reflektio, luottamus ja tieto muutosprosessissa
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
"Ongelmatilanteissa on ratkaisuarsenaali suuri" : hiljainen tieto ja ammatillinen kasvu
Asperger-ihminen media-alalla : Oma ammatillinen kehitys työprojekteissa
Kirja esittelee keskeiset ohjaamistyössä tarvittavat ydintaidot ja menetelmät ratkaisukeskeisesti esimerkein. Tavoitteena on auttaa ohjaamaan myönteisen vaikuttamisen hengessä. Saat konkreettisia välineitä osaamisen ja työhyvinvoinnin kehittämiseen. Opit edistämään oppimis-, ongelmanratkaisu- ja kasvuprosessia niin, että ohjattavan oma toimijuus, vastuullisuus ja tietoisuus lisääntyvät. Kirja sopii työnohjaajille, esimiehille, coacheille, hr-ammattilaisille ja opinto-ohjaajille.
Reflektio luokanopettajaksi opiskelevan ammatillisessa kehittymisessä
Reflektio opetusharjoittelun ohjaamisessa : heijastuksia omasta opettajuudesta
"Kauniit asiat ilostuttavat" : 5.-6- luokkalaisten kauneuskäsitysten ja voimaantumisen jäljillä
Reflektion hyödyntäminen ammatillisessa kehittymisessä : Vuorovaikutusprojekti ohjaajien ammatillisen kehittymisen välineenä
Kauas mieli karkaa :vapautta esiintymiseen
Lastentarhanopettajaksi ongelmaperustaisessa oppimisympäristössä : PBL-opetussuunnitelman mukaisesti opiskelleiden lastentarhanopettajien arvioita koulutuksen tuottamasta ja omasta osaamisestaan koulutuksen päättövaiheessa ja työelämään siirryttyä
Uudistuvan oppimisen lähestymistapoja
Luokanopettajaopiskelijoiden ammatillisten käsitysten kehittyminen päättöharjoittelujakson biologian ja maantieteen opetuksessa
Terveydenhoitajien käsityksiä ammatilliseen kasvuun ja asiantuntijuuteen liittyvistä tekijöistä
Reflektointi oppilaan itsehillinnän ja häiriökäyttäytymisen kontrollointivälineenä
Uutta tietoa oppimisesta : sotilaat tarvitsevat reflektoivaa opetusta
Tiivistelmä: Nopsa-työn arviointimallia metsästämässä.
"Se, että jotenkin saa toteuttaa itteänsä; tuntee, että on hyvä olla" : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus itsetuntemuksen merkityksestä opinto-ohjaajan työssä
Kanttori seurakunnan musiikkitoiminnan johtajana : johtajuuden kasvuprosessi
Oppilaan antama palaute opettajan reflektion ja oppilaan osallisuuden välineenä : millaista tietoa opettaja saa oppilaiden antamasta palautteesta ammatillisen kehittymisensä tueksi?
Kollegiaalinen kohtaaminen varhaiskasvattajatiimissä : kollegiaalinen vuorovaikutus ja yhteistyö
Reflektiivinen taidekuvan tarkastelu fenomenologisessa viitekehyksessä : teoreettinen näkökulma taidekuvan tarkasteluprosessin kehittämiseen peruskoulun kuvataiteen opetuksessa
Pianonsoiton opettaja oppijana : opettajan omien oppimiskokemusten hyödyntäminen opetustyössä
Opettajien osaamisen ja opetuksen kehittäminen perusopetukseen valmistavassa opetuksessa
Mikä tää on? : kasvien tunnistusta elämyspedagogiikan keinoin
Minun teatteripedagogiikkani näyttelijäntyön opintokokonaisuuden kautta tarkasteltuna
Taikapiiri - kohti merkitysten ymmärtämistä : reflektio ja transformatiivinen oppiminen draamaprosessissa
Nursing in international fields : opetussuunnitelmatyö
"Pelastakaa Lapsien SILTA-malli esittelee uuden työskentelytavan sijaishuoltoon. SILTA-mallissa on kyseessä vuorovaikutuksellinen kohtaaminen, jossa rakennetaan tietoisesti siltaa elämäntarinoiden avulla huostaan otetun lapsen, hänen biologisten vanhempiensa ja läheistensä sekä lastenkodin omahoitajan tai sijaisvanhemman välille niin, että kaikki osapuolet ovat läsnä samanaikaisesti. Sillan rakentamisella tavoitellaan huostaan otetun lapsen elämäntarinan eheytymisen tukemista." --
Itseohjautuvan näyttelijän ohjaamisesta
Musiikki muistojen ja kokemusten herättäjänä ikääntyneillä
Työelämän moniammatillinen oppimis- ja kehittämisareena : sosiaalialan pilotoinnista visioita hyvinvointialalle
Työnohjaus johtajuuden kehittäjänä
Roolipelillä ymmärrystä moniammatilliseen tiimiin ja johtamiseen
Sanataiteen taitajaksi : sanataiteen opettaminen Kuoreveden koulussa
Teemat, reflektiivisyys ja pedagoginen ajattelu luokanopettajaopiskelijoiden kasvatusfilosofioissa
Yksilöllinen ohjaus työtapana syrjäytymisvaarassa olevan nuoren auttamiseksi
Lastentarhanopettajan ammatillinen kehittyminen havainnointiin perustuvan reflektion avulla
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Mentorointi kehittämishankkeen ohjauksessa
Tämän hetkinen taloudellinen tilanne johtaa monissa yrityksissä säästötarpeisiin, mikä usein kohdistuu myös henkilöstökuluihin. Työntekijöiden motivoiminen ja työtyytyväisyyden ylläpito jää valitettavan usein tulospaineiden ja leikkausten varjoon. Taloudellinen tilanne on johtanut kustannustehokkuuden lisäämiseen myös Radisson Blu Seaside Hotellin vastaanotossa, minkä seurauksena henkilöstökuluja on jouduttu leikkaamaan ja organisaatioon tekemään muutoksia. Henkilöstön jaksaminen ja työmotivaatio ovat kuitenkin oleellisia yrityksen toiminnassa ja menestyksessä. Opinnäytetyössäni olen lähtenyt selvittämään, minkälainen on palkitsemisen tila tällä hetkellä Radisson Blu Seasiden vastaanotossa. Työn tavoite on saada selville miten palkitseminen vaikuttaa työmotivaatioon, ja minkälaista työntekijöiden mielestä palkitsemisen tulisi olla, jotta se olisi mahdollisesti vielä motivoivampaa. Tutkimuskysymykseni on ? Miten palkitseminen vaikuttaa työmotivaatioon Radisson Blu Seaside Hotellin vastaanotossa?. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu motivaation ja palkitsemiseen liittyvästä aineistosta. Työssä käsitellään tunnetuimpia motivaatio- ja palkitsemisteorioita ja strategista palkitsemista. Palkitsemiseen syvennytään yhden tunnetuimman teorian, Henk Thierryn palkitsemisen reflektiotoerian, avulla. Tutkimuksessa haastattelen neljää, taustoiltaan erilaista, vastaanoton työntekijää. Tuloksissa tuon esille miten työntekijät kokevat palkitsemisen ja millaisia kehitysehdotuksia ja toiveita heillä on palkitsemisjärjestelmän suhteen. Työn tarkoituksena on toimia pohjana muutosten jälkeisen toimivan palkitsemisjärjestelmän luomisessa. Työssä esitetään yleisellä tasolla ja konkreettisin esimerkein mitä muutoksia työntekijät palkitsemisjärjestelmässä kaipaavat.
Itseohjautuva opettajuus - avain uudistumiseen
Työnohjaajan opas
"Tänään on tarkotus vähän keikuttaa venettä" : psykoterapeutin itsereflektio ja metakommunikaatio
Tutkivan oppimisen prosessi opettajankoulutuksessa
Pohjois-Suomen yliopistot ja ammattikorkeakoulut suunnittelivat ja toteuttivat enimmäkseen verkossa toteutuneet Päihdetyön moniammatilliset erikoistumisopinnot (60 op). Opintoihin kuuluva Reflektoiva oppiminen -opintojakso (4op) perustui kokonaisuudessaan ryhmätyönohjaukseen, joka tapahtui verkkokokousjärjestelmän Adobe Connectin (AC) välityksellä.     Työnohjaus on lyhyesti kuvattuna työn kehittämisen väline. Työnohjauksessa tarkastellaan ohjattavan työhön, työyhteisöön ja omaan työhön liittyviä kysymyksiä, kokemuksia ja tunteita ja niitä jäsennetään koulutetun työnohjaajan avulla.     Päihdetyö on hyvin vaativa työalue. Se edellyttää työntekijältä syvällistä omien asenteiden, ajattelun, tunteiden ja tiedon reflektointia, jotta hän pystyy parhaalla mahdollisella tavalla työskentelemään päihderiippuvuudesta kärsivän ihmisen kanssa. Jaksaakseen työskennellä päihdealalla työntekijän on syytä olla tietoinen omista rajoistaan, sillä päihderiippuvainen asiakas on usein rajaton ja moniongelmainen.     Päihdetyön työnohjaus edellyttää työnohjaajalta tietoa, kokemusta ja personoitua näkemystä päihdetyöstä. AC:n välityksellä toteutettu ryhmätyönohjaus pakotti työnohjaajan ja ohjattavat hyvin intensiiviseen työotteeseen, joka prosessina oli vaativa, mutta antoisa. Ammattilaisten koulutuksessa ryhmätyönohjaus on erinomainen oppimisen väline.
Vaaralliset äänet : Ero koetun ja todellisen äänenvoimakkuuden välillä nuorten lyömäsoitinopiskelijoiden kokemana
Kerro kerro kuvastin : opettaja oppilaan peilinä läheisriippuvuus -näkökulmasta tarkasteltuna
"Ajattelen, olen siis opettaja" : opetustyön sisäiset rakenteet opettajan ajattelun ja reflektiivisen ajattelun näkökulmasta
Nuotiotunnelmasta taiteeksi : kokemuksellinen oppiminen taiteen perusopetuksessa
Reflektiivisen ajattelun ilmenemismuotoja ala-asteen viidennen luokan oppilaiden toiminnassa
Reflektiivisyys harjoittelussa : ohjauksella uudistavaan fysioterapiaan
Reflektio-osaaminen
Mielekkyyden muotoilu : autoetnografia tuotekehityksen alkuvaiheista
Tekemällä ammatin oppimisen alkuun : learning by doing
Metarefleksiiviset toimijat kaivavat maata modernin alta
Heijastuksia: Oppivuodet 2008-2013 : Kuinka saksofoninsoittoni kehittyi Metropolia-vuosinani
Tarinat työkaluina - yliopiston opettajien vertaismentorointikokemuksia
Aikuisten refleksiivinen elämänkulun ohjaaminen kohti maisterin tutkintoa
Yritystalouden syy- ja seuraussuhteiden hahmottamista edistävät oppimistehtävät
Yhteisötaideprojekti sosiaalipedagogisena menetelmänä "Aslakeille"
Blogi oppimisen tukena : opetuskokeilu virtuaalisen oppimispäiväkirjan vaikutuksista neljäsluokkalaisten reflektiotaitoon
PAKETISSA : Graafikon matka pakkaussuunnittelukilpailuun
”Olemme oikealla tiellä” : Päiväkodin arkeen sulautettu työyhteisön kasvatuskumppanuuskoulutus
Boreaalisen metsän albedon pystyprofiilin mittaaminen
"Mun on äitiä ikävä" : reflektio lapsuuden ikävästä taidelähtöisiä menetelmiä käyttäen
Miten ajatella mieltä ja mieltää ajatuksia? : mentalisaation kehittyminen ja kiintymyssuhde
Marin ohjaajuuden ulottuvuudet : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus erään lukion opinto-ohjaajan ohjaajuudesta
Hello! Hello? :  Roolianalyysi Gian Carlo Menottin The Telephonen Lucysta
Video-reflektoinnin ja observointimenetelmien hyödyntäminen liikunnanopettajakoulutuksessa
Hyvän matematiikan opettajan jäljillä : kokemuksia matematiikan opettamisesta ja opetuksen kehittämistarpeista
Työnohjaus opettajan työn kehittäjänä
Taiteen ja sosiaalisen työn rajalla : kohtauspaikkana draama
Opettajuutta oppimassa : opiskelijoiden kokemuksia ammatillisesta kehittymisestä matematiikkaprojektin aikana
Ketterää yhteistyötä yli kurssirajojen kieli- ja viestintäopinnoissa
Pedagogiset digitarinat : mitä opiskelijat pohtivat digitarinoista ja oppimisesta niiden avulla?
Staattista vai dynaamista? : vanhemmat kasvatustoimintansa reflektoijina
"Mitä on taide?"  : taiteellisen kokemisen ja ilmaisemisen tuokiot Nurmen päiväkodin 5-vuotiaille lapsille
Yliopistopedagogisen koulutuksen vaikutus yliopisto-opettajien opetuskuvauksiin
Etnografisia reflektioita sairaanhoidon kentältä
Matkalla muuttuvaan opettajuuteen : Lapin yliopiston tarjoamat eväät luokanopettajille
Työnohjaus - välttämätön hyvä ammattikorkeakoulussa
Portfoliokertomukset ammatillisen identiteetin kuvaajina : narratiivinen tutkimus luokanopettajaopiskelijoiden ammatillisesta kasvusta
Ammatillinen opettajankoulutus : pedagogista ajattelua vai muodollista pätevyyttä
Palkitsemisen vaikutus työmotivaatioon : Radisson Blu Seaside Hotellin vastaanotto
Yliopisto, opiskelijoiden työharjoittelu : käytäntöjä ja kokemuksia
Elettyä ymmärtämässä : omaelämäkerrallinen kirjoittaminen ja teksti reflektiona sosiaalialan ammattikorkeakouluopinnoissa
Elävästä elämästä : kumppaniyrityspedagogiikka oppimisympäristönä
Elävästä elämästä : Kumppaniyrityspedagogiikka oppimisympäristönä
Opettajaopiskelijoiden reflektioita opetusharjoittelusta : haasteena opetustyön yhteiskunnalliset reunaehdot
Indoktrinaation haaste ja dialogi-opetuksen vastine : kykenevätkö dialoginen ja kommunikatiivinen opettaminen vastaamaan indoktrinaation uhkaan?
Erityisopettajaopiskelijoiden pedagoginen ajattelu vertaiskeskusteluissa
Oppiminen on muiden kanssa toimintaa : toimintatutkimus luokanopettajien aikuiskoulutuksen opetusarjoittelun ohjauksesta
Itsearviointi reflektiivisenä rakenteena : kuvastin-menetelmän toimivuus, käyttöönotto ja kehittäminen
Tiivistelmä.
"Vaihdon aikana musta tuli se ihminen, joka mä oon aina halunnu olla" : kokemuksia pitkäkestoisen kansainvälisen vaihdon vaikutuksesta sosionomin ammatilliseen kasvuun
Psykodraamamenetelmät sosiaalialan ammattikorkeakoulupedagogiikassa
Tiivistelmä: Sosiaaliohjaaja sosiaalityöntekijän työparina lastensuojelun avohuollossa.
"Vaihdan alaa siinä vaiheessa ku mä en jaksa muuta kun mennä opettajanoppaasta kattoon et ai näin vois tän tunnin pitää" : uutta kokeileva työote nuorten opettajien työssä
Miten oppi menee perille : tietotekniikan oppiminen aikuisilla konstruktivismin näkökulmasta katsottuna
Refleksiivinen oikeus ja vesivoimalaitosten kalatalousvelvoitteiden dynamiikka
Kokemuksia opinto-ohjauksen merkityksestä itseohjautuvuuteen ja reflektiiviseen ajatteluun Vantaan aikuislukiossa
Reflektiosta refleksioon : reflektio -käsitteen teoria-historialliset taustat (kasvatus)sosiologian näkökulmasta tarkasteltuna
Opinnäytetyö tutki lapsen surua, ikävää ja kokemuksia hänen menettäessään avioeron vuoksi toisen vanhempansa. Opinnäytetyöprosessi käynnistyi lapsuuden aikaisen aineiston pohjalta. Aineisto koostui tutkijan omista lapsuuden aikaisista kirjeistä, korteista ja piirustuksista, joiden kautta oli mahdollisuus reflektoida ja tutkia lapsuuden aikaista surua ja ikävää. Kysymyksessä oli tutkijan oma henkilökohtainen prosessi, joka toteutettiin lapsuuden aikaista aineistoa tutkimalla taidepohjaisia menetelmiä soveltaen.  Aineistosta esille nousseiden teemojen pohjalta opinnäytetyön tekijä maalasi kuvia vinttihuoneessa kesällä 2015. Uusien kuvien kautta haluttiin tuoda näkyväksi sisäistä maailmaa, jota prosessissa haluttiin tutkia ja tarkastella. Tavoitteena oli jäsentää ja ymmärtää lapsuuden kokemuksia paremmin ja luoda ehyempi ymmärrys lapsuuden aikaisista tapahtumista. Opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa lapsen surusta ja ikävästä siten, että lapsen kokemusmaailma olisi keskiössä. Lapsuuden aikaisen aineiston kautta haluttiin tuoda esille lapsen ääni. Toinen keskeinen tavoite oli tutkia henkilökohtaisen reflektioprosessin vai-kutusta sosionomin ammatillisen osaamiseen. Sosionomin tärkeimmän työkalun ollessa hänen oma persoonansa, on tärkeää pystyä ymmärtämään mahdollisia omia alitajuisia vaikuttimiaan. Tutkimuksen kautta haluttiin selvittää, lisääkö prosessin kautta parantunut itsetuntemus sosionomin ammatillista osaamista ja voidaanko tuloksia soveltaa käytännön työelämässä. Tutkimuksen kautta saatiin tuotettua tunneperäistä tietoa lapsen näkökulmasta. Perheen ajautuessa kriisiin ja vanhempien päätyessä eroon käy helposti niin, että lapsi jää yksin ilman tarvittavaa tukea vaikeassa tilanteessa. Lapsen kokemukset jäävät usein piiloon ja hän saattaa jäädä emotionaalisessa kriisitilanteessa yksin. Jokaisen aikuisen, erityisesti ammattilaisen vastuulla on ymmärtää tilanteen kriittisyys ja nähdä tilanne empaattisesti lapsen näkökulmasta.  Ammattilaisen tulisi ymmärtää lapsen surua ja ikävää silloinkin, kun lapsi ei sitä suoraan pysty tai osaa itse tuoda esille. Ammattilaisen olisi lisäksi tärkeää kyetä reflektoimaan omaa toimintaansa ja tunne-elämänsä vaikuttimia.
Yliopistopedagogiikka ja itse
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää ja lisätä ymmärrystä pitkän draamaprosessin mahdollisuudesta sekä itsetuntemuksen että yksilöllisen- ja ammatillisen kasvun lisääjänä. Tavoitteena on kuvailla osallistujien kokemuksia sekä selventää transformatiivisen oppimisen ja reflektoinnin mahdollisuutta prosessissa. Tutkimukseen osallistui kaksi miestä ja kaksi naista. He työskentelivät Helsingin kaupungin sosiaaliviraston perhetyöntekijöinä Nopsassa. Opinnäytetyössä selvitetään osallistujien työssään kohtaamia voimakkaita tunteita. Lähtökohtana tutkimuksessa on omien tunteiden tunnistamisen ja erottamisen tärkeys. Tutkimus on laadullinen. Tutkimusmenetelminä on käytetty havainnointia, litterointia ja haastattelua. Haastattelut ja litteroidut keskustelut on jaettu erilaisiin teemoihin. Teoriaosassa käsitellään draamaa ja transformatiivista oppimista. lisäkSi kuvaan tapaani soveltaa prosessidraamaa prosessissa ja sen paikoitellen saamia terapeuttisia piirteitä. Draamatoiminta on kokonaisvaltaista ja kokemuksellista ja reflektoinnilla on siinä merkittävä rooli. Toiminnan reflektoinnin seurauksena tapahtui transformatiivista oppimista. Osallistujien tietoisuus tavastaan toimia, ajatella sekä omista tunteistaan lisääntyi. Prosessi oli voimakas henkilökohtainen kokemus. Samalla se oli sosiaalinen prosessi. Osallistujat kuvasivat sen merkitystä kokemukselliseksi työnohjaukseksi. Tutkimuksen tuloksena syntyi käsitys draamaprosessin hyödyllisyydestä ja asianmukaisuudesta työnohjauksellisena menetelmänä riippumatta osallistujien iästä, sukupuolesta, kokemuksesta tai elämäntilanteesta. Menetelmän hallitseva ohjaaja voi soveltaa sitä henkilöille, jotka työssään kohtaavat voimakkaita tunteita.
Kirjailijana ja luovan kirjoittamisen ohjaajana - oppeja omista kokemuksista : kirjoittamistaitojen oppimisen reflektiivistä tarkastelua eri kirjailijapositioissa
Lasten toiminnan dokumentointi varhaiskasvatuksessa
Identiteetti ja media globalisaation myötä- ja vasta-aallokossa
Kouluromaanien opettajakuva 1930-luvulta 1990-luvulle - ihanteellisia, kapinallisia ja oman tien kulkijoita
"Siinä on eri-ikäisiä ihmisiä toimimassa eri tavalla omine taitoinensa" - yhdysluokan opettajan pedagogisesta ajattelusta
"... kun ei saa kenkiä jalkaan ..." : miehen painonhallinta reflektion avulla
Opettajan portfolion avulla kohti omaa opettajaprofiilia
Minä sairaanhoitajana : ammatillisuuden arviointia eri näkökulmista
Elinikäinen oppiminen ja yksilöivä valta
Tiivistelmä:.
Kriisi journalismissa : kansakunnan katastrofit ja muuttuva professio
Tarkoituksellinen vuorovaikutus ja itsen tarkoituksellinen käyttäminen : toimintaterapeuttien kokemuksia Renée Taylorin itsearviointilomakkeiden käytöstä
Opettaja jaksaa aina, vai jaksaako?
”Ohjaajilla on suuri vastuu siinä, että miten se opiskelijan reflektio lähtee käyntiin ja kehittyy” : luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä reflektion tukemisesta ohjatuissa opetusharjoitteluissa
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Dokumenttielokuvaajan ilmaisulliset keinot : kuvaajan rooli performatiivisessa dokumenttielokuvassa
Metakognitiivisten toimintojen arvioiminen terapian suunnittelun apuna
Ammattikorkeakoulun lehtoreiden käsityksiä tutkivasta ja kehittävästä työotteesta
Osumia: Itseohjautuva opiskelija
”Ilman painetta” Diskurssikartan käyttö tulkin työvälineenä tulkkauksessa Tiedekeskus Heurekan tiedeshow’ssa
