http://www.yso.fi/onto/yso/p23542 sähköiset palvelut
sähköiset palvelut sähköiset palvelut e-palvelut ePalvelut
Sähköisten lukulaitteiden palvelut
Responsiivinen verkkosuunnittelu sisällön asettelussa
Sanoma Magazines Finlandin painetun ja sähköisen mediaoppaan Veikkaus- kortin asiakastyytyväisyystutkimus
Astman ja keuhkoahtaumataudin hoito sähköisen palvelun avulla
Verkkopalvelujen kehittäminen Virpiniemen liikuntaopistolle
E-katalogi – hankintakanavan kehittäminen
Lisäarvoa asiakkaalle sähköisen palvelun kehittämisellä : case: vakuutusyhtiö X:n virtuaalinen hyvinvointipalvelu
Pikastartti digialaan : liiketoimintaa digitaalisista tuotteista ja palveluista
Metsäliiton metsäverkon käyttö Joutsan alueella
Tampereen kaupungin sähköisen poissaolojärjestelmän käyttöönottovaiheen käyttäjäkokemus
Kajaanin kaupungin sähköisten asiointipalvelujen kehittäminen
Työssä perehdyttiin ajoneuvovalmistajien omiin sähköisiin huoltokirjoihin ja riippumattomiin kuluttajille suunnattuihin sähköisiin huoltokirjapalveluihin. Tarkoituksena oli selvittää, miten toteuttaa sähköinen huoltokirjapalvelu asiakasyritykselle ja kannattaako sen perustaminen ylipäätään. Työn suoritusmenetelminä käytettiin vertailevaa tutkimusta olemassa oleviin vastaaviin palveluihin ja kyselytutkimusta. Olemassa olevat riippumattomat huoltokirjapalvelut tarjosivat monia vaihtoehtoja autojen huoltotietojen tallentamiseksi sähköiseen muotoon, muun muassa kuittien skannausta. Kyselytutkimuksella haluttiin selvittää asiakasyrityksen palvelua käyttäneiltä autoilijoilta mielenkiintoa uutta palvelua ja sen ominaisuuksia kohtaan. Kyselytutkimuksen tuloksia käytettiin ideoitaessa huoltokirjapalvelun toimintaa integroiduksi osaksi asiakasyrityksen nykyistä toimintamallia. Työn lopputuloksena tuotettiin ideoinnin ja sisällön tasolla vaihtoehtoja, joilla sähköinen huoltokirjapalvelu voidaan toteuttaa. Parhaaksi vaihtoehdoksi nähtiin palvelu, joka keräisi huoltotietoja siten, ettei sen toiminnasta aiheudu autoilijoille tai korjaamoille lisätöitä. Huoltokirjapalvelun sisällöksi tuotettiin huolto-ohjelma, jota asiakkaat voivat soveltaa pyytäessään asiakasyritykseltä tarjouksia huolloista. Lisäksi huolto-ohjelmaa voidaan käyttää, jos asiakkaita muistutetaan huoltojen tarpeista.
Verohallinnon sähköiset palvelut henkilöyhtiöiden näkökulmasta
”Jos joka päivä 2-3 riviä jaksaisi kirjoittaa mielialapäiväkirjaa”  : Kahden mielenterveyskuntoutujan kokemukset OmaHyviksen merkityksestä arjenhallinnan tukena
Sähköisten palveluiden asiakaslähtöisten ratkaisujen kehittäminen Espoon lukioiden opiskeluterveydenhuoltoon : Case: SPARKEL-projekti
Keskustelua internetin sukututkimuspalveluista
Toimihenkilöarkiston tiedonhallinnan kehittämishanke
Ajanvarauspalvelun käyttäjyys teknologian hyväksymisen näkökulmasta : case NexGolf
Turvallinen koti : Pellervon päivä
E-laskupalvelu Itä-Uudenmaan Osuuspankissa
Ekstranet-palkanlaskentapalvelut tilitoimiston asiakkaille
Terveydenhuollon toimikortti : Käyttöönotto Tampereen seudulla
Asiakastyytyväisyystutkimus : Tilitoimisto Verso Oy
Rovaniemen viljelijöiden atk-valmiudet ja mahdollisuudet sähköiseen tukihakuun
Metsään.fi-metsäsuunnitelma OTSO Metsäpalveluissa
Sähköinen maataloustukihaku Suomessa 2009 - odotuksia, käyttökokemuksia ja kehittämisehdotuksia
Asiakastyytyväisyystutkimus : Tilitoimisto X
Sähköä kulttuuripalveluihin : Selvitys kuntien kulttuuripalveluiden sähköisen tuottamisen mahdollisuuksista
Nuuksion kansallispuiston luontokeskuksen sähköisten palveluiden kysyntä
INR-potilaiden sähköisen palvelun luominen
Hankkijan sähköiset työkalut
Kelan sähköinen asiointipalvelu : työntekijöiden näkemys Kelan asiointipalvelusta ja sen markkinoinnista
Toiminnanohjausjärjestelmä : sähköistyvät palvelut yrityksen tietojärjestelmässä
Sähköä kulttuuripalveluihin : selvitys kuntien kulttuuripalveluiden sähköisen tuottamisen mahdollisuuksista
Sähköisen viitta.fi työhyvinvointipalvelun toimivuus käyttäjien näkökulmasta
Terveydenhuollon organisaatioiden verkkopalvelujen kehittäminen
Sähköisten palvelujen käyttämättömyyden seuraukset välttämättömyyspalveluissa
Terveydenhuollon ammattilaisten kokemuksia sähköisen asioinnin käyttöönotosta Tampereen kaupungilla
Sanoma Magazines Finland on aikakauslehtikustantaja, joka on osa kansainvälistä SanomaWSOY -konsernia. Kustannusyritys julkaisee naisten- ja lastenlehtiä sekä nuorten ja tietotekniikan julkaisuja. Sanoma Magazines Finlandilla on yli 40 kuluttajalehden lisäksi lukuisia yritysjulkaisuja. Vuonna 2007 yrityksen liikevaihto oli 202, 3 miljoonaa euroa. Myynnin lisäksi osa liikevaihdosta on lehtien ilmoitustuloja. Sanoma Magazines Finland toimii yhteistyössä asiakkaiden, mainostajien ja eri mainos- ja mediatoimistojen kanssa. Se julkaisee vuosittain 3500 mediaopasta mainosalan työntekijöille. Hakemistoista löytyvät päivitetyt tiedot yrityksen lehtikohtaisista ilmoitusmyynneistä ja erilaisia teknisiä tietoja. Yritys tekee myös paljon tutkimustyötä parantaakseen myyntiään sekä mainosten kohdentamista. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Sanoma Magazines Finlandin painetun ja sähköisen mediaoppaan toimivuutta. Sen tarkoituksena oli selvittää hakemistojen käyttäjien mieltymyksiä sekä kokemuksia. Lisäksi pyrittiin saamaan kehitysideoita toimivuuden parantamiseksi. Tutkimuksessa vertailtiin yleisesti painetun ja sähköisen mediaoppaan käyttötapoja ja tarkoituksia. Tutkimusaiheen taustalla oli kustantajan ajatus mahdollisesta oppaiden kokonaisvaltaisesta sähköistämisestä. Opinnäytetyö annettiin toimeksi kustannusyritykseltä marraskuussa 2007. Tutkimuksen empiirinen osa suoritettiin kvalitatiivisen menetelmän mukaan. Aineistonkeruumuotona käytettiin teemahaastatteluita. Tekijä haastatteli printtiosaajia seitsemästä mediatoimistosta ja yhdestä mainostoimistosta kesän 2008 aikana. Toimistot olivat Sanoma Magazines Finlandin yhteistyökumppaneita, joista haastateltavat valittiin heidän kokemustensa ja oman halukkuutensa mukaan. Haastattelutilanteissa tekijä esitteli yrityksen painetun mediaoppaan sekä sähköisen hakemiston rakenteen. Kaikki haastattelut nauhoitettiin ja litterointiin. Tekijä käytti myös sekundäärisenä aineistona mediaoppaiden vertailusta saamaansa tietoa.Tutkimustulos oli yleisesti hyvin positiivinen: kaikki haastateltavat olivat sitä mieltä, että Sanoma Magazines Finlandin mediaoppaat ovat alan parhaimpia. Erilaisten parannusideoiden, kuten ruotsinkielisen osuuden lisääminen verkkosivuille, ohella yksi merkittävin huomio oli se, etteivät haastateltavat olleet valmiita yksistään sähköisen mediaoppaan käyttämiseen. Vanhat tottumukset ja painetun hakemiston helppokäyttöisyys olivat syitä, miksi suurin osa työntekijöistä ei haluaisi vielä luopua siitä.
Kelan sähköinen asiointipalvelu opiskelijoiden näkökulmasta
Selvitys sähköisten palveluiden myyntitulon verotuksesta : Case: Denary Games
Ajanvarausjärjestelmän toteutus - päämääränä käytettävyys
Kunnallisten palveluiden sähköistäminen: esimerkkinä Lohjan kaupunki
Paikkatietoaineiston jakelun uudistaminen Helsingin kaupungin kaupunkimittausosastolla
Kaihileikkauspotilaan ohjaustallenne
Liikenne ja viestintä digitaalisessa Suomessa 2020 : Liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsauksen tausta-aineisto
Verohallinnon sähköiset asiointipalvelut
Matkapuhelimella pelattava Tampere-aiheinen tietokilpailupeli
Sähköisen lisäpalvelun hyötyjä kuluttajille : sähköyhtiö Energia-aaltojen tarjoama on-linepalvelu
Aina ajan tasalla : Aviso-palvelu selvittää puolestasi satamakäsittelyn vaiheet
Sähköisen äitiyskorttipalvelun käytettävyys : Äitien näkökulma
Sähköisen huoltokirjapalvelun ideointi ja käyttö osana korjaamopalveluita välittävän yrityksen toimintaa
Sähköisten palveluiden parantaminen Oy Rauma Stevedoring Ltd:ssä
Verkossa annettava tuki imetykseen : artikkelien arviointia - kirjallisuuskatsaus
SADe-hankkeen loppuraportti : julkisen hallinnon ja julkisten palvelujen sähköisen asioinnin kehittämislinjaukset ja toimenpidesuunnitelma 2009-2012
Sähköisiä palveluja ja asianhallintaa tukevat järjestelmäratkaisut : hankkeen loppuraportti
Virtuaalinen asukastupa ikääntyneiden hyvinvoinnin tukemisessa
Sähköiset kanavat ja niiden käyttö Lyyra-plus Oy:n liiketoiminnassa
Tervettä bisnestä : digitaalisen työhyvinvointipalvelun pilotoinnin opit
E-palvelut pk-yrityksen kehittämiseksi
Nordean verkkopankit yritysasiakkaille
Yrityksen monikanavaisuus : case: Pankki X:n asiointikanavien tuntemus ja niiden kehittäminen
Sähköisesti nouseva Suomi : viestinnän elinkeinopoliittisen työryhmän loppuraportti
Nettineuvola äitysneuvolan palveluna : kysely äitiysneuvolan asiakkaille Raahen hyvinvointikuntayhtymässä
Palvelujen automatisointi  : case: Vakuutusyhtiö X
Asiakkaiden kokemukset Suomen tullin sähköisistä palveluista
Tiivistelmä: Ekirje komponentti.
Sähköisten potilasohjausmenetelmien kehittäminen ennen tekonivelleikkausta
Ylipainon hoito sähköisellä palvelulla
Virpiniemen liikuntaopiston verkkopalveluiden tekninen suunnittelu
Tulevaisuudessa Suomen väestörakenne muuttuu ja ikääntyvien lukumäärä kasvaa. Pitkäaikaishoidon paikat tulevat vähenemään ja avohuollon palveluja parannetaan. Palvelurakenteiden muutoksien takia kotona asuvien ikääntyneiden lukumäärä tulee kasvamaan. Uusia palveluita suunnitellaan asiakaslähtöisesti ja huomiota kiinnitetään erityisesti ikääntyneiden omiin toiveisiin ja tarpeisiin. Tässä opinnäytetyössä ikääntyneen määritelmänä käytetään yli 60-vuotiasta henkilöä. Ikääntyneiden hyvinvointi koostuu monista eri tekijöistä. Sitä on vaikea määritellä, koska hyvinvointia mitataan sekä objektiivisesti että subjektiivisesti henkilökohtaisina arvoina ja tuntemuksina. Hyvinvointiin vaikuttavat muun muassa terveys, toimeentulo, palvelujärjestelmän toimivuus, asuminen ja läheiset ihmissuhteet. Hyvinvoinnin ja toimintakyvyn edistämisellä tuetaan ikääntyneiden kotona asumista mahdollisimman pitkään. Opinnäytetyömme tarkoitus oli saada asiakaslähtöistä tietoa siitä, millaisia palveluja ja toimintoja ikääntyneet toivoivat virtuaaliseen asukastupaan tulevan. Lisäksi tavoitteena oli luoda käyttäjäprofiilit virtuaalisen asukastuvan käyttäjistä. Tavoitteena oli myös tuottaa selkeää ja helppolukuista tietoa ikääntyneiden tarpeista virtuaalisen asukastuvan kehittämistä varten. Virtuaalinen asukastupa tulee olemaan yli 60-vuotiaille suunnattu yhteisöllinen verkostopalvelu. Palvelun tarkoituksena on tukea itsenäistä arjessa selviytymistä ja kotona asumista sekä lisätä ikääntyvien vastuunottoa omasta hyvinvoinnistaan. Tutkimuksen kohderyhmäksi valittiin yli 60-vuotiaat palvelukodissa asuvat ikääntyneet (Caritas-säätiö ja Metsolakoti) sekä osa Mäntykodin alaisen liikuntaryhmän osallistujista. Aineisto kerättiin kyselylomakkeen sekä toiminnallisen keskustelutilaisuuden avulla. Kyselyyn vastasi 40 henkilöä ja keskustelutilaisuuteenosallistui 12 henkilöä. Laadullisen aineiston analysointi toteutettiin sisällönanalyysin avulla, ja määrällisen aineiston analysointi tilasto-ohjelmalla sekä ristiintaulukoimalla. Ikääntyneiden toiveista tärkeimmiksi aiheiksi nousivat sosiaali- ja terveyspalvelut, liikuntaryhmät sekä sosiaalinen kanssakäyminen. Tulosten perusteella muodostimme kaksi erilaista käyttäjäprofiilia. Tuloksista tuli myös esille ikääntyneiden toiveet virtuaalisen asukastuvan ulkoasusta. Johtopäätöksemme tutkimuksen perusteella on, että ikääntyneet ovat kiinnostuneita käyttämään virtuaalisen asukastuvan kaltaisia palveluja. Palvelu on ikääntyneille tarpeellinen ja se auttaa heitä huolehtimaan omasta hyvinvoinnistaan. Lisäksi palvelu tukee kotona asumista, sekä ikääntyneiden sosiaalista kanssakäymistä.
Tietohallinnon strategisen aseman kehittäminen kunnissa
Lahden kaupungin metsätoimiston dynaaminen tarjous- ja huutokauppajärjestelmä
Nettipalvelujen edut yllättivät Hakliftin
Työ- ja elinkeinohallinnon sähköiset palvelut henkilöasiakkaan näkökulmasta Lappeenrannan työ- ja elinkeinotoimistossa
Sisäisten ruokatilausten sähköistäminen : Case: Ranuan kunta
Nettineuvola äitiysneuvolan palveluna : Kysely äitiysneuvolan asiakkaille Raahen hyvinvointikuntayhtymässä
Opinnäytetyön aihe on lähtöisin työelämän tarpeista Tampereen yliopistollisen sairaalan lastentautien poliklinikalta. Poliklinikalla on kehitetty kokonaisuudessaan potilaan palvelupolkua. Tärkeänä osana potilaan palvelupolkuun poliklinikalle tulovaiheessa kuuluu potilaan sähköinen ilmoittautuminen, joka rajattiin opinnäytetyön aiheeksi ajankohtaisuuden vuoksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ja kehittää sähköisen ilmoittautumisen sujuvuutta henkilökunnan näkökulmasta. Opinnäytetyön tavoitteena oli henkilökunnan käyttökokemuksia hyödyntäen kehittää sähköistä ilmoittautumista ja potilaan palvelupolun sujuvuutta Tampereen yliopistollisen sairaalan poliklinikoilla. Työntekijöiden kokemuksia kuvaava aineisto analysoitiin Excel-ohjelman avulla ja kuvattiin prosentuaalisilla jakaumilla. Tulosten perusteella tehtiin sähköisestä ilmoittautumisesta toiminnalliset vaatimusmäärittelyt Tampereen yliopistollisen sairaalan lastentau-tien poliklinikan ja tietohallinnon henkilökunnalle. Nämä toiminnallisiin vaatimusmäärittelyihin perustuvat kehittämisehdotukset on visualisoitu palvelumuotoilun menetelmällä. Kehittämisehdotuksissa hyödynnettiin Tampereen yliopistollisen sairaalaan lasten avohoitotoiminnan projektin työpajatyöskentelyn kautta saatua tietoa sähköisen ilmoittautumisen kehittämisestä. Opinnäytetyön tulokset toivat esille, että sähköisen ilmoittautumisen sujuvuuteen vaikut-tavat monet asiat.  Tulokset osoittivat, että potilaan palvelupolun sujumisen näkökulmasta henkilökunnalla on tärkeää olla esimerkiksi selkeät käyttöohjeet sähköisestä ilmoittautumisesta. Opinnäytetyön tuloksien merkittävyyttä lisää, että niiden pohjalta tehtiin sähköisen ilmoittautumisen kehittämisehdotukset. Tulevaisuudessa olisi tarkoituksenmukaista selvittää tutkimuksen avulla kuinka kehittämisehdotusten avulla sähköisen ilmoittautumisen sujuvuus on sairaalassa lisääntynyt potilaiden ja henkilökunnan näkökulmasta.
Sähköisten palveluiden syysremontti ja tammituliaiset
Esiselvitys sähköisen potilasvastaanoton mahdollisuuksista Käänne Oy:ssä
VIV-palvelun tunnettuus nuorten aikuisten keskuudessa
Neuvolapalvelut ja terveyskeskuksen vastaanottopalvelut vuonna 2030 : - Nettineuvola ja terveyskeskuksen sähköiset palvelut
Sosiaalitoimen verkkoneuvonta : viranomaisen neuvontavelvollisuus, henkilötietojen käsittely ja käytännön toteutus
Ikääntyvien käyttökokemuksia tietotekniikasta sekä sähköisistä sosiaali- ja terveyspalveluista
Äitiysneuvolatyö on keskeinen osa perusterveydenhuollon terveyttä edistävää ja ennaltaehkäisevää toimintaa. Äitiysneuvolan tarkoitus on tukea lasta odottavaa perhettä raskauden, synnytyksen ja lapsivuoteen aikana. Äitiysneuvolan perusta on tuoreiden selvitysten mukaan kunnossa, mutta sisältö voisi vastata paremmin lasta odottavien perheiden toiveita. Kansalaisille tarjottavat verkkopalvelut ovat lisääntyneet viime vuosina, ja äitiysneuvolan työmuotojen kehittäminen on tullut ajankohtaiseksi. Nettineuvola on moderni äitiysneuvolan verkkopalvelu, jonka tarkoituksena on tukea asiakkaiden omatoimisuutta oman terveytensä tukemisessa ja hoidossa, lisätä tietoa terveydestä ja hyvinvoinnista sekä tarjota vertaistukea. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kuvata äitiysneuvolan asiakkaiden mielipiteitä nettineuvolasta. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää nettineuvolan kehittämisessä, jotta asiakkaiden toiveet ja äitiysneuvolapalveluiden sisältö vastaisivat mahdollisimman hyvin toisiaan. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoidulla kyselylomakkeella, jossa selvitettiin nettineuvolan sisältöalueiden tärkeyttä 5-portaisilla väittämillä. Kyselylomakkeita jaettiin asiakkaille kolmen viikon ajan äitiysneuvolakäynnin yhteydessä Raahessa ja Pattijoella. Kyselyn vastausprosentti oli 84 % (N=53). Tulosten analysoimiseen ja esittämiseen käytettiin SPSS ja Excel – ohjelmia. Kyselyssä oli myös muutama avoin kysymys, jossa kysyttiin muita palveluita, joita lasta odottavan mielestä voi tai ei voi tarjota nettineuvolassa. Tutkimustulosten mukaan äitiysneuvolan asiakkaat ovat kiinnostuneita nettineuvolasta osana äitiysneuvolapalveluita, mutta pitävät henkilökohtaisia käyntejä terveydenhoitajan luona korvaamattomina. Lasta odottavat äidit ovat sitä mieltä, että raskaudenajan seulat ja tutkimukset voidaan toteuttaa sähköisesti nettineuvolassa. Vastaajat toivovat nettineuvolassa tarjottavan erityisesti laajaa teoriatietoa raskauteen ja synnytykseen liittyen, mutta myös sähköinen ajanvarauspalvelu ja keskustelupalsta koettiin hyviksi nettineuvolan toiminnoiksi. Jatkokehitysehdotuksena nettineuvolatoimintaa voidaan laajentaa koskemaan myös lastenneuvolaa. Jatkotutkimusaiheena olisi mielenkiintoista tutkia terveydenhoitajan valmiuksia ohjata asiakasta nettineuvola kautta. Olisi myös mielenkiintoista tietää, kokisivatko isät nettineuvolan tukevan heidän osallisuuttaan äitiysneuvolassa.
Julkisen hallinnon kokonaisarkkitehtuurin käyttöönotto Oppijan verkkopalvelut -hankkeessa
Palvelun laatumittareiden määrittäminen : teollisen palvelun kehittämisen näkökulmasta
Maakuntien digitaaliset verkkopalvelut : loppuraportti
Isonkyrön 1700-luvun markkinoiden kehittämistutkimus
My data : johdatus ihmiskeskeiseen henkilötiedon hyödyntämiseen
Työnantajien sähköisen asiointipalvelun käytön edistäminen
Turvallinen koti : Seijan päivä
Toimiva verkkopalvelu : case Loimaan seutukunnan kunnat
Kirjaamismenettely ja sähköiset asiointijärjestelmät
Kansalaisen sähköiset terveyspalvelut: Hyväksyntä, käytettävyys ja motivoituminen oman sairauden hallintaan
Verkkokonsultointi sosiaalialalla : malleja ja kokemuksia sähköisistä konsultointipalveluista
Tutkija halusi selvittää millaisia sähköisiä palveluita julkisen alan puolella on käytössä, ja miten ne ovat vaikuttaneet julkisilla aloilla työskentelevien ihmisten työnkuvaan. Tämän tutkimuksen lähtökohtana oli nykytilanteen kartoittaminen, mutta myös perehtyminen aiemmin käytettyihin menetelmiin.     Tämän työn tarkoituksena oli täten selvittää jatkumo millaisia sisäisiä sähköisiä palveluita julkisen puolen aloilla on ollut käytettävissään ja miten ne ovat vuosien varrella muuttuneet. Tarkoituksena oli perehtyä asiaan laadullisena tutkimuksena.     Tämän tutkimuksen menetelmiksi oli valittu haastattelujen ja kyselyjen suorittaminen, tarkoituksena näin kerätä tietoa julkisten palvelujen osalta useilta eri osa-alueilta. Sisäiset palvelut eivät ole kuitenkaan kaikkien tutkittavissa ja tästä johtuen tutkimuksen tietojen kerääminen henkilöiltä oli lähestyttävämpi vaihtoehto kuin pyytää lupaa ohjelmien tarkasteluun eri osapuolilta.    Käyttäjien kokemuksista kerätty tieto haastatteluissa sekä kyselyissä osoitti eri aloilla olevan selkeitä eroja julkisten palvelujen osalta. Tutkijan etsiessä tietoa budjetoinnista löytyi yleistä tietoa julkisten alojen määrärahoista, mutta päätökset siitä miten määrärahat käytettäisiin toimialojen sisällä jäi tiedoksi joka ei ollut niin helposti löydettävissä.    Tästä johtuen tutkimus keskittyi selvittämään millaisia kehitysaskelmia palveluissa on tapahtunut vuosien varrella, riippumatta siitä millaisia alojen määrärahat mahtoivat olla.    Kerätystä tutkimusmateriaalista ilmeni että eri aloilla oli keskitytty erilaisten vaatimusten täyttämiseen. Luonnollisesti näissä järjestelmissä oli joitain päällekkäisyyksiä ainakin osassas tapauksia, mutta kaikki julkiset palvelut eivät ole suoraan liitoksissa toisiinsa, ja eivät täten tarvitse palveluita välilleen, kun taas toisten palveluiden alalla päällekkäisyydet olivat selkeitä ja helposti ymmärrettäviä.    Työssä kävi kuitenkin selväksi että monilla aloilla on käytössä useita palveluita joissa on samankaltaisia palveluita, mutta jokaiselle toimialalle on pyritty kehittämään omat ratkaisunsa sen sijaan että palveluja keskitettäisiin ja käytettäisiin eri osa-alueilla.Tästä johtuen muutokset tulevat vaiheittain ja osa-alueittain.
Verkkopalvelun markkinointi vakuutusyhtiössä
Palautepallomeri : avoin ja yhteisöllinen keino saada asiakkaiden ääni kuuluviin
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli selvittää Helsingin kaupungin kaupunkimittausosaston jakamia paikkatietopalveluita sekä niiden uudelleen organisointia eri tekijöistä johtuen. Työn tarkoituksena oli dokumentoida nykyinen aineistojen jakelun tila, havainnoida muutostarpeet sekä kirjata työn aikana tehtävät ohjeet jakelun uudistamisesta. Paikkatietoaineistoja jaetaan kaupunkimittausosasto ylläpitämältä palvelulevyltä, josta Helsingin kaupungin muiden hallintokuntien on mahdollista ladata niitä käyttöönsä. Työn aluksi selvitettiin palvelulevyn rakennetta ja sisältöä. Työssä käy ilmi, että aineistoja on paljon erilaisia ja osan hakemistorakenne vaatii uudistamista selkeyden parantamiseksi. Lisäksi aineistojen päivitykset ja ajantasaisuuden ilmoittaminen havaittiin vaativan parannusta. Kaupunkimittausosastolla on vuonna 2012 käynnissä kaksi suurta muutosprojektia, jotka vaikuttavat merkittävästi paikkatietojen jakelun uudistamiseen. Työssä esitellään lyhyesti StellaMap-käyttöönottohanke sekä EUREF-FIN-tasokoordinaattimuunnos ja N2000  -korkeusjärjestelmämuunnos. Projektien aiheuttamat vaikutukset otettiin huomioon palveluaineistojen uudistamisessa. Uudistuksen yhteydessä tuli ottaa lisäksi huomioon kaupungin ulkopuolelta tulevia tekijöitä, mm. EU:n Inspire-direktiivi, pääkaupunkiseudun kuntien yhteistyö koordinaatistomuunnoksessa sekä KuntaGML-hanke, ja pohtia niiden vaikutuksia lopputuloksen kannalta. Työn tuloksena luotiin kaupunkimittausosaston palvelulevyn rakenne sekä tavoitetila vuodelle 2013. Merkittävimpiä muutoksia ovat hakemistorakenteessa oletusaineiston sijoittaminen heti hakemiston juureen ja toissijaiset alihakemistoihin sekä oletusaineiston koordinaatiston vaihtuminen ETRS-GK25:ksi. Tavoitetilassa määritettiin kaupunkimittausosastolle pyrkimyksiä, joita ovat esimerkiksi WMS- ja WFS-rajapintatekniikoiden saattaminen laajempaan käyttöön sekä säännöllisesti päivittyvien ja kertaluonteisten aineistojen selkeä erottaminen toisistaan.
Sähköisen integraatiopalvelun kehittäminen päivittäistavara-alan tukkukaupassa
Tilitoimiston sähköinen taloushallinto : Taloushallinto-ohjelmiston valinta
Fellmannia vihertää: kestävä kehitys osana toimintaa
Sähköiseksi digitalisoidun asiantuntijapalvelun tuotteistaminen
Työnä tutkittiin internet-palvelun korjaamon valintaprosessia ja sen parantamistapoja. Tavoitteena oli parantaa hyväksyttyjen tarjousten määrää suhteessa tarjouspyyntöihin sekä nostaa palvelun laatua. Tutkimuksen aineistona käytettiin palvelusta saatua asiakaspalautetta sekä asiakaskyselyjä. Asiakaskyselyjen kautta tavoitettiin yhteensä 618 henkilöä ja palvelun kautta saatiin 1 111 vastausta. Palvelun käyttäjiltä kysyttiin palvelun käyttöön liittyviä kysymyksiä ja millä kriteereillä he arvioivat korjaamoita. Niin asiakaskyselyissä, kuin palvelun kauttakin saaduissa vastauksissa suurin syy siihen, miksi korjaamoa ei valittu, on se, että asiakas on saanut paremman tarjouksen muualta kuin palvelusta. Saamalla lisää korjaamoita palveluun päästään eroon ongelmista tarjousten määrissä ja ongelmista korjaamoiden tarjouksissa. Asiakkaat haluavat useampia tarjouksia, jotta he voivat vertailla huoltojen hintoja.
Tietoturvan käytettävyys käyttäjän luottamukseen vaikuttavana tekijänä sähköisessä palvelussa
Pankkien monikanavaisuus ja mobiilipalvelut
Matkapuhelimen elinkaaren palvelut : tuotteistaminen ja palvelukuvausten dokumentointi
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Tampereen tullin vientiyritysten asiakastyytyväisyyttä sekä kerätä käyttäjäkokemuksia Tullin sähköisistä palveluista. Tavoitteena on myös löytää mahdollisia kehityskohteita. Tuloksia pyritään hyödyntämään tulevaisuudessa, kehitettäessä Tullin palveluita. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä kyselytutkimuksena. Tutkimuksen kohderyhmä on Tampereen tullin vientiasiakasyritykset. Tutkimuksen otanta on 63 pirkanmaalaista ja keskisuomalaista keskisuurta ja suurta vientiä harjoittavaa yritystä. Tutkimuksen vastausprosentiksi saatiin 30 prosenttia. Kyselylomake lähetettiin keväällä 2010 postitse Tampereen tullin vientiä harjoittaville asiakasyrityksille. . Kyselyn avulla kerättiin tietoa vastaajien tavoista tehdä vienti-ilmoitukset, miten tyytyväisiä sähköisiin palveluihin ollaan ja millaisia palveluiden käytön esteitä yrityksissä on. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään Tullin tarjoamia sähköisiä palveluja vientiasiakkaille, sekä palvelua, laatua ja asiakastyytyväisyyttä sekä asiakastyytyväisyyden tutkimista yleisellä tasolla. Empiirisessä osassa käytetty aineisto on hankittu kirjallisuuden ja Internetin avulla. Tutkimustulokset osoittavat, että yleisesti vientiasiakkaat ovat tyytyväisiä Tullin sähköisiin palveluihin. Vastaajat pitivät tärkeänä selkeitä ohjeistuksia ja käyttäjäkoulutusta. Palveluihin ja asiakaspalveluun oltiin keskimäärin tyytyväisiä tai erittäin tyytyväisiä.  Tulokset osoittavat, että suurimmat esteet yrityksissä sähköisten palvelujen käytölle ovat ajan ja tiedon puute. Vienti-ilmoitusten teko itse koettiin vaivalloiseksi ja aikaa vieväksi. Jotta tulevaisuudessa asiakkaat saadaan käyttämään sähköisiä palveluita enemmän, on niiden käyttöä yksinkertaistettava ja uusia palveluita luotaessa pyrittävä tekemään niistä mahdollisimman helppokäyttöisiä.
Tilitoimisto Verso Oy on Tampereella toimiva tilitoimisto, joka tämän toimeksiannon myötä halusi selvittää asiakkaidensa tyytyväisyyden sen toimintaa kohtaan. Kyselyn tulosten avulla toimintaa voitaisiin kehittää asiakkaiden toiveiden ja ehdotusten perusteella. Tutkimusongelma oli, miten tyytyväisiä ja miksi asiakkaat ovat yrityksen kokonaistoimintaan. Opinnäytetyössä tehtiin empiirinen tutkimus, sillä yritys ei ollut aiemmin teettänyt vastaavanlaista tutkimusta. Kyselylomakkeessa oli niin kvantitatiivisia kuin kvalitatiivisia kysymyksiä, jotka täydensivät toisiaan. Kvantitatiiviset kysymykset kertoivat, mikä oli vallitseva tilanne, kun taas kvalitatiiviset kysymykset valaisivat syitä tilanteeseen. Tutkimustyyppinä oli survey-tutkimus, koska kyseessä oli iso vastaajajoukko. Asiakastyytyväisyyskysely lähetettiin kaikille asiakkaille, sillä he olivat kaikki tavoitettavissa sähköpostilla. Kyselyyn vastasi tutkimushetkellä olevista 381 asiakkaasta 128, joka edusti kolmasosaa koko asiakaskunnasta. Yhteenveto tuloksista kertoi, että kaikki asiakkaat olivat keskimääräisesti tyytyväisiä yrityksen palveluihin ja sähköisiin järjestelmiin. Avoimista kysymyksistä saatiin käyttöön sellaista aineistoa, joiden avulla pystyttiin laatimaan suuntaviivoja jatkotoimenpiteitä varten. Kyselyn perusteella saatiin selville, että keskeinen kehityskohde yrityksen toiminnassa on tiedottamisen parantaminen. Yrityksen on pidettävä asiakaskuntansa ajan tasalla niin yleisistä vero- ja talousasioista kuin myös yritykseen liittyvistä asioista. Järjestelmistä on laadittava selkeät käyttöohjeet, jotka tallennetaan uudistuville nettisivuille. Yhteys-henkilöiden ja asiakkaiden keskinäistä kommunikaatiota on parannettava, ja yhteyshenkilöiden on annettava asiakkaille käytännön neuvoja. Asiakastyytyväisyystutkimus täytti sille asetetut tavoitteet, sillä se antoi toimeksiantajalle sellaista konkreettista tietoa, jonka avulla toimintaa voidaan parantaa. Mahdollinen myöhemmin tehtävä jatkotutkimus tyytyväisyydestä osoittaa, ovatko toimintaa kehittämään ja tyytyväisyyttä parantamaan tarkoitetut toimet tuottaneet tulosta. Tämä opinnäytetyö toimii uudelle tutkimukselle pohjana, johon saatuja tuloksia voidaan verrata.
WWW.virkistyspaiva.fi-palvelun perustaminen
Sähköisen ilmoittautumisen kehittäminen Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Sähköisen palvelun asiakaslähtöinen tuotteistaminen energiayhtiössä
Asiakaskokemuksen merkitys kilpailukeskeisellä energia-alalla : asiakastutkimus Seinäjoen Energia Oy:n kulutusseurantapalvelusta
Kirjaamismenettely on lailla säänneltyä Maanmittauslaitoksen kirjaamissihteerien ja lakimiesten suorittamaa kiinteistöjen kirjaamisasioiden ratkaisutoimintaa. Maanmittaus-laitos on viime vuosina kehittänyt toimintaansa kohti monipuolisia sähköisiä palveluita ja vuonna 2013 kiinteistöjen kirjaamisasioiden käsittelyssä siirryttiin sähköisten tuotteiden ja palveluiden aikakauteen. Opinnäytetyön pääasiallisena tehtävänä oli selvittää, mitä kirjaamismenettelyllä ja kirjaamisasioilla tarkoitetaan sekä mitä vaikutuksia sähköisillä asiointijärjestelmillä on ollut niin asiakkaan kuin kirjaamisviranomaisen kannalta. Tutkimusmenetelmä oli pääasiassa lainopillinen, mutta työ sisälsi myös empiiristä tutkimusta, jonka avulla sähköisten asiointijärjestelmien vaikutuksia arvioitiin käytännön näkökulmasta. Kirjaamisasioilla tarkoitetaan lainhuutoa, erityisen oikeuden kirjaamista sekä kiinnitystä. Kiinteistön kirjaamisasioita koskeva sääntely löytyy maakaaresta, joka oli työn pää-asiallinen lähde. Maakaaren ohella lähteinä käytettiin muita lakeja ja asetuksia koskien kirjaamismenettelyä, hallituksen esityksiä ja oikeuskirjallisuutta sekä Maanmittauslaitoksen julkaisuja. Käytännön näkökulmaa opinnäytetyöhön toivat kirjoittajan työkokemus kirjaamisasioiden käsittelystä sekä Maanmittauslaitoksen kirjaamisasioiden prosessipäällikölle teetetty sähköpostikysely. Uudet maakaaren säännökset koskien sähköistä kiinteistön kauppaa, panttausta ja kirjaamismenettelyä tulivat voimaan 1.11.2013. Asiakkaille suurin muutos on ollut Kiinteistökaupan verkkopalvelun käyttöönotto. Palvelun kautta verkossa voi nykyisin esimerkiksi tehdä kiinteistön kaupan tai lahjan ilman kaupanvahvistajaa sekä hakea kiinnitystä. Uudet sähköiset järjestelmät on kehitetty vanhojen toimintatapojen rinnalle, eli uusilla järjestelmillä ei ole korvattu aikaisempia toimintatapoja vaan niillä on mahdollistettu sähköiset asiointitavat vaihtoehtona kirjalliselle menettelylle. Kirjaamisviran-omaisen kannalta suurin muutos sähköiseen aikakauteen siirtymisessä on ollut uuden kirjaamisjärjestelmän käyttöönotto toukokuussa 2013. Sen myötä kirjaamisasioiden käsittelyssä siirryttiin sähköiseen asiakirjojen käsittelyyn, mikä on helpottanut kirjaamissihteerien ja lakimiesten käytännön työtä. Uudet sähköiset asiointijärjestelmät ovat myös tuoneet kirjaamismenettelyyn uuden asioiden vireilletulokanavan perinteisten kirjallisten hakemusten rinnalle. Nykyään kiinnityksestä on mahdollista saada sähköinen panttikirja vaihtoehtona kirjalliselle panttikirjalle. Uusien järjestelmien myötä tulevaisuudessa esimerkiksi kaupanvahvistajien tarve tulee vähentymään, kuten myös kirjaamisasioita käsittelevän henkilökunnan määrä. Tämä ei kuitenkaan vielä ole ajankohtaista, sillä uuden Kiinteistökaupan verkkopalvelun käyttöönotto ei ole toteutunut toivotulla tavalla ja valtaosa kiinteistökaupoista tehdään edelleen perinteisellä kauppakirjalla.
Eläköityvän hyvinvoinnin turvaaminen ‎ : ‎tieto- ja palvelutarpeet sekä niiden tukeminen ‎sähköisillä ratkaisuilla
Sähköisen asioinnin kehittäminen : Case: Lahden kaupungin sosiaali- ja terveystoimi
Julkisten tahojen sisäisten sähköisten palveluiden kehitys
Sähköiset järjestelmät mielenterveystyön tukena
GS1 Global Locistic Service : uuden sähköisen tilaus-toimitus pilvipalvelun kehittäminen
Kuntien tietotekniikka 2010
Virtuaalisen TE-toimiston käyttöönotto Keski-Pirkanmaan työ- ja elinkeinotoimistossa
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Itä-Uudenmaan Osuuspankin asiakaskannassa syyt käyttää tai olla käyttämättä e-laskupalvelua. Henkilö- ja yritysasiakkaille tehtiin erilliset kyselylomakkeet. Teoriaosassa käsitellään e-laskupalvelua tarkemmin, sekä sähköistä laskutusta yleisesti. Siinä esitellään miten palvelu toimii ja mitä hyötyjä yritys- ja henkilöasiakkaat saavat käyttäessään e-laskupalvelua. Osuuspankin yrityksille tarjoamat maksulliset lisäpalvelut käydään myös läpi. Lopussa esitellään palvelun nykyhetkeä ja tulevaisuutta. Empiirinen tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena tutkimuksena ja aineiston keruumenetelmänä käytettiin lomakepohjaista-kyselytutkimusta. Henkilöasiakkailta saatiin yhteensä 94 vastausta. Yritysasiakkailta saatiin vain kymmenen vastausta, joten vastauksia voi pitää ainoastaan suuntaa-antavina. Tutkimuksen perusteella tärkeimmät syyt e-laskupalvelun käytölle Itä-Uudenmaan Osuuspankin henkilöasiakaskunnassa on palvelun ympäristöystävällisyys sekä laskujen maksamisen nopeutuminen verrattuna paperisen laskun maksuun. Tutkimus osoitti suurimmiksi esteiksi e-laskupalveluun siirtymiselle olevan tiedon puute ja suurempi luottaminen perinteiseen paperiseen laskutukseen.
Lupaluukulta verkkoon? : Asiakkaiden käsityksiä poliisin lupahallinnon sähköisistä palveluista
Erilaiset e-palvelut kehittyvät nopeasti koko ajan. Markkinat muuttuvat globaaleiksi, ja jos yrittäjä haluaa pysyä kilpailussa mukana ja kasvattaa markkinoitaan, hän joutuu kehittämään ja tarjoamaan asiakkailleen sähköisiä palveluja. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin, miten pk-yritykset voivat kehittää erilaisia sähköisiä palveluja liiketoimintojensa kehittämiseksi. Opinnäytetyö voi toimia yrittäjän käsikirjana, hänen aloittaessaan sähköisten palvelujen käyttöönoton. Lisäksi tarkasteltiin erilaisia mahdollisuuksia sähköisten palvelujen toteuttamiseksi. Opinnäytetyön teoriaosuus käsitteli sähköisten palvelujen käsitteitä, historiaa ja nykytilaa sekä tulevaisuutta. Siinä kuvattiin, millaisia erilaisia sähköisiä palveluja on nykyisin saatavilla. Tutkivassa osuudessa tarkasteltiin ensin verkkokaupan toteuttamista. Mitä asioita yrittäjän on otettava huomioon suunnittelussa? Miten verkkokaupan turvallisuus ja pystytys voidaan toteuttaa? Toisena aihealueena on sähköinen laskutus. Mitä erilaisia vaihtoehtoja yrittäjällä on sähköisen laskutuksen toteuttamiseksi? Lisäksi opinnäytetyö kertoi myös, mitä mahdollisia lisäarvoja e-palvelujen käyttöönotto voi yritykselle tuoda.    Sähköisiä palveluja toteuttamalla yritys voi tehostaa toimintaansa, automatisoida rutiineja, vähentää virheitä ja kuluja sekä tarjota asiakkaille parempaa palvelua. Tämän tuloksen saavuttaminen vaatii kuitenkin harkittuja ja punnittuja ratkaisuja, pitkäjänteistä suunnittelua sekä määrätietoista kehittämistä, niin toimintatapojen kuin tietojärjestelmien osalta.
Sähköiseen lipunvaraukseen ja - lähtöselvitykseen vaikuttavat tekijät asiakkaan näkökulmasta : Case: Blue1
Tiivistelmä.
Sähköisen palautejärjestelmän kehittäminen osaksi yrityksen asiakkuudenhallintajärjestelmää Case: Mesvac Oy
Sähköisten urakoitsijapalveluiden kehittäminen
Tietoyhteiskuntastrategian kehittäminen - Case: Länsi-Uusimaa
Käänne Oy on Katajanokalla toimiva terapiakeskus, jossa toimii psykiatreja, psykologeja ja psykoterapeutteja. Yrityksen ajatuksena on ollut kehittää ja lanseerata uusia innovatiivisia ja nykyaikaisia tiedonvälityskanavia hyödyntäviä sähköisiä terapiapalveluita nykyisten perinteisempien terapiamuotojen lisäksi. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää sähköisen potilasvastaanoton mahdollisuuksia Käänne Oy:ssä ja suunnitella yritykselle projektiluontoinen hanke, jonka lopputuloksena verkossa käytettävä portaalimuotoinen järjestelmä, jonka avulla potilaat ja terveydenhollon ammattilaiset pystyvät kommunikoimaan ja asioimaan keskenään monipuolisemmin kuin aikaisemmin. Esiselvitystyön lopputuloksena syntyi projektisuunnitelma hankkeen toteuttamista varten. Projektisuunnitelmaa varten selvitettiiin sähköisen terapian metodeja, ongelmakohtia ja rajoitteita ja pohdittiin, mitä hyötyjä tällaisen järjestelmän toteuttamisesta olisi niin Käänne Oy:lle kuin myös koko mielenterveysalalle. Projektisuunnitelmassa on esitetty aikataulutettu ja tehtäväkohtainen suunnitelma hankkeen etenemiselle ja lisäksi suunniteltu projektille alustava kustannusarvio. Projektisuunnitelmassa on myös huomioitu projektin toteuttamiseen kohdistuvat riskit. Projektisuunnitelman lisäksi toteutettiin erillinen määritysdokumentti, jossa on esitetty tarkempi suunnitelma toteutettavasta järjestelmästä. Määritysdokumentissa on kuvattu järjestelmän käyttäjät ja ne toiminnot, jotka heidän on voitava järjestelmän avulla suorittaa. Määritysdokumentissa on myös esitetty sekä verbaalisesti että visuaalisesti suunnitelma toteutettavasta järjestelmästä ja kirjattu yksityiskohtaisesti Käänne Oy:n asiakasvaatimukset järjestelmän toteutukselle. Esiselvitystyön lopputulokset edistävät Käänne Oy:n hanketta siten, että yritys voi niiden avulla lähteä toteuttamaan projektia suunnitellusti. Koska sekä projektisuunnitelman että määritysdokumentin on katsottu sisältävän luottamuksellista tietoa, ei niitä ole siten esitetty opinnäytetyön julkistettavan version liitteenä.
Viljelijöiden sähköiset asiointipalvelut case: Urjalan kunta
Sähköisen laskutuksen ja palkanlaskennan käyttöönotto
Sähköisten palveluiden hyödyntäminen isännöintitoimistossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millainen Kelan sähköisen asiointipalvelun tila on tällä hetkellä palveluneuvojan silmin ja millaisia tuntemuksia asiointipalvelu työntekijöissä herättää. Lisäksi tavoitteena oli saada tietoa asiointipalvelun markkinoinnista ja siihen vaikuttavista tekijöistä. Tutkimuksen teoriaosuudessa kerrotaan Kelasta yleisesti, sen toiminnasta ja palvelukanavista. Palvelukanavista tutustutaan tarkemmin Kelan sähköiseen asiointipalveluun eli asiakkaan omiin sivuihin. Lisäksi kerrotaan Kelassa käynnissä olevasta Arkki-hankkeesta, jonka avulla tavoitellaan innovatiivisia ratkaisuja verkkoasioinnin uudistamiselle ja kehittämiselle. Teoriaosuudessa käydään läpi myös internetin käyttöä Suomessa ja sen tarjoamia palveluita. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin sekä kvalitatiivisella että kvantitatiivisella menetelmällä. Kvantitatiivisen tutkimusaineiston keruu toteutettiin sähköisellä kyselyllä, jonka tavoitteena oli saada valtakunnallisesti mahdollisimman suuri vastaajajoukko. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin teemahaastatteluiden avulla ja niiden tarkoituksena oli kohdentaa ja tarkentaa kvantitatiivisen tutkimuksen tuloksia. Tutkimusten tulosten perusteella Kelan tulisi panostaa enemmän palveluneuvojien koulutukseen koskien sähköistä asiointipalvelua. Koulutuksen avulla palveluneuvojat saisivat lisää varmuutta asiakastilanteisiin ja asiointipalvelua markkinoitaisiin enemmän. Tuloksista kävi ilmi, että yli puolet palveluneuvojista mietti, kenelle markkinoivat asiointipalvelua. Markkinointiin vaikuttivat palveluneuvojan oman osaamisen lisäksi muun muassa asiakkaan ikä, asiointikieli ja mielentila. Tutkimuksen tuloksia voidaan soveltaa Arkki-hankkeessa ja käyttää kanavamarkkinoinnin tukena.
Sähköisten palveluiden kehittäminen Marevan®-potilaiden hoidossa Lapinlahdella
Sähköisten palvelujen kehittäminen : toimintamalli ja käsikirja
Asenteet sähköistä asiointia kohtaan ja sähköisten hyvinvointipalveluiden käyttö Länsi-Uudellamaalla
Holhoustilintarkastuksen sähköistäminen
Korjaamon valintaprosessi ja sen parantaminen internet-palvelussa
Sähköisen vahinkotarkastuksen tulevaisuuden näkymät vakuutusyhtiön näkökulmasta
Taloushallinnon uudet digitaaliset palvelut tuotekehitystyön näkökulmasta
Mobiilipalvelut
eAsiointi Kainuussa -hanke : loppuraportti
Henkilön vahva sähköinen tunnistaminen
Kohti sujuvampaa yhteistyötä : luokanopettajien käsityksiä Wilmasta kodin ja koulun yhteistyön välineenä
Sähköisen palvelun asiakastyytyväisyys
Opinnäytetyön tarkoitus oli tarkastella ajoneuvojen sähköistä vahinkotarkastusta nykyisellään, sähköisen vahinkotarkastamisen työkaluja sekä millaiselta sähköisen vahinkotarkastamisen tulevaisuus näyttää vakuutusyhtiön näkökulmasta. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Pohjola Vakuutus Oy, jonka palveluksessa olen työskennellyt  autovahinkotarkastajana yli kaksi vuotta. Vakuutusyhtiössä vahinkotarkastamisella tarkoitetaan vaurioiden kartoittamista vahinkotarkastajan toimesta. Sähköinen vahinkotarkastus on nykyaikainen muoto perinteisestä vahinkotarkastamisesta, jossa vahinkotarkastaja suoritti tarkastamisen henkilökohtaisesti, arvioi korjauskustannukset sekä opasti korjaustapojen valinnoissa.  Sähköisessä vahinkotarkastuksessa vahinkotarkastajalle toimitetaan korjaajan toimesta korjauskustannuslaskelma, jonka vahinkotarkastaja tarkastaa. Korjauskustannuksen liitteenä toimitetaan yleensä kuvat vaurioista, joita vertaamalla korjauskustannuslaskelmaan voidaan kustannukset ja korjaustapa hyväksyä vakuutusyhtiön maksettavaksi. Työssäni vertailtiin sähköistä ja perinteistä vahinkotarkastamista ja niiden toimivuutta, lisäksi tutustuttiin sähköisen vahinkotarkastamisen prosessiin. WinCabas³-  korjauskustannuslaskentaohjelmaa tarkasteltiin vahinkotarkastajan näkökulmasta sekä tuotiin esille millaisia kehittämiskohteita ohjelmasta löytyy. Lisäksi käytiin läpi tyypillisiä vahinkolajeja sekä niiden ominaispiirteitä. Tilastoista tarkasteltiin sähköisten vahinkotarkastusmäärien kehitystä sekä millaiselta tulevaisuuden tarkastusmäärät näyttävät. Samalla arvioitiin nykyisten tilastojen paikkansapitävyyttä, ja tilastoista löydettiinkin puutteita. Sähköinen laskutus käytiin läpi pääperiaatteiden tasolla ja kartoitettiin saavutettavia hyötyjä, tosin käyttökokemukset puuttuvat vielä, koska sähköinen laskutus on vasta kokeiluasteella.
Poliisi.fi -verkkopalvelun käyttäjäkeskeinen kehittäminen
Sähköisten palveluiden käytettävyys Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa eri laitteilla
Elektronisen palvelun laatu ja sen ulottuvuudet : case: Rahastosijoittamisen e-palvelut
Isännöintikeskuksen sähköinen palvelu : Palvelun uudistus
E-kirje komponentti
Todellisuutta suurempia odotuksia : informaatioteknologian omaksuminen ja liiketoiminnan sähköistyminen pienissä varsinaissuomalaisissa asiantuntijayrityksissä
osCommerce 3.0 Alpha 5 -Maksujärjestelmät
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää ja auttaa tuotteistamaan uutta sähköistä tilaus-toimitus pilvipalvelua päivittäistavarasektorille, sekä selvittää laajentumismahdollisuudet eri toimialoille sekä kartoittaa palvelun kiinnostusta Euroopassa. Työ tehdään GS1 Finland Oy:lle, joka puolueeton, voittoa tavoittelematon maailmanlaajuinen organisaatio, joka kehittämiensä ja ylläpitämiensä standardien avulla auttaa asiakkaitaan toimitusketjun tehostamisessa ja hallinnassa. Uuden kehitettävän pilvipalvelun projekti-nimi on GS1 Global Locistic Service, josta työssä puhutaan lyhennetysti GS1 GLS palveluna. GS1 GLS pilvipalvelu on suunnattu päivittäistavarasektorille Suomessa. Työ suoritetaan kehittämistehtävänä.    Teoreettinen viitekehys koostuu tilaus-toimitusketjun ja markkinoinnin liittyvistä teorioista. Tilaus-toimitusketjua käsittelevissä luvuissa avataan tätä toimintakenttää ja siihen liittyviä prosesseja ja lukuja Suomessa ja Euroopassa. Tilaus-toimitusprosessien ongelmia selvitetään havainnoimalla eli observoimalla kentällä. Selvitys laajennusmahdollisuuksista eri toimialoille ja palvelun kiinnostavuudesta Euroopassa toteutetaan kahdessa vaiheessa. Selvitys on kaksivaiheinen empiirinen tutkimus ja vastauksia ongelmiin haetaan kvalitatiivisen tutkimuksen menetelmin. Selvityksessä toteutetaan ensin kysely, jonka pohjalta haastattelut tehdään. Palvelun tuotteistamisen osiossa avataan uuden sähköisen GS1 GLS palvelun mallia, sekä käydään läpi hinnoittelu- ja markkinointimalleja.    Kehittämistehtävässä kävi ilmi, että tarve uudelle sähköiselle tilaus-toimituspalvelulle on Suomessa erityisesti pienillä ja keskisuurilla tavarantoimittajilla. PK -tavarantoimittajilta puuttuu kevyt ja käyttäjäystävällinen työkalu EDI- sanomien välittämiseksi, joka ei edellytetä heiltä suuria investointeja. Kehittämistehtävässä selvisi myös, että palvelua voidaan skaalata myös muille toimialoille, kuten käyttötavarakauppaan, tekniseen kauppaan tai terveydenhuoltoalaan, sekä palvelulla on mahdollisuuksia laajentua Eurooppaan.    Asiansanat: tilaus-toimitusketju, sähköinen palvelu, pilvipalvelu, päivittäistavarakauppa.
Ohjelmistojen myyntiin soveltuva verkkokauppa
Metsänhoidon ABC  : Metsävideoita nettiin
”JÄRJEN ÄÄNI” : Opiskelijoiden mielipiteitä verkossa toimivan sähköisen opiskelijahuollon kehittämistä varten
