http://www.yso.fi/onto/yso/p2358 ongelmajätteet
ongelmajätteet ongelmajätteet vaaralliset jätteet
Ekokemin edustaja: "Kaatopaikka on pahin"
Romuajoneuvoasetus annettu
Rakennusjäteopas : pääkaupunkiseudun rakentajille, purkajille ja remontoijille
Korjaamon jätehuolto
Ehdotus jätteiden vastaanotto- ja hyväksymismenettelyksi Kujalan jäteasemalle
Painovärin regenerointi
Paristot ja lääkkeet tietopaikkaan : Ongelmajätteiden keräily tehostuu
Sairaaloiden riski- ja ongelmajätteet
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Kuorevedellä jo toinen jätekeräys : saalis entistä suurempi
Kalvosuodatuslaitteen suunnittelu
Yhdyskunta- ja ongelmajätteen keräys ja kuljetus
Ydinsulkusopimus : ongelmajätteet
Autoalan jätehuolto
Ongelmajätehuoltoa 10 vuotta
Rakennustyömaan jätehuollon järjestäminen ja jätteenkäsittely
Kertomuksia kaatopaikalta ; Käsikirjoitus Kirsti Tulonen ; Animointi Jorma Avellin, Eila Hutri, Kirsti Tulonen ; Musiikki Kaj Chydenius Ja Markus Fagerrud ; Kuvaus Alpo Voutilainen
Ympäristön huomioiminen automaalaamossa
Heinolan kaupungin kiinteistöjen jätehuoltokartoitus
Ilmainen romunkeräys alkoi perjantaina Taivalkoskella
Laboratorion ympäristöjärjestelmä : Novalab Oy
Ympäristösuunnitelma Satakunnan Autotalo Oy:lle
Selvitys ongelmajätteiden keräyskokeilusta (20.3-5.9.1995) sekä öljyn- ja liuotinerotinkaivojen huollosta Hämeenlinnassa
KPO-Konsernin autoliikkeiden ongelmajätehuollon auditointi
Ympäristöriskikartoitus
Kaatopaikalle sijoitettujen teollisuuden jätteiden ympäristövaikutusten tunnistaminen ja arviointi : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa IV
Hammashoidossa syntyvien ongelmajätteiden kartoitus Oulussa 1996
Graafisen alan valokuvauskemikaalijätteet Oulussa 1997
Teollisuusjätevesien tarkkailu Vantaan kaupungin vesi- ja viemärilaitoksella
Ongelmajätteet ja hyötykäyttö : jätehuollon uudet haasteet
Brysselin kuulumisia : Euroopan yhteisössä valmisteilla olevia säädöksiä
Ongelmajätteitä kerätään kohtalaisesti Mikkelin läänissä
WEEE ja Rohs - kustannuksista kilpailukyvyksi 5.10.2006
Naantalin Fortumin jalostamon ulkoalueen vauriot ja kunnossapito
Teräsvyöjätteen seuranta HA-renkaiden valmistusprosessissa
Oilon-polttimet osana jätteiden hyödyntämisessä energian tuotannossa
Porin ammattiopiston ongelmajätekartoitus ja toimintasuunnitelma
Ongelmajätehuollon laatujärjestelmä
Suuria muutoksia lainsäädännössä ongelmajätealalla
Suomen Punaisen Ristin kenttäsairaalan jätehuoltosuunnitelma
Ongelmajätteiden varastokontin rakentaminen
Hammashoidossa käytettävien aineiden ympäristövaikutukset ja syntyvien ongelmajätteiden käsittelyprosessit
Professori Keropää ja jätevakoojat
Ongelmajätteitä kertyi pääkaupunkiseudulla aikaisempaa vähemmän
Tämä on Yrjö : raportti ongelmajätteiden keräyskokeilusta Turussa ja Turun ympäristössä 1989-1990
Teollisuus- ja ongelmajätteiden käsittely yhdyskuntajätteiden yhteydessä
Ongelmajätteiden keräys ja kierrätys on kuluttajan etu
Plasmatekniikka. Esiselvityksiä 2
Santen Oy:n jätehuoltoselvitys
Oikea hyötykäyttö auttaa luontoa
Uuden jätelain jätelupamenettely ja sen soveltamis- ja tulkintaongelmat energiantuotannon näkökulmasta
"Valvonta paremmaksi"
Rekkalasteittain ongelmajätteitä Taivalkoskelta : suunnitteilla myös rautaromun keräys
Raskasmetallit saastuneessa maaperässä ja jätteissä : liukoisuus, käsittely ja loppusijoitus
Vastauksia ongelmajätteistä
Kulutus ja jätteet. Ongelmajäte
Selvitys paristojen ja akkujen keräyksestä vähittäiskaupoissa
Maatalouden jätehuollon tila ja jäteneuvonnan tarve Kiteellä
Jos tiukennuksia, määräykset menevät heti voimassa olevan ympäristöluvan edelle
Graafisen teollisuuden ongelmajätteet painossa
Orgaanisten liuottimien talteenotto ja uudistaminen
Jokamiehen ongelmajäteopas
Maalipadassa jäte ei ole ongelma
Mustasta valkoiseksi : Ekokem, ongelmajätteet ja yhteiskunta 1979-2004
Tuulen puolella
Kivihiilipien eliminoiminen korjausrakentamisessa
Kotitalouksien ongelmajätehuolto ja sen kehittäminen Pirkanmaan Jätehuolto Oy:n alueella
Tehdasprosessin 3D-mallinnus, prosessi. ja laitekuvaus
Mikä jäte on ongelmajätettä? : merkit sen kertovat!
Vastuu pilaantuneen ympäristön puhdistamisesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa polykloorattujen bifenyylien (PCB) ja terfenyylien (PCT) analyysimenetelmiä käytettävissä olleilla laitteilla, tutkia PCB- ja PCT-yhdisteiden liukenemista veteen näytemateriaalista, sekä määritää kyseisten yhdisteiden kokonaismäärä näytemateriaalissa. PCB- ja PCT-yhdisteitä käytettiin laajasti muun muassa jäähdytysnesteinä, palontorjunta-aineina sekä lisäaineina maaleissa, musteissa ja pintakäsittelyaineina ennen kuin niiden aiheuttamat ympäristöhaitat huomattiin.     PCB- ja PCT-yhdisteiden analysointiin oli käytettävissä kaasukromatografi-massaspektrometri ja siihen sopiva pooliton kolonni. Kirjallisuuden perusteella paras vaihtoehto olisi ollut midpolaarinen kolonni, mutta sellaista ei ollut saatavilla. PCB- ja PCT-yhdisteiden analytiikassa erityisen haastavaa on eri yhdisteiden eli kongeneerien samankaltaisuus. Niiden retentioajat ja massaspektrit ovat hyvin lähellä toisiaan. Lisäksi näytteissä on yleensä PCB- ja PCT-yhdisteitä joko hyvin suurissa tai hyvin pienissä pitoisuuksissa, mikä omalta osaltaan vaikeuttaa analytiikkaa. Tässä opinnäytetyössä käytettiin näytemateriaalina hiontajätettä tamperelaisen peruskoulun varastotilasta. Ennestään tiedettiin, että lattia, joka hiottiin, oli maalattu PCB-pitoisella maalilla. Tästä hiontajätteestä määritettiin sekä PCB-pitoisuus että näiden PCB-yhdisteiden liukeneminen veteen.    Ennakkotiedoista poiketen näytemateriaalista ei löytynyt PCT-yhdisteitä, joten tutkimuksessa keskityttiin erityisesti Aroclor 1260 –PCB-seoksen analytiikkaan, koska tätä seosta näytemateriaalista löytyi. Kaasukromatografin lämpötilaohjelma sekä massaspektrometrillä tarkkailtavat ionit valittiin juuri tämän PCB-seoksen kannalta optimaalisiksi. Näytemateriaalista löydettiin PCB-yhdisteitä noin 3 700 mg kiloa hiontajätettä kohden. Tämä määrä ylittää PCB-yhdisteille asetetun ongelmajäterajan, joten näytemateriaalia on käsiteltävä ongelmajätteenä. Veteen PCB-yhdisteitä kuitenkin liukeni hyvin niukasti, korkeimmillaan 0,01 % hiontajätteen sisältämästä PCB-määrästä.    Kokonaisuutena vanhaan menetelmään verrattuna muuttuivat lämpötilaohjelma, tarkkailtavat ionit ja standardiliuosten käsittelytapa. Jatkossa myös muille PCB- ja PCT-seoksille kannattaa luoda omat menetelmänsä lämpötilaohjelmineen ja tarkkailtavine ioneineen. Näin myös muunlaisia PCB- ja PCT-seoksia sisältävien näytteiden analysointi voidaan tehdä mahdollisimman luotettavasti.        Asiasanat: Polyklooratut bifenyylit, polyklooratut terfenyylit, GC-MS.
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 22
Myrkyllistä aikaa
Ongelmajätekampanja YTV-alueella 1999-2000
Keräys Vammalassa: romuakkutempaus onnistui yli odotusten
Ekokemillä syntyvän kuonan ja tuhkan laatu sekä hyötykäyttömahdollisuudet
Lääkejätteen tuottajan toimintaa ohjaavat normit, esimerkkinä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin lääkejätehuolto
Tiivistelmä: Porin ammattiopiston ongelmajätekartoitus ja toimintasuunnitelma.
Energian talteenotto ongelmajätteiden poltosta
Autoalan ongelmajätteet ja niiden käsittely : Jätehuoltosuunnitelma
Ongelmajätteiden itsepalvelukontin käyttö lisääntynyt Lahdessa
Painovärijätteen käsittelymahdollisuudet
Säkkiväline laajentaa ongelmajätehuoltoa
Ongelmajätteistä eroon
CFC-yhdisteiden käytön vähentäminen
Wärtsilä Finland Oy:n jätehuollon päivitys
Ekoasiaa
Porvoolaisen yrittäjän jäteopas = Avfallsguide för företagare i Borgå
Stockmann Auto Turku ympäristöohjelman tarkastus
Ongelmajäteauto Yrjö : käyttövoimana kuntien yhteistyö
Tuotantoeläinten raatojen hävittäminen
Selvitys yhteistyömahdollisuuksista erityis- ja ongelmajätteiden käsittelyssä : II vaihe : loppuraportti
Ongelmajätteitä Jyväskylän kierrätyskeskukseen
Metsätaimitarhojen jätehuolto : Ohjeita jätehuoltojärjestelyjen kehittämiseksi
Vuosikertomus ... = Årsberättelse
Valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaraportti
Turve suodattaa jätelietteet
Tunnista ongelmajätteet - ja pidä niistä huolta
Asuinkiinteistöjen ongelmajätteiden keräilyn ohjeet
Jätehuollon kehittäminen maatalous-rautaryhmän varastotoimipisteissä
Keuruulla odotetaan jäterengasratkaisuja
Ongelmajätelaitoksen ympäristötutkimussuunnitelma
Jätteiden vähentäminen autoalalla
Eko-asiaa : Ekokem oy:n tiedotuslehti asiakkaille
Valokuvausalan yritysten valvontaprojekti 1997
Ekokem-Palvelu Oy:n astiahallinnan kehittäminen
Autoliikkeen ympäristöohjelma
Mikä vaivaakaan ongelmajätehuoltoa?
Laboratorion jätehuoltosuunnitelma  : KCL Kymen Laboratorio Oy
Jätevoimalan tuhkien loppusijoitusvaihtoehdot
Riskikaatopaikkatutkimuksen suunnitelma
Suomalainen ydinjäteihme
Öljyjalostamon päästökartoitussuunnitelma
Pyöveli ympäristönsuojelina
Jätehuollon kuljetusten optimointi
Ekokemin ja Orionin vahva kumppanuus
Graafisen teollisuuden jätteet reprossa
Öljytuotteesta jätteeksi
Ongelmajätteistä vaivattomasti eroon pääkaupunkiseudulla
Terveydelle haitalliset aineet korjausrakentamisessa
Ongelmajätehuolto : osa ympoäristöpolitiikkaa
Ongelmajätteen uusi elämä
Jäteöljyn synty ja poltto laivassa
Sisältää ihmiselle sopimatonta materiaalia ; [julkaisija: Pääkaupunkiseudun yhteistyövaltuuskunta, Jätehuoltolaitos]
Suomalaista ongelmajätetekniikkaa Hollantiin
Ongelmajätteet ongelmana?
Ympäristömyrkyt : eilen ja tänään
Elinkaariarviointi ongelmajätelaitoksen savukaasunpuhdistuksesta
Tutkimus Karjalan Prikaatin Kunnossapitokeskuksen auto- ja materiaaliosastojen jätehuollosta ja kehittämisehdotukset
Perustilaselvitys direktiivilaitosten ympäristölupaharkinnassa ja pilaantuneen ympäristön puhdistamista koskevassa sääntelyssä
Maatilojen yleisimmät ongelmajätteet
Hyvä tietää ydinjätteestä
Ongelmajätetoimikunnan mietintö
Putous
Tiivistelmä: Jätevoimalan tuhkien loppusijoitusvaihtoehdot. Tämä insinöörityö tehtiin Helsingin seudun ympäristöpalveluiden -kuntayhtymän jätehuollon rakennuttamisyksikölle. Työssä tehtiin selvitetystä tavanomaisen jätteenpoltosta syntyvien tuhkien ominaisuuksista, esikäsittelystä sekä loppusijoituksesta Suomessa ja muualla   Euroopassa. Insinöörityön perusteella HSY luvittaa ja rakennuttaa Ämmässuon jätteenkä-  sittelykeskuksen laajennusalueelle uuden loppusijoitusvaihtoehdon.   Työn pääasiallisena tavoitteena oli tehdä teknillinen ja taloudellinen vertailu neljälle erilaiselle uudelle tuhkien loppusijoitusvaihtoehdolle. Vertailun tuloksena tarjotaan HSY:lle kannattavin vaihtoehto. Tarve uudelle loppusijoitusvaihtoehdolle syntyi ympäristöluvan riittä-  mättömyyden johdosta. Vanha ympäristöluvan mukainen loppusijoitustapa olisi rajoittanut   liikaa Ämmässuon jätteenkäsittelykeskuksen laajennusalueen hyötykäyttöä.   Aineistona työssä käytettiin HSY:n konsultin Ramboll Finland Oy:n raportteja sekä viimeisimpiä hintatietoja ongelmajätetuhkien loppusijoituksessa käytettävistä rakenteista sekä   muista rakennusvaiheista, joita tämän tyyppisten rakenteiden rakennuttaminen voi vaatia.   Vertailun tuloksien perusteella HSY:n kannattaa luvittaa ja rakennuttaa uudelle tuhkien   loppusijoitusalueelle osiossa 5.4.1 esitelty ensimmäinen vaihtoehto. Se sisältää 9 -  metrisen kallionvastaisen ja tukemattoman eristeseinärakenteen sekä pohjarakenteen.   Vaihtoehdon kannattavuus on sen hinta verrattuna muihin vaihtoehtoihin sekä rakenteiden   yksinkertaisuus. Yksinkertaisuus pienentää riskejä ja parantaa toteutuksen pitkäkestoisuutta. Pitkä käyttöikä on ongelmajätteiden loppusijoituksessa oleellinen tekijä, jos haluamme   turvata ympäristömme puhtauden säilymisen ja kantaa vastuuta teollisuutemme tuottamista jätteistä.
Jätteiden käsittelyohjelma Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksen autoalalle
Oy Metsä-Botnia Ab Kemin tehtaiden kunnossapidon ongelmajätesuunnitelma
Ohjausjärjestelmien kehittämismahdollisuudet ongelmajätehuollossa
Ongelmajätteiden kuljetuskustannusten vertailu
Öljynsuodattimet ja niiden kierrätettävyys
Abstract: Environment plan to Satakunnan Autotalo.
Ympäristöopas PLP-Metalli Oy:n asiakkaille
Eroon tietokoneromusta
Purkukartoitus : Käytöstä poistettujen laitososuuksien purkaminen Mäntän Energialla
Hyvät ratkaisut ongelmille : opetusohjelma
Ongelmajätepalveluiden toiminnanohjauskäsikirja
Jätehuoltotoiminnan kehittäminen Keskon Helsingin Katajanokan kiinteistöissä
Ongelmajätteiden vastaanotto- ja keräilyjärjestelmän kehittämissuunnitelma
Toiminnanharjoittajan vakavaraisuus ja riittävä vakuus jäteasioissa
Toimivan jätehuollon suunnittelu on vaativaa. Jätehuollon reitistöjen suunnittelun apuna voidaan käyttää erilaisia kuljetusten optimointiohjelmia, joiden avulla voidaan vaikuttaa kustannustehokkuuteen ja ympäristöön kohdistuviin vaikutuksiin. Tällä hetkellä markkinoilla on harvoja ohjelmia, jotka ovat suunniteltu jätehuollon käyttöön. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, tuoko optimointiohjelman käyttö lisäarvoa jätehuollon kuljetusten suunnitteluun. Tulevaisuudessa tullaan keräämään yhä pienempiä jätejakeita hyödynnettäviksi, mikä tulee lisäämään kuljetusten määriä. Huomiota tulee kiinnittää kuljetusten suunnitteluun ja seurantaan. Tutkimuksen tavoitteena on hahmottaa optimoinnin avulla saavutettavat hyödyt. Laskennallisia tuloksia saadaan ohjelman avulla kuljetusten kustannustehokkuudesta ja ajossa syntyvien kasvihuonekaasujen määrästä. Tieliikenne on Suomessa suuri kasvihuonekaasujen tuottaja. Vähentämällä tieliikenteen päästöjä pystytään vaikuttamaan myös ilmaston lämpenemiseen. Yrjö Ympäristöauto kerää kotitalouksien ja maatalouden ongelmajätteitä Turun Seudun Jätehuolto Oy:n toimialueella ympäri vuoden. Tutkimus on empiirinen mallinnustutkimus, jossa Yrjön reitistöä optimoidaan logistiikkaohjelma TransGT:n avulla. Osa tutkimuksen pohjalla olevasta materiaalista on omakohtaista kokemusta reitistöjen suunnittelutyöstä. Laskennallisia tuloksia saadaan Yrjön reitistöstä. Saatuja tuloksia vertaillaan ja aineiston pohjalta tehdään päätelmiä optimoinnin avulla saavutetuista hyödyistä. Optimoinnin avulla saavutettiin merkittäviä hyötyjä. Suunnittelutyöhön kohdistuvia hyötyjä olivat TransGT:n tuottaman tiedon uudet analyysimahdollisuudet. Ohjelman avulla pystytään suorittamaan vertailuja, joihin aikaisemmin ei ollut resursseja. Optimoimalla Yrjön vuoden 2009 reittejä saavutettiin kilometrimäärissä säästöä vuositasolla keskimäärin n. 23 %. Yrjön tuottamien kasvihuonekaasujen määrää pystyttiin optimoimalla vähentämään vuositasolla n. 2 800 kg. Suunnittelutyön helpottuminen, reittien lyheneminen ja päästöjen väheneminen kasvattavat Yrjön kustannussäästöjä. Kustannustehokkuus ei ole vain sokeaa kulujen karsimista. Huomiota tulee kiinnittää Yrjön hyvän ja toimivan palvelutason säilyttämiseen. Saavutetut säästöt kustannuksissa ja päästöissä ovat seurausta reitistöjen optimoinnista. Jätehuollon kuljetusten optimointi vaatii optimointiohjelmalta paljon. Jätehuollon optimointiongelmat ovat hankalia mallintaa ohjelmistoilla. Muuttujien määrä ja tapahtumien volyymi ovat suuria, eikä ohjelmistojen avulla pystytä vaikuttamaan reaaliaikaisiin muutoksiin. Tulevaisuudessa erilaisten kuljetusten määrän kasvun myötä optimointia voidaan käyttää hyväksi myös muiden logistisien palveluiden suunnittelussa.
Öljynsuodattimien jätepuristin
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vaaralliset jätteet : Aqua Palvelu Oy
Suurpainenatriumlamput ovat ongelmajätettä
Jätehuollon kehittäminen Kemiran Vaasan toimipaikan alueella
Tilastokeskuksen jätetilastot vuodelta 1992 valmistuneet : EU-luokituksen mukainen ongelmajätekertymä Suomessa 558 600 tonnia
Ongelmajätteiden keräily- ja kuljetustyön turvallisuus
Ongelmajätteen vastaanotto kunnissa
Pohjois-Karjalan läänin ongelmajätteiden keräyssuunnitelma
Korjaamoiden ympäristöasioiden hallinnan yhdenmukaistaminen
Osku keräsi jätteitä Nurmijärvellä
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1997
Yhdyskuntajätteen talteenottokokeilu pääkaupunkiseudulla. Paristojen keräyskokeilu pääkaupunkiseudulla : loppuraportti
Tiivistelmä: Maatalouden jätehuollon tila ja jäteneuvonnan tarve Kiteellä.
Teräksen vedynläpäisyanalyysissä syntyvän elektrolyysijätteen jatkokäsittely
Taskilan puhdistamoon tehoa : lupaviranomaiset kyllästyneet lupaehtojen jatkuvaan rikkomiseen
Ongelmajätteen tulkinta laajenee
Ongelmajätteiden tuotetietokannan suunnittelu
Ongelmajätehuollon nykytila
Kohti ympäristöystävällisempää ravintolatoimintaa pääkaupunkiseudulla
Kertomuksia kaatopaikalta
Puhdasta asiaa : Ongelmajätehuollon perusoppimäärä Kalvosarja
Kuolleen eläimen käsittely ja hävittäminen
Tiivistelmä.
Ongelmajätteiden vähentäminen metallituotteiden valmistuksessa
Tiivistelmä: Kivihiilipien eliminoiminen korjausrakentamisessa.  Tämän insinöörityön toimeksiantajana toimi NCC Rakennus Oy, Lahden talonrakennusyksikkö.  Insinöörityön toimeksiantona oli tehdä selvitys haitta-aineesta nimeltä kivihiilipiki,  jota saattaa esiintyä korjausrakentamiskohteissa. Kivihiilipikeä on käytetty kosteus- ja vedeneristeenä  rakentamisessa 1890-1950 välisenä aikana.  Tämän insinöörityön tavoitteena oli tehdä selvitys kivihiilipiestä, sekä tehdä kustannusvertailu  kivihiilipien poistotoimenpiteistä. Tutkimuskohteena työssä toimi NCC Rakennus Oy:n  peruskorjauskohde As Oy Merimaininki, joka sijaitsi Porvoossa.  Kivihiilipien poistotoimenpiteiden kustannusvertailussa vertailtavana oli välipohjapalkiston  kapselointi sekä yläpohjapalkiston purkutyö. Vertailukohteiden palkistot ovat samankaltaisia  rakenteeltaan sekä laajuudeltaan, joten tulos on vertailukelpoinen.  Selvityksen apuna toimi kirjallisuus, julkaisut internetissä sekä tutkimuskohteesta tehdyt  tutkimusraportit. Kustannusvertailussa käytettiin todellisiin hintoihin perustuvia kustannuksia.  Avainsanat Kivihiilipiki,
Öljyisten jätteiden sekä jätevesien käsittely
Ongelmajätehuoltoa 10 vuotta : Suomen ongelmajäte oy - finlands problemavfall ab / ekokem oy ab:n toiminnasta vuosina 1979-1989
Tiivistelmä: Ympäristösuunnitelma Satakunnan Autotalo Oy:lle.
