http://www.yso.fi/onto/yso/p23512 luontaistuotekaupat
luontaistuotekaupat luontaistuotekaupat terveyskaupat
Mauste- ja rohdoskasvien markkinointi
Homeopaattiset valmisteet lääkevalvonnassa
50 vuotta luontaistuotealan historiaa : kaikki alkoi Vegetasta
Luontaistuotteiden villit markkinat
Rohdosvalmisteiden ja luontaistuotteiden markkinoinnin valvonta
Lääkityksen tarkistus nopeasti
Modernin yhteiskunnan kriisi ja uudet sosiaaliset liikkeet : Länsi-Berliiniläisestä luontaistuotekaupasta
Laajamittaisen luonnonmukaisen maatalouden kansantaloudelliset vaikutukset
Luonnonmukaisesti tuotetut elintarvikkeet : vähittäishinnat ja markkinarakenne
Totuuksien tavaratalo
Vähittäiskauppa Suomessa 2008
Savon luontaistuoteprojekti : luontaistuotteiden markkinointi ja sen kehittäminen
Saksan liittotasavallan luontaistuotemarkkinoiden peruskartoitus
Luontaistuotekaupat tekevät tulosta, apteekit voittoa
Itsehoidon sudenkuopat - tapauksena ravintolisä : apteekkien ja luontaistuotekauppojen neuvonnan vertailua haamuasiakastapauksen avulla
Luontaiselintarviketuotantoa kehittämään : luontaisviljely, mehiläistalous ja keräilytuotteet
Private Label -merkin luomisen edellytykset ketjuorganisaatiossa
Luontaistuotekaupat tavoittelevat myös miehiä
Tiivistelmä, s. 48.
Yhteistyötä, koulutusta ja edunvalvontaa : järjestäytyneen luontaistuotealan 40 vuotta
Helsingissä on valinnan varaa luomun erikoisliikkeissä
Itsehoidon sudenkuopat - tapauksena ravintolisä. Apteekkien ja luontaistuotekauppojen neuvonnan vertailua haamuasiakastapauksen avulla
Tutkimuksen aihealueena oli erikoiskaupan valikoimanmuodostus. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää edellytyksiä, jotka ketjuorganisaation tulisi täyttää, jotta puitteet oman merkkitavaran luomiselle olisivat olemassa. Tutkimusongelmana oli selvittää, mitä Private Label -merkin luominen vaatii ketjuorganisaatiolta. Pyrkimyksenä oli kartoittaa, mitä panostuksia brandin rakentamiseen työn toimeksiantajaketjussa tarvitaan ja mitä edellytyksiä ketjulla on jo olemassa.Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui kolmesta eri osa-alueesta, joita olivat ketjuliiketoiminta, brandin muodostaminen ja rakentaminen sekä ostotoiminta. Franchising-käsite ja -toiminnan periaatteet määriteltiin pohjustuksena muulle tutkimukselle. Ketjuliiketoiminnan osa-alueessa käsiteltiin lisäksi kilpailuedun muodostumista sekä ketjumarkkinointia, johon tämän tutkimuksen kannalta oleellisesti liittyy sortimentin muodostus. Brandin rakentamisen osa-alueessa selvitettiin brandin muodostamisen ja rakentamisen periaatteita sekä Private Label -tuotteiden erityispiirteitä. Ostotoiminnan osa-alueessa käsiteltiin maahantuontia ja jakelutarvetta sekä volyymia. Yhdessä nämä kolme osa-aluetta muodostavat perustan kilpailuedulle, joka perustuu differaation täsmentämiseen uusien tuotteiden avulla. Työn tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen case-tutkimus. Tutkimuksen lähestymistapa oli deduktiivinen. Empiirisen aineiston keruu suoritettiin viiden teemahaastattelun avulla. Tutkimusta varten haastateltiin yhteensä kuutta toimeksiantajan nimeämää henkilöä, jotka edustivat sekä ketjujohtoa että franchisingottajia. Tutkimuksessa selvisi, että edellytykset Private Label -tuotteiden käyttöönotolle ketjuorganisaatiossa ovat ketjun konseptin ja brandin tavoitteellinen rakentaminen sekä ketjun kokonaisvaltainen, tuottajista riippumaton markkinointijärjestelmä. Lisäksi ketjulla on oltava olemassa tuotteiden jakeluun tarvittavan logistiikkajärjestelmän luomiseen vaadittavat resurssit. Private Label -tuotteiden käyttöönotto edellyttää yritykseltä myös hyvää taloudellista tilannetta. Tutkimus osoitti, että toimeksiantajaketjun olisi suositeltavaa pyrkiä kohti suurempaa itsenäisyyttä valikoiman muodostuksessa, joka tällä hetkellä on hyvin pitkälle tukkujen ohjaama. Lisäksi havaittiin tarve oman logistiikkajärjestelmän rakentamisen vaihtoehtojen selvittämiselle. Kohdeyrityksen ketjubrandissa on hyvät edellytykset sen laajentamiselle Private Label -tuoteperheeseen.
Luonnonmukaisesti viljellyn raaka-aineen ja jalosteiden kohtelu Belgian, Ranskan, Iso-Britannian ja Euroopan yhteisön lainsäädännössä ja kaupassa. Osa 2
Pieni on ansainnut suuren huomion
Lääkkeitä myös terveille? 25.-26.4.2008, Kuopio
Luontaistuotekaupan villi länsi
Luontaistuotekaupan markkinointi Plantara Oy
Luonnollista terveyttä ostetaan Suomessa 400 miljoonalla : tohtorin filosofialla 35 myyntimaata ; Kasvu on terveyttä
Nyt luontaistuotekauppa rakentaa raamejaan
Tunnesiteet mukana : Niittykosekn kukkakauppa täyttää 30 vuotta
Luonnontuotealan nykytilan kuvaus ja kehittämisohjelma vuosille 2000-2006
