http://www.yso.fi/onto/yso/p23539 tautiluokitukset
tautiluokitukset tautiluokitukset
Terve, sairas vai tautinen
Tautiluokitus 1987 : Aakkosellinen hakemisto = Klassifikation av sjukdomar 1987. Osa 2 = Del 2, Aakkosellinen hakemisto = Alfabetiskt register
Urologinen TNM-luokitus
Terveysongelmien luokitus perusterveydenhuollossa
ICPC-2 : perusterveydenhuollon kansainvälinen luokitus
Kenen tahansa masennus
Kansainvälinen syöpäsairauksien luokittelu ICD-O-3
Eksyksissä metsässä
Hoitoisuusluokitusmittari yhteistyön mahdollistajana sypätautien yksikössä
Kohuttu DSM-5 julkaistiin - tutkimusrahoittajat hylkäsivät
Hoitotyön kansallisen kirjaamismallin  ja hoitokertomusten käytettävyys
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Täydennysosa 16.12.1996
Tiivistelmä. - Abstract.
ICPC : kansainvälinen perusterveydenhuollon luokitus
Psykiatrian luokituskäsikirja : suomalaisen tautiluokitus ICD-10:n psykiatriaan liittyvät diagnoosit = Psykiatrisk klassifikation av sjukdomar : psykiatrirelaterade diagnoser i den finländska sjukdomsklassifikationen ICD-10
Eturauhasen syöpää sairastavan potilaan ohjaus ja hoitoisuusluokittelu sädehoito-osastolla
Classificatio morborum et causarum mortis = Tauti- ja kuolinsyyluokitus : Lääkintöhallituksen hyväksymä otettavaksi käyttöön 1 päivänä tammikuuta v. 1969 = Klassifikation av sjukdomar och dödsorsaker : av Medicinalstyrelsen godkänd att tagas i bruk den 1 januari 1969.
Tauti- ja kuolinsyyluokitus = classificatio morborum et causarum mortis = Klassifikation av sjukdomar och dödsorsaker : Lääkintöhallituksen hyväksymä otettavaksi käyttöön 1 päivänä tammikuuta v. 1969 : Av Medicinalstyrelsen godkänd att tagas i bruk den 1 januari 1969.
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Ookko nää Oulusta - pelekääkkö nää psykopaattia : unohdetun diagnoosin historiaa Oulun piiriltä
Kasvien sienitaudit : harjoitustyöt
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Lääkkeisiin liittyvät diagnoosit ja tautiluokituksen yhteydessä käytettävät lääkeaineiden ATC-koodit = Diagnoser med samband till läkemedel och ATC-koder som används med klassifikation av sjukdomar
Nomenclatura statistica internationalis morborum et traumatum et causarum mortis : tautinimistö = nomenklatur av sjukdomar : Lääkintöhallituksen 18 päivänä marraskuuta v. 1953 vahvistama = faställd av medicinalstyrelsen den 18 november 1953.
Luokitteluasteikon käyttö piilolasitutkimuksissa : kyselytutkimus piilolasioptikoille
Tautiluokitus 1969 : aakkosellinen hakemisto sairaalakäyttöä varten
Psykiatrian luokituskäsikirja : suomalaisen tautiluokitus ICD-10:n psykiatriaan liittyvät diagnoosit = Psykiatrisk klassifikation av sjukdomar : psykiatrirelalaterade diagnoser i den finska sjukdomsklassifikationen ICD-10
Kulttuuri ja psykiatrinen diagnostiikka : käsikirja kulttuuriseen haastatteluun psykiatriassa
Suomen psykiatriyhdistyksen syksyn 1986 koulutuspäivien luentojulkaisu
Kasvinsuojeluaineet 2009.
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Vammojen, sairauksien ja kuoleman ulkoiset syyt : uusittu versio 1.1.98 alkaen = Yttre orsaker till skador, sjukdomar och dödsfall : förnyad version f.o.m. 1.1.98
Kehitysvammadiagnoosit
Kuoleman monisyyt
Jätteiden tartuntavaarallisuuden tulkintakriteerit
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Muutokset vuoden 1999 alusta = Förändringar i början av år 1999
Tautiluokitus 1987 : sovellutus hammaslääketieteeseen
Suomalainen tautien kirjaamisen ohjekirja
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Psykiatrinen hoitotyö muutoksessa
Kuntoutuspalveluluokitus : opas luokituksen käyttöön
Persoonallisuushäiriöt. IV, Paranoidiset & muut
Kuolinsyiden vertailu "Kansainvälinen tautiluokitus 8. uudistus (ICD8) ja tautiluokitus 1987" ja kuolinsyiden pitkittäisaineisto 1971 lähtien
Syöpälääkkeet
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Systemaattinen osa = Systematisk del
Sairauslomatodistuksen diagnoositulkki
Lypsylehmän ontumisen havaitseminen kiihtyvyysanturin avulla
Tautiluokitus : suu- ja hammaslääketieteen sovellus
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Aakkosellinen osa = Alfabetisk del
MS-tautia sairastavien selviytyminen ADL-toiminnoista kahden vuoden seurannan aikana ICF-luokituksen itsestä huolehtimisen ja liikkumisen osa-alueilla sekä kotielämään osallistumisessa
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Muutokset vuoden 2000 alusta = Förändringar i början av 2000
Psykiatrian luokituskäsikirja
Kuolemansyyt
Terveydenhuollon asiakirjojen kirjoittaminen. Terveys- ja sairauskertomusten kirjoittamisesta
Mielenterveyden häiriöiden diagnostinen ja tilastollinen ohjeisto DSM III R. 3, Tautiluokitus 1987
Biologisten tekijöiden luokitus 1998.
Kehittämistehtävässä tuodaan uutta näkökulmaa neurologiseen fysioterapeuttiseen kuntoutukseen kehittämällä toistaiseksi harvemmin käytettävää diagnoosisitoutumatonta fysioterapeuttista ryhmäkuntoutusta. Tällä hetkellä monet ryhmät ovat diagnoosisidonnaisia, mutta toimintakykylähtöinen näkökulma lisääntynee lähitulevaisuudessa terveydenhuollon toimintakykylähtöisen ajattelutavan lisääntymisen myötä. Toimintakykylähtöisen kuntoutuksen hyöty on muun muassa se, että harjoittelussa painottuu enemmän toimintakyvylle optimaalisempi harjoitusalue kuin diagnoosisitoutuneessa, jossa yksilöllisestä huomioinnista huolimatta toimitaan usein ryhmän huonokuntoisimman ehdoilla. Mitä homogeenisempi ryhmä muodostuu, sitä optimaalisemmaksi saadaan harjoittelun vaikutus. Kehittämistehtävän tavoitteena on kehittää toimintakykylähtöistä fysioterapeuttista ryhmäkuntoutusta neurologisille kuntoutujille Pirkanmaan Erikoiskuntoutus Oy:ssä. Tarkoituksena on kehittää tutkittuun tietoon perustuvaa fysioterapeuttista ryhmäkuntoutusta osavaiheittain. Osavaiheita ovat asiakaslähtöisyyden määrittäminen, toimintakyvyn luokittaminen, harjoittelun teoriataustan hankkiminen ja ryhmärakenteen luominen. Kehittämistehtävä pohjautuu asiakaslähtöiseen näkökulmaan analysoimalla kuntoutujien GAS-tavoitteita ICF-toimintakykyluokituksen mukaisesti. Tätä toimintakyvyn arviointitapaa hyödyntäen etsitään laajan kirjallisuuskatsauksen kautta teoriatietoa toimintakykylähtöiselle fysioterapeuttiselle ryhmäkuntoutukselle. GAS-tavoitteiden tekeminen on asiakaslähtöinen ja luotettava tapa arvioida kuntoutujan toimintakykyä. Teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä hyödyntäen GAS-tavoitteet on mahdollista ryhmitellä ICF-luokkiin, jonka avulla voidaan nostaa esiin harjoittelua vaativia osa-alueita. Työn tuloksena teimme kahden diagnoosisitoutumattoman yhdistelmäryhmän rakenteet tutkimustietoon perustuen. Yhdistelmäharjoittelusta on tutkimusten mukaan laaja-alaisemmin hyötyä kuin yhtä osa-aluetta vahvistavasta harjoittelusta.  Ryhmiksi muotoutuivat tavoitteiden perusteella aerobista kuntoa ja lihasvoimaa ja toisessa tasapainoa ja kävelyä harjoittavat yhdistelmäryhmät. Ryhmät jaettiin vielä kahteen tasoon kuntoutujien toimintakyvyn mukaan. Työssä on myös kattava tutkimustietoon perustuva neurologisten kuntoutujien harjoittelupaketti aerobisesta-, lihasvoima-, tasapaino- ja kävelyharjoittelusta. Työn jatkoprosessointi etenee sisällön suunnittelulla ja ryhmien aloittamisella. Diagnoosisitoutumattomia yhdistelmäryhmiä pyritään jatkossa kehittämään kohderyhmän, sisällön sekä toteutuksen suhteen.
Tautiluokitus 1987 : Systemaattinen osa. Osa 1, Systemaattinen osa
Muistisairaudet
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Muutokset vuoden 1998 alusta = Förändringar i början av år 1998
Vaurioiden, toiminnanvajavuuksien ja haittojen kansainvälinen luokitus : käsikirja taudin seurauksien luokittelemiseksi
Toimintakykylähtöisen fysioterapeuttisen ryhmäkuntoutuksen kehittäminen GAS-tavoitteita ja ICF-luokitusta hyödyntäen
Hammashoidon vuosikirja 1998 : materia & remedia odontologica
Luonnonmukaisen marjanviljelyn tietokortit
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar
Perusterveydenhuollon luokituskäsikirja : ICPC - ICD-10 käännös = Klassifieringshandbook för primärvården : ICPC - ICD-10 översättning
Biologisten tekijöiden luokitus
Terveyskeskusvastaanotoilla hoidettavat terveysongelmat : perusterveydenhuollon kansainvälinen luokitus (ICPC) potilaan terveysongelmien luokittelussa ja seurannassa
Terveysongelmat ja lääkärinhoidon peittävyys pääkaupunkiseudulla = Health problems and use of doctors' services in the Helsinki metropolitan area
Terveystarkastusohje : (TTO)
Tiivistelmä.
Psykiatrinen DSM-luokittelu ja käytöksen ongelmat
Tautiluokitus 1987 : lastentautien tautiluokitus : systemaattinen osa ja aakkosellinen hakemisto
Hoitoisuusluokitus sydänvalvontaosastolla : Monitor-hoitoisuusluokitusmittarin käyttökelpoisuuden arviointi
Classificatio morborum et causarum mortis = Tauti- ja kuolinsyyluokitus = Klassifikation av sjukdomar och dödsorsaker : Lääkintöhallituksen hyväksymä otettavaksi käyttöön 1 päivänä tammikuuta v. 1969 : av Medicinalstyrelsen godkänd att tagas i bruk den 1 januari 1969.
Nautojen kolmivaihekasvatus
Mielentilatutkimus
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Muutokset vuoden 2000 alusta = Förändringar i början av år 2000
Lastentautien tulosyksikön vuodeosastojen rinnakkaisluokitus ja professionaalinen arviointi
DSM-III, uusi psykiatrinen tautiluokitus : johdantoa ja esittelyä : sovellustutkimus
Suomalaisessa kuolemansyyluokituksessa kiinnitetään erityistä huomiota alkoholiperäisiin kuolemiin
Helsinkiläisten sairastavuus ja terveyskeskuksen järjestämien palvelujen käyttö vuonna 2008
Sairastavuuden ja toiminnan sisältötietojen rekisteröinti avoterveydenhuollossa
Ympäristöherkkyydelle ehdotetaan omaa diagnoosinumeroa tautiluokitukseen
