http://www.yso.fi/onto/yso/p23537 monivammaisuus
monivammaisuus monivammaisuus
Monimuotoisuusbarometri 2007 : ikä ja monikulttuurisuus haasteena ja voimavarana
Kahdeksan kysymystä tasa-arvosta ja seksuaalisuudesta
Musiikin voima : Näkö –ja monivammaisen lapsen sosiaalisen kuntoutumisen tukeminen musiikkiterapiamenetelmien avulla
Seksuaalisuus hoitotyössä
Kuntoutusneuvolakäytäntö : Suojarinteen kuntayhtymän kuntoutusneuvolan asiakkaiden kokemana
Tietoa ja tekemistä vaikeimmin vammaisten nuorten ja aikuisten ohjaukseen : draaman maailmat vuorovaikutuksessa ja osallistumisessa
Viiton ja ohjaan : viittomakielen ohjaajan oppikirja
Toimintaedellytystieto ja sen hyödyntäminen : käsitteet, termit, luokitukset ja tietämyksen hallinta
Lähihoitajana yhteiskunnassa
Vammaispalvelun tiimityö : analyysi tiimityöstä fiktiivisten asiakastapausten ja työntekijöiden kokemusten kautta
Hoidatko minua? : lapsen, nuoren ja perheen hoitotyö
Kenen ääni kuuluu moniammatillisessa yhteistyössä vaikeavammaisten lasten kuntoutuksessa?
Kuulonkuntoutuksen käytännöt muutoksessa
Hoitajien kokemuksia monivammaisen lapsen vanhempien tukemisesta lapsen kuntoustusjakson aikana
Tiivistelmä suomeksi.
Monimuotoisuus ja esteettömyys : näkövammaisten asiantuntijoiden työelämäkokemuksia
Kehitysvammaisen lapsen asema lastensuojelussa
Kehitysvammaisen suunterveys ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Lasten ja nuorten osallisuus on haaste, joka tunnistetaan palvelukentillä yhä paremmin. Heidän mielipiteidensä kuunteleminen ja huomiointi on kaikkien viranomaisten velvollisuus. Käytännössä tämä oikeus tulla kuulluksi palveluiden piirissä toteutuu Suomessa kuitenkin vaihtelevasti. Tämä katsaus kokoaa yhteen lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaa tutkimusperusteista tietoa ja tarkastelee sitä osallisuuden, yhdenvertaisuuden ja kohtaamisen näkökulmista käsin. Katsausta varten on käyty läpi 224 vuosina 2000-2016 julkaistua tutkimusta ja selvitystä, joissa lapset ja nuoret ovat päässeet ääneen kertomaan kokemuksistaan erilaisista palveluista. Katsaus kattaa sekä lapsille ja nuorille suunnattuja palveluja koskevaa tutkimusta että tutkimusta lasten ja nuorten kokemuksista kaikille ikäryhmille suunnatuissa palveluissa. Katsauksessa käsitellään myös erityisryhmille suunnattuja palveluita sekä nostetaan esille tutkimuksen aukkokohtia. Katsaus on toteutettu yhteistyössä Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelman (LAPE) kanssa. Se tarjoaa tietoa palvelujen kehittämisen tueksi sekä kaikille lapsia ja nuoria koskevasta tutkimuksesta kiinnostuneille.
Taktiilliopetuksen tapaustutkimus : kuurosokean kommunikaatiokumppanina
Kuntoutus muutoksessa
Tiivistelmä (s. 3-5).
Vanhuksen terveyden, hyvinvoinnin ja hyvän elämän edistäminen
Sopivia arviointimenetelmiä monivammaisten lasten opetukseen
Tahdosta toimintaan : apuvälineitä vaikea- ja monivammaisille
Galleria-ateljee Herenplaatsissa : tärkeintä on taide
Saako vammainen tulla kouluun? : integraation ehdot
Tuetut työntekijät työyhteisössä : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Erityisestä tavalliseen - lähiyhteisö esteettömän viestinnän tukena
Sokuri-projekti : sosiaalista kuntoutumista haastavasti käyttäytyville monivammaisille nuorille : väliraportti 2005
Kodin ja koulun yhteistyön monet kasvot
Ääniä ja äänettömyyttä palvelukentillä : katsaus lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaan tietoon
Kohtaamisia kasvatuksen ja koulutuksen kentillä : erontekoja ja yhdessä tekemistä
Lasten yhteinen varhaiskasvatus : erityisestä moninaisuuteen
Museo muuttuvassa maailmassa
Monivammaisen lapsen apuvälineet. Osa 3, Apuvälineet ja monivammaisen lapsen sosiaalinen toimintakyky
Lapsuus : erityinen elämänvaihe
Turvaverkko vai trampoliini : sosiaaliturvan mahdollisuudet
Kuulovammainen lapsi yleisopetuksessa : monitapaustutkimus koulunkäynnin onnistumisen edellytyksistä
Kuntoutus
Syrjäytymistä vastaan sosiaali- ja terveysalalla
Työntekijöiden valmiudet kohdata monikulttuurisia asiakkaita kehitysvammaisten asumisyksiköissä
Kelan Avoterapiastandardin mukainen kuntoutusyhteistyö ja kuntoutujan osallistaminen Pirkanmaan Erikoiskuntoutus Oy:ssä
Osallistuminen : kuvataidekurssi erityistä oppimisen tukea antavan opetuksen näkökulmasta
"Olli muuttaa maailmalle" : perheen muutto ja lapsen sopeutuminen muuton aiheuttamiin muutoksiin
Kieli ja aivot : kommunikaation perusteet, häiriöt ja kuntoutus
Kaikille yhteiseen ammatilliseen oppilaitokseen : puheenvuoroja esteettömyydestä ja saavutettavuudesta
Kehitysvammaisen lapsen kuntoutusjakso : Esite vanhemmille
Vauhdin hurmaa ja tasapainoilua rinteessä - Monivammaisten lasten laskettelun mahdollisuudet
Venäjänkieltä puhuvien kehitysvammaisten lasten perheet hoitotyön asiakkaana
Vammaisten työllistyminen monimuotoisuuden politiikan näkökulmasta
Vammaisen kohtaaminen : ihmisen tie toisen luo
Vanhustyö
Vuorovaikutus kehitysvammaisten nuorten kansainvälisellä leirillä : moniammatillinen opinnäytetyö
Toimivaa asumista asumiskokeilussa
Tietoa ja tekemistä vaikeimmin vammaisten nuorten ja aikuisten ohjaukseen : vaikeavammaisten nuorten ja aikuisten koulutuksen tarve ja mahdollisuudet - ajankohtaista valtakunnallisesta näkökulmasta
Näkömonivammaisen lapsen vuorovaikutuksen ja kommunikoinnin tukeminen
Vuorovaikutus : kehitys, riskit ja tukeminen kuntoutuksen keinoin
Vammaiset nuoret ja työntekijäkansalaisuus : osallistumisen esteitä ja edellytyksiä
Varhaisen oppimaan ohjaamisen suunnitelma ja vaikeimmin kehitysvammaisten opetus : löytyykö toisistamme tuki?
Jumpix-Tuntikaavio kehitysvammaisille lapsille
"Ett' vois olla siellä missä ne muutkin" : nuorisotyötä tekevien järjestöjen ja vähemmistöryhmiin kuuluvien nuorten käsityksiä ja kokemuksia yhdenvertaisesta nuorisotyöstä
Avaintieto : kuulovammaisen lapsen perheen avaintieto
Lasten fysioterapian kehittäminen vanhempien ja fysioterapeuttien kuvaamana
Aistikokemuksia puutarhassa : aistipuutarha vaikeasti monivammaisten henkilöiden kehityksen tukena
Lasten hoitotyö
Monivammapotilaan anestesiahoitotyön erityispiirteet : oppimateriaali perioperatiivisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valineille opiskelijoille
Vauhdin hurmaa ja tasapainoilua rinteessä : monivammaisten lasten laskettelun mahdollisuudet
Aistien leiri : kehitysvammaisten leirikoulu Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Aikuiskoulutus ja vammaisuus : projektin taustaa, tehtävät ja käynnistyminen
Tiivistelmä.
Syrjäytyjästä selviytäjäksi : vammaisen nuoren koulutusuran tukeminen opetuksen, kuntoutuksen ja sosiaalityön moniammatillisena yhteistyönä
Kouluikäisen kehitysvammaisen musiikkiterapeuttinen arviointi osana moniammatillisen työryhmän toimintaa
Reimakka : aivan erityinen poika
Sokuri-projekti : sosiaalista kuntoutumista haastavasti käyttäytyville monivammaisille nuorille 2003-2007 : loppuraportti 2008
Maailmankatsomuksellinen näkökulma afgaanimaahanmuuttajien vammaiskäsityksiin
Kehitysvammaliiton sessiokokonaisuus : vaikeasti vammaisten opetus nykyaikaan : sähköinen HOJKS opetuksen tukena
Erityispedagoginen tutkimus Suomessa
Näkökulmia vammaisuuteen
Haavoittuva keskustelu : keskusteluanalyyttisia tutkimuksia kielellisesti epäsymmetrisestä vuorovaikutuksesta
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa kehitysvammaisten suun terveydestä ja siihen vaikuttavista tekijöistä. Tavoitteena oli löytää tietoa jonka avulla suun terveydenhuollon henkilökunta yhteistyössä kehitysvammaisten, heidän vanhempien ja heidän parissa työskentelevien kanssa voi edistää kehitysvammaisten hammasterveyttä.    Opinnäytetyön teoreettiset lähtökohdat koostuivat kehitysvammaisuudesta ja siihen liittyvistä haasteista. Käsittelin siinä moniammatillista yhteistyötä ja vuorovaikutuksen haasteita. Vertailukohdaksi kehitysvammaisten suun terveydenhoidolle hain tietoa vanhusten suun terveydenhoidosta. Teoriatietoa hankin tieteellisistä artikkeleista väitöskirjoista, kirjallisuudesta. ja artikkeleista.    Toteutin opinnäytetyöni kirjallisuuskatsauksena. Kirjallisuuskatsauksen tutkimukset on etsitty systemaattisella haulla elektronisista tietokannoista (CINAHL, MEDLINE, Science direct, COCHRANE) esimerkiksi asiasanoilla disability and dental, learning disability and dental, disability and oral health. Kehitysvammaisten hammashoitoa käsittelevä kirjallisuuskatsaus koostuu 42 tutkimuksesta. Kaikki tutkimukset ovat ulkomailla toteutettuja. Aineiston analysoin induktiivisella sisällön analyysillä. Analyysiprosessin tuloksena syntyi 14 alaluokkaa jotka yhdistyivät kolmeksi yläluokaksi.    Kirjallisuuskatsauksen tulos osoitti, että kehitysvammaisten suun terveydentila on huonompi kuin muun väestön. Kehitysvammaisuuteen liittyy useita tekijöitä jotka luovat haasteita hyvälle suun terveydenhoidolle. Tärkeää olisi onnistua ennaltaehkäisevässä suun hoidossa. Kehitysvammaisten lasten vanhemmat toivoivat, joustavuutta hammashoitopalveluilta Tutkimustuloksista erittäin tärkeäksi asiaksi nousi, hoitohenkilökunnan koulutus sekä yhteistyön kehitysvammaisten vanhempien sekä heidän parissa työskentelevien kanssa.    Jatkotutkimus aiheeksi nousee kehitysvammaisten suun terveydentilan Suomessa. Suun terveydenhuollon sekä kehitysvammaisen parissa työskentelevien koulutukseen tulee lisätä moniammatillisia opintoja aiheesta. Olisi hyvä rohkeasti kokeilla erilaisia yhteistyömalleja ja tutkia niiden vaikuttavuutta kehitysvammaisen suun terveydentilaan.
Onnistun! : eväitä elämään Lehtimäeltä
