http://www.yso.fi/onto/yso/p2357 lapset (perheenjäsenet)
lapset (perheenjäsenet) lapset lapset
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Lapsen oikeuksien julistus : (hyväksytty YK:n yleiskokouksessa 20. marraskuuta 1959)
Pikkulapsiperheen uniohjaus neuvolassa
Matti maailmalla : kertomus isoisän ajoilta / Eino O. Ahosen kertomusten mukaan kuulokuvaksi sovittanut ja tuottanut Aulis Lehto
Kuka lasta kasvattaa? : vanhemmuuden ja yhteiskunnallisen kasvatuksen suhde vanhempien puheessa
Itte tiittuut ja minnuu tyyttäät! : vuoden riemukkaimmat tenavatarinat
Lapsivaikutusten arvioinnin käynnistyminen Helsingin seurakunnissa
Miltä tuntuu? : taide tunnekasvatuksen tukena
Kuulotiedon käsittely 5-6-vuotiailla : kuulovasteet, niiden paikantaminen ja yhteys käyttäytymistason testien tuloksiin
Minun Jumalani : tutkimus kolmasluokkalaisten, kuudesluokkalaisten ja yhdeksäsluokkalaisten jumala-käsityksen kehittymisestä
Lapsen pelot 6- ja 8-vuotiaana
Tutkielma lapsen laulamisesta ennen kouluikää
Lapsen ja nuoren yksinäisyyden ja syrjäytymisen ehkäisy Meri-Lapin alueella
Tsalju ta phersa kentoha = Liiku ja leiki lapsen kanssa : opas liikunnan ja leikin merkityksestä  lapsen kehitykselle
"Tervetuloa impulssioskillometriatutkimukseen!" : Esite lapsipotilaille ja huoltajille
Hoitajan taidot ja keinot kohdata äkillisesti sairastuneen lapsen perhe : Hoitohenkilökunnan kuvaamana
"Se meidän juttu" - Vanhempi-lapsiryhmän toiminnan suunnittelu ja toteutus Kajaanin ammattikorkeakoulun Oppimisneuvolaan
Kokemuksia lasten ryhmätoiminnasta avioeroauttamisen menetelmänä
Lasten kuulonkuntoutuksen polku
Tajua mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena : kyllä mua saa auttaa! : ketään ei jätetä!
Puppe ja hänen ystävänsä
Satumaailma. 2, Kotikartanolla
Syödään ja opitaan yhdessä : kouluruokailusuositus
Lapsen oikeus itsemääräämiseen
Lasten loruja ja arvoituksia 1 : meni kukko kylpemään. 1.
Lasten ja nuorten osallisuus on haaste, joka tunnistetaan palvelukentillä yhä paremmin. Heidän mielipiteidensä kuunteleminen ja huomiointi on kaikkien viranomaisten velvollisuus. Käytännössä tämä oikeus tulla kuulluksi palveluiden piirissä toteutuu Suomessa kuitenkin vaihtelevasti. Tämä katsaus kokoaa yhteen lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaa tutkimusperusteista tietoa ja tarkastelee sitä osallisuuden, yhdenvertaisuuden ja kohtaamisen näkökulmista käsin. Katsausta varten on käyty läpi 224 vuosina 2000-2016 julkaistua tutkimusta ja selvitystä, joissa lapset ja nuoret ovat päässeet ääneen kertomaan kokemuksistaan erilaisista palveluista. Katsaus kattaa sekä lapsille ja nuorille suunnattuja palveluja koskevaa tutkimusta että tutkimusta lasten ja nuorten kokemuksista kaikille ikäryhmille suunnatuissa palveluissa. Katsauksessa käsitellään myös erityisryhmille suunnattuja palveluita sekä nostetaan esille tutkimuksen aukkokohtia. Katsaus on toteutettu yhteistyössä Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelman (LAPE) kanssa. Se tarjoaa tietoa palvelujen kehittämisen tueksi sekä kaikille lapsia ja nuoria koskevasta tutkimuksesta kiinnostuneille.
Noita Nokinenän juhannustaika
Kootut runot
Kysele vielä : visailukysymyksiä 9-11 -vuotiaille koulutietojen ja harrastusten piiristä
Turvalliset rajat
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Broȟta daane kentoha = Harjaa hampaat lapsen kanssa : opas lapsen hampaiden kehityksestä ja suun terveyden hoidosta
Alle kouluikäiset lapset tukiperhetoiminnassa : esite Pelastakaa Lasten tukiperhetoiminnasta tukiperhettä hakevalle perheelle
LASTEN ASTMA : Ohjausrunko hoitajan työn tukena
Perhepiirissä
Kauimpana kuolemasta
Lapsi tapahtuman asiakkaana : Palvelutuotemallinnus lastentapahtumasta
"JOKKAISEN OMA ASIA" : Päihteet yläkouluikäisten tyttöjen elämässä
Neuvolan rokotusopas
Lapsuusiän syöpähoitojen myöhäisvaikutukset : kirjallisuuskatsaus
Lapsi- ja nuorisopoliittinen ohjelma : Taivalkosken kunnan lasten ja nuorten hyvinvointiohjelma
Lapsen kasvuympäristön kehittämissuunnitelma
Lasten kaltoinkohtelun ennaltaehkäiseminen ja kaltoinkohtelusta selviytyminen : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Media + lapsi + kasvatus : mediakasvatuksen tutkimuksellinen kehittäminen
Reumaa sairastavan lapsen hoitopolku lastentautien poliklinikalla
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Leikki-ikäisen ongelmatehtäviä
Lasten liikuntakokemukset ja perusliikunta 4 - 5-vuotiaiden Liikuntaleikkikoulussa
Vanhempien kokemuksia lapsen sairastumisesta diabetekseen
Kiusaaminen päiväkodissa : Ehkäiseminen ja puuttuminen
Sukupolvien vuorovaikutus : auttaminen ja yhteydenpito suurten ikäluokkien ja heidän lastensa elämässä
Suositus estolääkityksestä ja rokotteen käytöstä meningokokkitapausten yhteydessä
Valokuvat ja tarinat kertovat : päiväkotiympäristö lasten näkökulmasta
Mistä on lasten leikit tehty? : kolmasluokkalaisten käsityksiä leikkimisestä
Yhteiset lapsemme
Autistinen oppija- opaskirja autististen lasten kanssa työskenteleville
Kouluikäisten lasten dysfasia ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä
Lapsen perusturva : Mannerheimin lastensuojeluliiton lapsipoliittinen ohjelma 1974.
Lapsuus hoidossa? : aikuisten päätökset ja lasten kokemukset päivähoidossa
Tämä opas on laadittu yhdenvertaisuussuunnitelmien yleisten suositusten pohjalta. Oppaan tarkoituksena on tukea viranomaisia yhdenvertaisuussuunnitelmien laatimisessa. Se sisältää tietoa yhdenvertaisuuteen liittyvästä lainsäädännöstä, konkreettisia esimerkkejä yhdenvertaisuussuunnitelman laatimisprosessista, suunnittelun tavoitteenasettelusta, sisällöistä ja suunnitelma-asiakirjan rakenteesta. Lisäksi oppaaseen on kerätty esimerkkejä yhdenvertaisuuskysymyksistä eri ryhmien osalta.
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
Mitä suun terveys kertoo lapsen arjesta : sm-testit 2-vuotiaiden lasten suun terveyden tiennäyttäjinä
Kotkalaisten 1–3-vuotiaiden kotihoidossa olevien lasten ruokailutottumukset
Varhaiskasvattajan toiminta päiväkodin haastavissa kasvatustilanteissa
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : psykiatrian alan tilanne 31.8.2010
Yhdenvertaisuussuunnittelun opas
Puheen sujumattomuuksista Oulun kaupungin peruskoulun 1.-3.-luokkalaisilla
Lastenhoito, investoitu lapsi ja lapsen ääni
Kasvoin ihan pieneksi : lasten puhetta Siionin keväässä
Lapsuus ja talous
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Tutkimus Turun yliopistossa järjestettyjen älykkyystestien soveltamisesta 7- ja 8-vuotisten lasten älykkyyden mittaamiseen Suomen oloissa
Purjehdus vaatii oivalluksia ja taitoa : Iin Röytän merileirillä opitaan merimiestaitoja
Mukula : kuuluisat ensimmäiset sanat
"Ollaan herkällä korvalla ja silmällä" : Päiväkodin henkilökunnan kokemuksia lasten vertaisryhmästä syrjäytymisestä ja sen ennaltaehkäisystä
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Voimistelu ja improvisatio : harjoituksia
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä ehkäisevä suun terveydenhuolto : asetuksen (380/2009) perustelut ja soveltamisohjeet
Johanneksen puu : romaani
Synnynnäisen sydänvian ja sydänleikkauksen vaikutus lapsen käyttäytymiseen ja tunnereaktioihin sekä perheeseen
Uni ja unihäiriöt lapsuusiässä
Pahaa parempi : jännitysromaani
Lasten kuvalehti : Helsinki
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Leikin käyttö lasten hoitotyössä
Urheilu lapsen kasvun tukena. Filosofista ja teoreettista pohdintaa
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Värejä ja kuvia : Kuvallista ilmaisua lasten kanssa yhdessä tehden ja toisilta oppien
Lapsen osallisuus Kiuruveden päivähoidossa
Irinan kuolemat
Lasten suojelu ja digitaalinen media : tietoa ja näkökulmia ammattilaisille ja kasvattajille
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
Lapsen saattohoito perheen kokemana
Äidin kulta
Merirosvon keittokirja
Lapsi kansalaisena
Kokkelivekkulit : Pablon ja Ransu-koiran musiikkipitoinen ruokakulttuuriohjelma
Rokotusinfo lapsille : Internetsivut Terveysnettiin
Ensimmäinen rukouskirjani
Terveydenedistämisaktiivisuus perusopetuksessa : menetelmäraportti
Arviointi työvälineenä : lasten ja nuorten kasvun tukeminen
”Mitä neuvolassa tapahtuu”.  : Ohjausmateriaalin tuottaminen esikouluikäisten lasten neuvolapeloista Kajaanin ammattikorkeakoulun oppimisneuvolaan.
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : opas työntekijöille
Savityön opetus lasten taidekasvatuksessa
Salibandya ja säpinää - liikuntatapahtuma 10-12-vuotiaille
Läpinäkyvä kuolema
Matkalla Aronin kanssa
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Pitkäaikaissairaan lapsen perheen tukeminen : verkkosivut Perhenettiin
Lapsen kriisi : avioerokriisi lapsen elämässä
Surevan lapsen tukeminen
Lapsen kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
Maahanmuuttajien oppimisvaikeuksien tunnistaminen
Lasten autismi : tietoa junioreille Terveysnettiin
Aistien avulla ruokamaailmaan : Sapere-menetelmä päivähoidon ravitsemus- ja ruokakasvatuksen tukena
Tappava formaatti : Kuokkavieras
Voiluonne ja muita lasten parhaita
Juttusia : raisiolaisten päivähoitolasten omia juttuja
VERKOSTOVOIMAA JA LAPSEN OIKEUKSIA  : Projektiopinnäytetyö Lapsen oikeuksien viikon järjestämisestä Kokkolassa 16.-22.11.2009
Lapset, vanhemmat ja Internet
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa : LIITU-tutkimuksen tuloksia 2016
Levoton lapsuus : kertomus
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Tutkimus empatian käsitteestä sekä empatian ja yleisen luovuuden välisistä yhteyksistä peruskoulun ala-asteen tois-, kolmas- ja kuudesluokkalaisilla
Tiivistelmä.
Tiivistelmä myös suomeksi.
Sisun saksofonikoulu : Saksofoninsoiton alkeisoppikirja
Lapsen elvytyskoulutus päivystyksen sairaanhoitajille simulaatiota hyödyntäen
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Lasten astman hoitoketju : Kyselytutkimus hoitoketjun toteutumisesta Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Opas matematiikan oppimisvaikeuksista lasten vanhemmille
Nasta : Helsinki
Lapset ja vesivärit
Johtavatko väkivaltaiset kokemukset aggressiiviseen käytökseen?
Ruben ja kadonneet karaatit
Satumaailma. 3, Kaukana metsässä
Lasten rokkotaudit : tietopaketti Terveysnettiin
Opinnäytetyömme tarkoitus on kuvailla varhaiskasvattajien kokemuksia lasten osallisuudesta heidän työyksikössään. Lasten osallisuus ehkäisee ongelmia ja lisää hyvinvointia. Siten osallisuutta vahvistavalla vuorovaikutuksella on merkitystä varhaiskasvatuksessa. Tässä tutkimuksessa tarkasteltiin lasten osallisuutta ryhmäperhepäiväkodissa. Teoreettisena viitekehyksenä käytettiin Harry Shierin (2001) osallisuuden polkua: lapsia kuunnellaan, lapsia tuetaan mielipiteen ilmaisemisessa, lasten näkemykset otetaan huomioon, lapset otetaan mukaan päätöksen tekoon ja lasten kanssa jaetaan valtaa ja vastuuta. Tutkimustehtävä on: Millaiseksi ryhmäperhepäiväkodin henkilökunta kuvailee lasten osallisuutta? Opinnäytetyö on laadullinen tapaustutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelulla haastattelemalla neljää varhaiskasvattajaa. Aineiston analysoinnissa sovellettiin teorialähtöistä sisällönanalyysiä. Tuloksista ilmenee, että varhaiskasvattajilla oli toisistaan poikkeavia kokemuksia lasten osallisuudesta. Varhaiskasvattajilla oli osallisuutta vahvistava työote, mutta osallisuuden vahvistaminen ei aina ollut tietoista. Työn kehittäminen lasten osallisuutta vahvistavaan suuntaan kiinnosti varhaiskasvattajia. Johtopäätöksissä varhaiskasvattajien kokemuksia peilattiin aikaisempiin tutkimuksiin ja osallisuuden teorioihin. Johtopäätösten perusteella voitiin päätellä, että varhaiskasvatusyksiköissä on eroavaisuuksia. Tutkimusaineistosta näkyi motivaatio kehittää lasten osallisuutta.
Tähän tietopakettiin on koottu tietoa oheishuoltajuudesta ja sen hakemisesta lastensuojelutyön näkökulmasta. Huoltajuuskysymykset liittyvät toki moneen muuhunkin lapsen elämäntilanteeseen, mutta oheishuoltajuusratkaisut lastensuojelussa ovat osoittautuneet hyvin tulkinnanvaraisiksi ja selkeyttä kaipaaviksi. Tietopaketti sisältää oheishuoltajuuteen liittyviä lainkohtia ja käytännön esimerkkejä sekä tietoa taloudellisesta tuesta ja menettelytavoista lastensuojelutyössä. Tarkoituksena on auttaa sosiaalityöntekijää arvioimaan yhdessä asiakkaiden kanssa, onko oheishuoltajuuden hakemiselle edellytyksiä ja varmistaako oheishuoltajuusratkaisu parhaiten lapsen etua. Käytännön ratkaisut tehdään aina lapsen etu huomioiden ja tapauskohtaista harkintaa käyttäen. Tarkoituksena on ollut selkiyttää haastavaa huoltajuusratkaisujen, lastensuojelun, perhehoidon ja sukulais- ja läheissijoitusten maastoa lapsen edun näkökulmasta ja koota lastensuojelun työntekijöiden avuksi tietoa oheishuoltajuuden mahdollisuuksista lastensuojelutyössä. Tietopaketti julkaistiin vuonna 2017 ja sitä päivitetään kysymysten ja kommenttien perusteella.
Voi hyvin
Kulttuuriperintö ja oppiminen
Nuoret pelissä : tietoa kasvattajille lasten ja nuorten digitaalisesta pelaamisesta ja rahapelaamisesta
Sadut auttavat lapsia aikuisuuteen
"Se on se kultainen keskitie semmonen, että päätetään yhdessä" : lasten osallisuutta edistävien menetelmien kehittäminen varhaiskasvatuksen pedagogisessa toiminnassa benchmarking-prosessin avulla
Perhesiiven työmenetelmiä kehittämässä
Tiikerikiisseli ja muita lasten lempiruokia
Vertaistukiryhmät kansalaistoimintana : Kehitysvammaisten tukiliiton Vertaansa vailla -projektin loppuarviointi
Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelma
Havainnointitutkimus SAPERE-menetelmällä toteutetusta makutaidepajasta
Maahanmuuttajatyön kehittäminen varhaiskasvatuksessa
Parasta aikaa : 10-13-vuotiaiden lasten ajankäyttö suhteessa terveyteen ja hyvinvointiin
Tutkimus lasten rahavaroista ja niiden käytöstä
Yhteenveto: Toimintakyky ja elämänlaatu terveyden näkökulmina lastenreumaa sairastaneilla nuorilla aikuisilla : mittaaminen ja pitkäaikaistulokset.
Kävijäkysely lasten puhdepihan toiminnasta Turun Keskiaikaisilla Markkinoilla
Sanoin ja sävelin. I : Lauluaapinen
Peppi aikoo merille
Suojele minua kaikelta
Matkalaukkulapsi : monikulttuurinen oppilas suomalaisessa koulumaailmassa
Kännykästä tuli tahtipuikko : tiedeleiriläiset löysivät VTT:N mobiilisovelluksille uusia käyttötarkoituksia
Alle 2-vuotiaiden lasten uniongelmien hoito unikoulumenetelmin : Terveysnetti
JULKINEN TILA LAPSELLE : Sisustussuunnitelma Bron kirjaston lastenosastolle
Ohjaajan opas 8-9-vuotiaiden lasten monipuoliseen squashharjoitteluun
Terapeuttinen vikellysryhmä : miten tasapaino ja karkeamotoriset taidot muuttuvat lyhyen vikellysharjoittelujakson aikana?
Kielihäiriöinen lapsi keskinäisen ymmärtämisen vaalijana
Pienten lasten psyykkisistä ongelmista ja käytöshäiriöistä : suomalais-neuvostoliittolais-puolalainen symposium 2.-5.11.1987
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Lapsiköyhyys Suomessa 2010-luvulla
Lasten puutarhakerhon hyödyt ja mahdollisuudet Suomessa
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Lasten ja nuorten terveysseurannan kehittäminen : Late-hanke
Lastentanssin olemusta etsimässä : näkökulmia tanssin varhaisiän opetuksesta
Norppaohjaajan starttipaketti
Lapsen etu ensin : yksintulleet alaikäiset turvapaikanhakijat Suomessa
”AINAKIN HAUSKINTA OLI TEHDÄ KUN LUMIUKKO OLI SAUNASSA.” : Viisi- ja kuusivuotiaiden kertomuksia neuvolakäynnistä saduttamalla
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Varjojen huone
Lapsia ja enkeleitä
Leikki-ikäisten lapsipotilaiden preoperatiivinen ohjaaminen päiväkirurgiseen korvatoimenpiteeseen
"Mutta ei siellä oo semmosia leluja." : Metsämörriryhmän lasten mietteitä luonnossa liikkumisesta.
"Tässähän tulee hiki!". Sensomotorisen radan käytettävyys Juvanpuiston lastentalon päiväkodissa
Imeväisikäisen huuli-ja suulakihalkiolapsen hoitotyö sairaalassa. Verkko-oppimismateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Vanhempi-lapsiryhmän palautteiden arviointi
Lasten ruokakasvatus varhaiskasvatuksessa : ruokailoa ja terveyttä lapsille
Kohti yksilöllisempää varhaiskasvatusta. Lasten temperamenttipiirteiden kartoitus varhaiskasvatuksen työmenetelmänä
Kuusitien tarinoita
Kolmiportaisen tuen toteuttaminen esiopetuksessa
Lasten yleisurheilusäännöt
Synnynnäisesti sydänsairaan lapsen vanhempien kokemuksia sairaanhoitajalta saadusta ohjauksesta
7-vuotiaiden lasten kasteluun liittyvä neuropsykologinen ja emotionaalinen kypsymättömyys
Naamatusten verkossa : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos, osa 2
Ensisijaisesti aina lapsi : Ilman huoltajaa tulleiden alaikäisten turvapaikanhakijoiden yhteydenpidon tukeminen perheeseen Mänttä-Vilppulan ryhmä- ja perheryhmäkodissa
Kuvia lasten maailmasta : kynällä ja kameralla vanginnut Erkki Pakkala
Tiivistelmä (s. 3-4).
Perhekeskustoiminnan kehittäminen : PERHE-hankkeen loppuraportti
Lapsen osallisuus lastensuojelun alkuarvioinneista laadituissa dokumenteissa
Oheishuoltajuus ja lastensuojelu -tietopaketti
Tehdään yhdessä ja opitaan toisilta : osallisuus ja yhteistoiminta koulutuksen ja kuntoutuksen kehittämisessä
Lapsi maailmankirjallisuudessa
Lapsi Kelan sosiaaliturvaetuuksissa, etuuksien muoto ja kohdentuminen
Lasten mediankäyttö ja sen yhteys lukutaitoon
Kouluterveyspäivät 2010 : 24.-25.8. 2010 Tampereen yliopisto; Tiivistelmät ja posterit
Sukupuolten tasa-arvo neuvolan asiakastyössä : miten tukea vanhempia ja lapsia sukupuolten tasa-arvon näkökulmasta?
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Miksi syntyvyys laskee? : suomalaisten lastensaantiin liittyviä toiveita ja odotuksia
Koulun kerhotoiminta : hyvinvointia lapsen ja nuoren elämään : näkökulmia laatuun, vakiinnuttamiseen ja toimenpiteisiin
Tavoitteena lapsimyönteinen ympäristö
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Lasten kokema osallisuus Kolmikulman päiväkodissa
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
"Milloin me mennään uudelleen?" : Vanhempien näkemyksiä pienten lasten osallisuudesta järjestön perhetoiminnassa
Toimintalähtöinen ja osallistuva tutkimus lasten osallistamisesta
Suomeen saapuu ilman huoltajaa alaikäisiä turvapaikanhakijoita, joista suurin osa tulee konfliktialueilta Somaliasta, Irakista ja Afganistanista. Julkisessa keskustelussa vähemmälle huomiolle ovat jääneet kysymykset yksin tulleiden lasten hyvinvoinnista, heidän kokemuksistaan ja lapsen edun toteutumisesta. Lapsen etu on kansainvälisiin ja kansallisiin velvoitteisiin kirjattu periaate, joka tulee ottaa huomioon kaikissa lasta koskevissa päätöksissä - myös turvapaikanhakijalasten kohdalla. Yksintulleet-projektin julkaisussa Lapsen etu ensin keskitytään siihen, mitä lapsen etu ja oikeudet käytännössä tarkoittavat ja miten lapsen edun periaatetta voidaan soveltaa turvapaikanhakijalasten tapauksissa. Julkaisun keskeisiä aiheita ovat lisäksi turvapaikanhakijalasten hyvinvointiin, traumatisoitumiseen ja ihmiskauppaan liittyvät kysymykset.
Hyvä tapa lapsiin kohdistuvassa tv-mainonnassa
Lapsen mielenterveys ja liikunta : Kirjallisuuskatsaus
Lasten oma keittokirja
Monikäyttöinen fonetiikka
Tämä tukiaineisto käsittelee lasten ja nuorten digitaalista ja rahapelaamista sekä haittoja, jotka niistä voivat aiheutua. Se on tarkoitettu tueksi lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille sekä aihetta pohtiville vanhemmille ja muille läheisille. Tavoitteena on lisätä kasvattajien tietoutta ja ymmärrystä lasten ja nuorten pelaamisesta ja siihen mahdollisesti liittyvistä ongelmista, helpottaa peliongelmien tunnistamista ja niistä puhumista sekä edistää varhaista puuttumista. Tukiaineiston on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Ehkäisevä päihdetyö EHYT ry:n Pelitaito-projektin kanssa.
Liisa Raamatun maassa
Tajua Mut! -toimintamalli vastaa laajasti tunnistettuun kansalliseen tarpeeseen kehittää varhaisen vaiheen moniammatillista yhteistyötä ja tiedonvaihtoa lasten, nuorten sekä perheiden  tukemisessa. Työkalua, joka mahdollistaa ammattilaisten välisen yhteistyön asiakkaan suostumuksella, ei ole Suomessa aikaisemmin ollut saatavilla. Tajua Mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena on kuntien päättäjille sekä lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille suunnattu käsikirja, joka tarjoaa tietoa toimintamallin hyödyistä, periaatteista, käyttöönotosta sekä Mikkelissä ja Espoossa toteutettujen pilottien kokemuksista. Lisäksi tuodaan esiin suosituksia toimintamallin kehittämisestä, levittämisestä sekä kattavan lasten ja nuorten palvelukonseptin rakentamisesta Suomeen.
Lasten kokkisota : kokkikoulu
Vankila, vanhemmuus ja lapsi : näkökulmia perhekäytäntöihin
Uudetkaan lelut eivät muuta leikin perusluonnetta : päiväkodeissa leikitään tänään uusia ja vanhoja leikkejä
Lapsella on oikeus osallistua : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2008.
Tiivistelmä (s. 3).
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa (LIITU) -tutkimuksessa kerätään tietoa samanaikaisesti lasten ja nuorten liikunnan määrästä, liikkumisen paikoista, motiiveista, kokemuksista ja tavoista.
Lastensiirtojen toteutuminen Jyväskylässä vuosina 1939-1945
Lasten maailma : Helsinki
Pocahontas-lastenmusikaali.  : Raportti musikaaliproduktion toteutuksesta.
Lapsi ja pakolaisuus : miten lapsi kokee ja hallitsee kriisin?
Educational environment in early childhood education in Estonia and Finland IV : collection of articles ; [Lapsen kasvuympäristö Virossa ja Suomessa IV : artikkelikokoelma]
Lasten osallisuus ryhmäperhepäiväkodissa
Äidiksi ja isäksi hedelmöityshoidolla
Tiina jä hänen ystävänsä
Lohikäärmeen värit
Maailmassa monta nallemaista asiaa : Karrhuzeikkailu-musikaalin tähtinä loistavat Oulun seudun koululaiset ja päiväkotiryhmä
Lasten kuulumisen rakentuminen perhearjessa
Lapset kertovat lapsille
Lastentanssin olemusta etsimässä : Näkökulmia tanssin varhaisiän opetuksesta
Karkulahti : romaani
Satumaailma. 1, Peukaloputti
Muistiinpanoja demokratiaoppitunnista : millainen on lasten ja nuorten kunta 2010-luvulla
Lasten kaltoinkohtelun tunnistamisen tehokkaat menetelmät sosiaali- ja terveydenhuollossa -hoitosuositus
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Vieraita lapsia perheessä: sijaisperheiden omien lasten kokemuksia sijoituksesta
Huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
Kapeneeko kuilu? : tilannekatsaus terveyserojen kaventamiseen Suomessa 2007-2010
"Minusta kaikkien pitäisi saada kokea hyvä lapsuus..." : fenomenografinen tutkimus kuudesluokkalaisten lasten oikeuskäsityksistä lasten hyvinvoinnin kuvaajina
Lapseen kohdistuva kaltoinkohtelu  : Tunnistaminen ja kaltoinkohteluun puuttuminen
Skidisti Sankari : Elokuvakasvatustyöpaja mediakasvatuksen välineenä alle kouluikäisille lapsille
Radion ja television lapsiyleisö 22.-28.11.1982
"Että te ootte ihmisiä, me ollaan ihmisiä". : Maahanmuuttaja lasten kokema rasismi Oulun Rajakylän alueella
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Oppiminen draaman ja leikin avulla : Kotkan Taide- ja mediapajan Nuijasota-produktio
Vanhempien kokemuksia lapsen saattohoidosta
Valtioneuvoston periaatepäätös romanipolitiikan linjauksiksi = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för politiken avseende romer
Lääkemuodon valinta ja lääkkeiden annon onnistuminen lasten kotihoidossa
Nuottiavain : musiikkitietoa tuntitehtävinä. 1
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Lapsen ja nuoren hyvä arki
Musiikkia Hugo Simbergin taiteesta : tutkimus sävellyspajan ja kuvataiteen kohtaamisesta Ateneumissa
Lapsen ja nuoren kuntouksen kehittäminen
Pienet sydämet : 3-osainen lasten laulunäytelmä
Lasten turvallisuus kirjastossa : Teemakysely yleisten kirjastojen henkilökunnalle
Pakko-oireet ja OCD
Innokylän oppimisverkostotoiminnan yhteisarviointi
Lapset mainonnassa
Lapsi ja pyöräily
Lapsen ADHD :  verkkosivut Terveysnettiin
Pitkäaikaissairaiden lasten perheiden kokemuksia perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välisestä yhteistyöstä
Televisiodokumentin tekeminen omakohtaisesta aiheesta : Laman lapset -dokumentin tuottamisen haasteet
Lasten ja nuorten syrjäytymisvaara toimeentulon ja kulutuksen näkökulmasta
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Kuusitien tarinoita : extra
Kuulonhuoltoliiton lasten kuntoutusohjaajan työ
Salainen Satumaa : Lastenmusiikkinäytelmän suunnittelu ja toteutus
Pelonkylväjät
Ääniä ja äänettömyyttä palvelukentillä : katsaus lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaan tietoon
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : suuntaviivat poliittisille päättäjille, opetus- ja terveydenhoitoalan viranomaisille ja asiantuntijoille
Lapsen ääni - tarina minulta : osallisuus on jotain, mikä kuuluu kaikille ihmisille. Aina
Lasten kanssa
Isän suru lapsen kuoleman jälkeen : tuki-interventio ja sen arviointi
Lapsi ja lasten rukouskirjallisuus / (Tutkimus lasten rukouskirjallisuuden soveltuvuudesta alle 15-vuotiaille lapsille Piaget'n teorian mukaan)
Lumiukko
Tiinan hyvät neuvot
"Kukahan toikin on?" : lasten mielikuvat ja ryhmäänliittyminen
