http://www.yso.fi/onto/yso/p23556 Crohnin tauti
Crohnin tauti Crohnin tauti regionaalinen enteriitti
Ravitsemushoito : suositus sairaaloihin, terveyskeskuksiin, palvelu- ja hoitokoteihin sekä kuntoutuskeskuksiin
Tiivistelmä.
Tulehdukselliset suolistosairaudet sairastuneiden kokemana
Hoitokokeilu paljasti astman
Tulehduksellisen suolisairauspotilaan alueellinen hoitoprosessi Valkeakosken aluesairaalassa
IBD-potilaiden näkemys ravitsemuksen vaikutuksesta sairauden kulkuun
Crohnin tauti
Biologiset lääkkeet jyräävät kärkeen
Anna ja Elias : Mutkikas suoli
Infliksimabi (Remicade) haitallinen sydämen vajaatoiminnassa
Krooniseen suolistotulehdukseen sairastuneen kokemuksia sairauden kanssa selviytymisestä
Suu suoliston peilinä : Crohnin taudin vaikutus suun terveyteen -kirjallisuuskatsaus
Lyhyt suoli ja lihasheikkous : [vinkistä vihiä]
Crohnin taudin muuttuvat hoitolinjat
Uusia hoitoja autoimmuunisairauksiin
Crohnin taudin tehokas lääkehoito
Kymmenet tuhannet suomalaiset kärsivät erilaisista autoimmuunisairauksista. Moniin tauteihin on tarjolla runsaasti eri lääkkeitä, mutta usein lääkehoidoilla on paljon sivuvaikutuksia ja niiden tehokin saattaa olla heikko. Uusia hoitoja autoimmuunisairauksiin -kirja esittelee sekä oireenmukaisia että itse sairausprosessiin vaikuttavia hoitoja. Mukana on niin lääkkeitä, ravintolisiä, voiteita, ruokavalioita kuin muitakin hoitomuotoja. Myös tärkeimmät tutkimusvaiheessa olevat lääkkeet käsitellään teoksessa. Kirjassa esitellään hoitoja etenkin MS-tautiin, SLE:hen, psoriasikseen, nivelreumaan, Sjögrenin syndroomaan, tulehduksellisiin suolistosairauksiin, alopeciaan, vitiligoon ja sklerodermaan, mutta myös selkärankareumaan, lastenreumaan, keliakiaan, autoimmuuneihin maksasairauksiin, pemfigukseen, sarkoidoosiin, uveiittiin, narkolepsiaan, vaskuliitteihin, ykköstyypin diabetekseen, tulehduksellisiin lihassairauksiin, MG-tautiin ja kilpirauhassairauksiin. Lisäksi mukana on hoitoja, jotka soveltuvat käytännössä kaikkien autoimmuunisairauksien tai niiden oireiden hoitoon.
The purpose of this Bachelor's thesis was to produce a patient guide about ulcerative colitis for Crohn ja Colitis ry. The guide aims to give patients with ulcerative colitis information on the disease, and how it is treated by medical and surgical means. The main goals of the thesi were: to find out what makes a good patient guide, what ulcerative colitis is, and what kind of medical and surgical treatments there are for ulcerative colitis. There are three parts in the thesis. The first part is a report which deals with self-management, patients' right to information and the patient guide. The theory part consists of the information which was used in making the patient guide. The third part is the actual patient guide, which was handed over to be used by Crohn ja Colitis ry. The aim here was to increase knowledge about colitis ulcerosa among patients diagnosed recently and to support their self-management. The authors' personal goals were to learn more about the disease and develop as nurses when meeting colitis ulcerosa patients.
Talidomidi eilen ja tänään
Crohnin taudin aiheuttamat muutokset suun limakalvolla
Afereesihoidossa olevan nuoren ja hänen perheensä tukeminen : ohjausmateriaalikansio
Lasten tulehdukselliset suolistosairaudet ovat lisääntyneet Suomessa merkittävästi viime vuosikymmenten aikana tuntemattomasta syystä johtuen. Etenkin Crohnin taudin, haavaisen paksusuolentulehduksen sekä keliakian sairastavuus on lisääntynyt. Niiden aiheuttamat oireet ovat keskenään hyvin samankaltaisia, joten paksusuolentähystystutkimus eli kolonoskopia on ainoa luotettava tutkimusmenetelmä sairauden diagnosoimisessa ja sen seurannassa. Jotta tutkimus olisi luotettava, se edellyttää lasta koskevia valmisteluja, joiden onnistumisessa lapsen huoltajalla on merkittävä vastuu.    Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva ja sen tarkoituksena on tehdä työelämäyhteyden käyttöön valmistautumisohje lapsille, jotka ovat tulossa paksusuolentähystystutkimukseen Tampereen yliopistolliseen sairaalaan. Tuotos on suunnattu sekä lapselle että hänen huoltajilleen. Muodoltaan se on sähköinen, koska työelämäyhteistyömme on siirtynyt käyttämään e-kirjeitä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli tarkastella perheen näkökulmasta niitä valmistamisen tekijöitä, joilla pyritään mahdollistamaan lapsen onnistunut paksusuolentähystys. Lisäksi tavoitteena oli lisätä omaa tietämystämme suomalaislasten yleisimmistä kolonoskopiaan johtavista suolistosairauksista.    Jatkotutkimuksen aiheeksi ehdotamme seuraavaa: sähköisesti luettavan opaslehtisen tekeminen paksusuolentähystykseen tulevalle lapselle sekä hänen huoltajilleen PSHP:n Internet-sivuille.
Alle 30-vuotiaiden kokemuksia sairastumisesta Crohnin tautiin
Tunnistatko paksusuolen tuberkuloosin? : tapausselostus
: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas colitis ulcerosasta Crohn ja Colitis ry:n käyttöön. Yhdistys toivoi saavansa päivitetyn oppaan colitis ulce-rosasta. Oppaan tarkoituksena on antaa colitis ulcerosaan sairastuneille tietoa sairaudesta, sen lääkehoidosta ja leikkaushoidosta. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää millainen on hyvä opas, mikä colitis ulcerosa on sekä mitkä ovat sen lääke- ja leikkaushoidot.  Opinnäytetyön menetelmäksi valitsimme työelämäyhteyden toiveiden mukaisesti tuotokseen painottuvan opinnäytetyön. Opinnäytetyömme koostuu raportista, teoriaosasta sekä liitteenä olevasta tuotoksesta. Raportissa käsittelimme työn keskeisiä teoreettisia käsitteitä sekä millainen hyvän oppaan tulisi olla. Teoriaosassa kävimme läpi colitis ulcerosaa sairautena, sen liitännäissairauksia sekä lääke- ja leikkaushoitoa. Tuotoksena on yleistä tietoa antava opas colitis ulcerosaan sairastuneille ihmisille. Colitis ulcerosa on krooninen sairaus. Omahoito muodostaa perustan kroonisten sairauksien hoidolle. Omahoidon avulla sairastunut voi tuntea hallitsevansa sairauttaan ja pärjäävänsä sen kanssa. Yhdistys määritteli oppaan aihealueet mutta itse päätimme oppaan asiasisällöstä. Oppaaseen keräsimme tietoa, josta on sairastuneelle hyötyä sairautensa alkuvaiheessa.  Opinnäytetyömme tavoitteena oli colitis ulcerosaan sairastuneiden tiedon lisääminen sairaudesta sekä omahoidon tukeminen. Henkilökohtaisina tavoitteinamme oli saada lisää tietoa taudista ja kehittyä sairaanhoitajina kohdatessamme ihmisiä, joilla on haavainen paksusuolentulehdus. Opinnäytetyössämme nousi jatkotutkimusaiheiksi tutkia sitä, miten opas on lisännyt sairastuneen hallinnan tunnetta sairaudestaan ja miten opas on palvellut juuri sairastunutta. Mielestämme olisi myös hyvä tutkia myös sitä, mitkä tekijät vaikuttavat colitis ulcerosaan sairastuneen hoitoon sitoutumiseen.
Suomalaisten lasten tavallisimmat suolistosairaudet - lapsen valmistaminen paksunsuolentähystykseen
Crohnin tauti ja suun terveys : opas Kokkolan terveyskeskuksen suun terveydenhuollon suuhygienisteille
Tunnista Crohnin tautia sairastava
Colitis ulcerosa : opas colitis ulcerosaan sairastuneelle
IBD : Crohn ja Colitis ry:n jäsenlehti
Ulosteen kalprotektiinia osoittavien vieritestien vertailu
Anna ja Elias : mutkikas suoli
Potilasohjaus elämänhallinnan tukena : tulehduksellista suolistosairautta sairastavien potilaiden kokemuksia ohjauksesta
Immunomodulaation mahdollisuudet tulehduksellisten suolistosairauksien hoidossa
Keliakiaa ja tulehduksellista suolistosairautta sairastavien lasten kehonkoostumus
Immunosuppressiivinen kolmoislääkitys aktiivisen Crohnin taudin hoidossa
"Olin vessojen vanki" : kokemuksia J-pussileikkauksen vaikutuksesta elämänlaatuun
Yleissairaudet parodontaalimuutosten altistavina tekijöinä
IBD:n merkitys nuoren aikuisen elämänkululle
Lastentautiopin ydin
IBD-käsikirja
Crohnin tautiin D-vitamiinia
