http://www.yso.fi/onto/yso/p2350 metallointi
metallointi metallointi metallinruiskutus
Maalipinnoitetusta teräsohutlevystä valmistetun ilmastointiventtiilin liitosratkaisut
Galvanotekniikka ja metallinvärjäys
Termisellä ruiskutuksella on teollisuudessa monia eri sovelluksia. Tässä opinnäytetyössä tutustutaan eri termisen ruiskutuksen menetelmiin. Virtasen Koneistamo Oy:ssa on jo vuosia tehty sulautuspinnoituksia. Sulautusta varten on hankittu uuni, joka toimii hyvin suuria työkappaleita sulautettaessa. Pieniä työkappaleita tehtäessä on pinnoitteessa huokosia. Sulautuskokeita tehtiin halkaisijaltaan 70 mm:n holkeilla. Jokaisessa kokeessa tehtiin kolme holkkia. Aikaisempien sulautuskokeilujen pohjalta sulautukset tehtiin lähinnä 1075 °C:ssa. Kun pinottiin holkit päällekkäin sulautusuuniin ja lisättiin akseli niiden sisälle, saatiin holkit sulautumaan toivotulla tavalla ilman aiemmin ilmenneitä huokosia. Kovuusmittaukset osoittivat, että happi-asetyleeni polttimella ja uunissa sulautetuilla holkkien kovuuksissa ei ollut merkittäviä eroja.
Optoelektronisten III-V -yhdistepuolijohdekomponenttien metallointi kemiallisesti nestemäisistä liuoksista
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely. Osa 1.
Sulautuspinnoitus uunissa
Pintakäsittelykemikaalien uudelleenkäyttö. Osa 2, Esi- ja jälkikäsittelykylvyt sekä ratkaisumalleja galvanointilinjoihin
Läpivientien täytön optimointi ja testaus LTCC-prototuotteelle
Metallointikoneen tyhjiöpumppauksen selvitys ja optimointi
Metalliset ja muut epäorgaaniset pinnoitteet = Metallic and other inorganic coatings. Osa 3, Terminen ruiskutus = Thermal spraying
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely. Osa 2
Muovien sähkönjohtavuuden parantaminen ja sähkömagneettisilta häiriöiltä suojaaminen
Sähköstaattinen jauhepinnoitus
Pelti ei kelvannut hotellin seinään : kaupunkikuvatyöryhmä haluaa pitää Radisson SAS:n betonilla
Metallipinta
Päällystys ja laminointi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja selvittää muovimateriaalin metallointimenetelmiä sekä tutkia ja kerätä tietoa niiden käyttömahdollisuuksista. Lisäksi työssä selvitettiin, mitä asioita tulee ottaa huomioon tuotetta suunniteltaessa ja valmistettaessa. Työssä otettiin myös kantaa menetelmien hyviin ja huonoihin ominaisuuksiin. Työssä selvitettiin Suomalaisia yrityksiä ja tuotantolaitoksia jotka käyttävät muovimateriaalin metallointia päivittäisessä toiminnassaan. Joillekin yrityksille lähetettiin kysely jolla tiedusteltiin käytettyjä menetelmiä ja millaisia vaatimuksia kyseisissä työmenetelmissä on. Tutkimuksissa käytettiin lähteenä kirjallisia ja sähköisiä teoksia. Lähdeaineisto valittiin kriittisesti ja luotettavuuden mukaisesti. Opinnäytetyön jatkokehittämiseksi ehdottaisin tehtäväksi tarkempaa tutkimusta suomalaisten muovin metallointia suorittavien yritysten menetelmistä.
Muovimateriaalin metallointi
Selvitys parhaasta käytettävissä olevasta tekniikasta (BAT) Suomen kuumasinkityslaitoksissa vuonna 2001
Metallointiprosessit puolijohdetekniikassa
Metallien väliset yhdisteet : loppuraportti
Metalliset ja muut epäorgaaniset pinnoitteet. Osa 3, Terminen ruiskutus = Metallic and other inorganic coatings. Part 3, Thermal spraying
