http://www.yso.fi/onto/yso/p23559 prosessifilosofia
prosessifilosofia prosessifilosofia
Rikosprosessin todisteet tiedonlähteinä : tutkielma prosessuaalisesta tiedosta vapaan todistusteorian mukaan Suomen ja Englannin rikosprosesseissa
Todellinen maalaus, oikea maisema
Maalauksesta : esseitä ja keskusteluja
Seitsemän maalauksen katsominen ; maalaus maailman osana
Uskonto ja ihmismieli : johdatus kognitiiviseen uskontotieteeseen
Mitä juokseminen on minulle opettanut?
Miten tanssiteos saa hetkellisen muotonsa
Rovaniemen hovioikeuspiirin tuomioistuinten laatuhankkeen työryhmäraportteja. 11
Seitsemän maalauksen katsominen ; Maalaus maailman osana
Tutkimusprosessi valintojen polkuna
Kuvasta kokemukseksi : kokemuksellinen oppiminen taidekuvan tarkastelussa
Syytön tai syyllinen : tutkimus syyllisyyskysymyksen ratkaisemisesta
Maiseman prosessi : maisemamaalauksen purkuja ja rakennelmia
Ympäri, sisällä : kolmiulotteinen työskenteleminen kuvataiteessa
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Hakemistot
Prosessin herruus : länsimaisen oikeudenkäytön 'modernille' ominaisten piirteiden tarkastelua ja alueellista vertailua
Eurooppa oikeusyhteisönä : yhteistyön haasteet ja mahdollisuudet
Kirjoitelmia 1937.
Self portrait : Elisen väitöskirja : variaation variaatio
Vasara ja hiljaisuus : lyhyt johdatus työkalujen filosofiaan
Kuolema työssä : johdatus filosofiseen thanatologiaan
Pohjois-Suomen tuomarikoulu : Yrjö Korhonen 70 v juhlakirja
Tämän opinnäytteen aihe on vesi. Käsittelen vettä taiteellisena prosessielementtinä – se on tämän työn kontekstissa metaforinen ja filosofinen kumppani, joka vaikuttaa työskentelyyn omilla sisäsyntyisillä ominaisuuksillaan. Vesi on sekä prosessin rakentaja että dialoginen ja tasavertainen ei-inhimillinen Toinen. Aineisto opinnäytteeseen on kerätty syksyn 2015 ja kevään 2016 aikana toteutetuista työpajoista. Nämä työpajat, joissa tutkittiin vettä erilaisilla taiteellisilla menetelmillä, luovat yhdessä omien kokemusteni kanssa käytännön tason opinnäytteeseen. Käsittelen veden ominaisuuksia ja vaikutuksia sekä yksittäisten työpajojen että prosessin kokonaistasolla. Tämä opinnäyte on rakennettu sille kokemuspohjalle ja niille kysymyksille, jotka nousivat esiin opinnäyteprosessissa. Yksi tärkeistä seikoista oli muoto: pyrin tekemään tähän kirjalliseen opinnäytteeseen vedenkaltaisen rakenteen – sellaisena kuin näen veden juuri nyt ja mikä minua kiehtoo suhteessa veteen. Lähden liikkeelle siten, että tutkin vettä ensin kokemuksellisuuden kautta; heittäydyn sen varaan ja katson, mitä tapahtuu. Pureudun työtapaan, jossa ainoat prosessille asetetut vaatimukset ovat avoimuus ja virtaavuus. Tämän jälkeen puran auki sekä kokemuksen että teorian tasolla veden olemusta. Opinnäyteprosessin aikana sain selville, että veteen voi muodostaa alati syvenevän dialogisen suhteen. Tämän suhteen keskustelevuus toteutuu enemmän kehollisella kuin kielellisellä tasolla. Tärkeimpiä vedestä esille nousseita ominaisuuksia ovat dialogisuus, leikki, kehollisuus, virtaavuus, kannattelu ja vastustus. Veden rakenne on leikinomainen – jatkuvasti muuntautuva, samalla sekä uusia sääntöjä luova että vanhoja rikkova. Kehollisuus vaikuttaa leikissä ja vesidialogissa jatkuvasti, se on vesisuhteisuuden pääasiallinen toteutumismuoto. Matalin kynnys kehollisen, dialogisen yhteyden muodostamiseksi veteen toteutuu hyvin yleisissä ja arkisissa asioissa, kuten esimerkiksi uimisen tai saunomisen yhteydessä. Tällaisen ei-kielellisen yhteyden kautta on mahdollista kokea veden kierron ja jakamisen aiheuttama onnellisuus. Lisäksi havaitsin, että virtaavuus on veden olemuksen ytimessä. Silloinkin kun vesi on näennäisesti paikallaan, se esimerkiksi haihtuu tai imeytyy jonnekin. Tällä tavoin vesi kantaa prosessia eteenpäin silloinkin, kun siihen ei kohdista aktiivisia tekoja. Kannattelu tekee vedellisestä rakenteesta turvallisen. Se mahdollistaa pysähtymisen ja luo luottamuksen jo tehtyihin asioihin – vesi kyllä kantaa, kunhan antaudumme sen varaan. Vastustus tarjoaa kritiikin prosessiin ja auttaa katsomaan sitä eri näkökulmista. Vastustuksen mukanaan tuoma hankaluus, kitka ja pysähtyminen ovat yhtä tärkeitä prosessin elementtejä ja vaiheita kuin kaikki muutkin. Niiden hyväksyminen ja käsitteleminen auttaa prosessia eteenpäin. Lopuksi teen vielä runollisen yhteenvedon työstä, jossa ehdotan erilaisia lähestymistapoja veteen metaforisella ja symbolisella tasolla.
Prosessifilosofiasta ajatussuuntana
Tieto, tahto ja valta : tahdonmuodostuksen menetelmä
Henkisen humanismin jäljillä : ontologinen dynamiikka ja rakenne Ken Wilberin filosofiassa : maailmankuva-analyysi
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 3
Jan Kenneth Weckman käsittelee kirjassaan taiteilijan oman, keskeneräisen teoksen sanallistamista. Hän pohtii merkityksenmuodostumista sekä sitä, miten semiotiikan avulla voitaisiin hahmottaa malli kuvataiteellisen työskentelyn analysoimiseen. Kaksiosaisen teoksen ensimmäisessä osassa Weckman käyttää esimerkkinään omaa teossarjaansa ”Seitsemän maalausta”. Samassa yhteydessä hän pohtii myös katsomisen ehtoja sekä modernin taiteen sääntöjen muutosta konkretismista käsitetaiteeseen. Toinen osa käsittelee teoreettisemmin semioottisen lähestymistavan ongelmia taideteoksen tekoprosessin tarkastelussa: Miten ajallisesti muuttuva käytäntö ja teoria voisivat kohdata? Miten maalauksesta ja installaatiosta tai taiteellisesta suunnitelmasta voitaisiin puhua semiotiikan käsittein? Tärkeitä keskustelukumppaneita ovat C. S. Peirce ja Ferdinand de Saussure, joiden kautta keskustelu siirtyy kuvan ja maalauksen, muodon ja merkin sekä laajemmin taiteen välineiden pohdintaan.
Rattijuopumus rikosprosessuaalisen menettelyn näkökulmasta
Rikosoikeudellisen vastuun alkujuurilla : rikosoikeudellisen vastuun kehitysvaiheista primitiivisistä yhteisöistä 1700-luvun luonnonoikeudelliseen koulukuntaan
Materiaalinen prosessinjohto rikosasioissa, tosiseikaston muotoutuminen ja periaatteiden punninta
Ajattelu ja toiminta kuvataiteilijan työskentelyssä : merkintöjä työpäiväkirjasta
Prosessit, katastrofit ja fraktaalisuus tekoälyssä
Optiplan Oy:n elementtisuunnitteluprosessi
Ylimmät prosessiperiaatteet : oikeudenmukaisen oikeudenkäynnin osatekijät
Toyotan kehittämä Lean-filosofia on viimeisen 20 vuoden aikana levinnyt muuallekin kuin tuotantotalouden yrityksiin. Leanin idea on prosessin optimoinnissa poistamalla siitä kerroksittain kaikki asiakkaalle lisäarvoa tuottamaton hukka. Samalla prosessi muuntautuu itse itseään korjaavaksi. Toimistoympäristössä tähän soveltuvia työkaluja ovat arvovirtakartoitus ja PDCA-sykli. Kun Leanin periaatteita noudatetaan oikein, saadaan huomattavia etuja tuottavuuskehityksessä, toimitusvarmuudessa ja laadussa. Optiplan Oy:n elementtisuunnitteluprosessissa merkittävimmiksi haasteiksi ovat osoittautuneet kokonaissuunnittelukonseptiin integroituminen, prosessin kehittäminen itseään korjaavaksi sekä työn resursointi. Päivittäisessä työssä nämä haasteet esiintyvät puutteellisina lähtötietoina sekä tiedonkulun ongelmina. Ratkaisuksi esitetään Leanin periaatteiden jalkauttamista yritykseen elementtiryhmän kautta, sekä yhdistämällä elementti- ja rakennesuunnitteluprosesseja keskenään. Päivittäisessä työssä esiintyvät ongelmat pienenevät, mikäli näihin haasteisiin tartutaan.
Pohjois-Suomen tuomarikoulu
Oikeuden käynti : Antigonen laki ja oikea oikeus
Tunteiden kognitiivisuus ja oppiminen
Arjen trilogia : korutaide taiteen tekemisen ja kokemisen välineenä
Aika ja materialisaatio osana kompleksista julkishallinnollista tietohallintoa : näkökulmia ja avauksia prosessifilosofiasta
Rikoksesta ja rangaistuksesta
Historiallinen ajattelu itseymmärryksen välineenä
Möhkö : möhköestetiikan teoria
Luova prosessi tieteessä
Työnohjaus vai superviisaus : työnohjausprosessin filosofisten ja kehityspsykologisten perusteiden tarkastelua
Sosiaali- ja terveysalan perustutkintoon johtavien koulutusyksiköiden organisaatiokulttuuri
Opinnäytteen ohjauksen ulottuvuuksia : sovellus yliopistopedagogiseen koulutukseen
Toimintajärjestelmän dokumentoinnin kehittäminen Suomen Malmi Oy
Eduskunnan täysintuntomenettely lain legitiimisyyden testaajana : (julkis)oikeusteoreettinen tutkimus Jürgen Habermasin kommunikatiivisen rationaalisuuden teorian soveltamisesta Suomen eduskunnan täysistuntomenettelyyn eduskuntalain välillisenä legitiimisyyden testaajana
Persoonakeskeinen kasvatus : la educacion personalizada
Kohtaamisia elämänpolulla : oppilaan ja opettajan kohtaaminen lukiossa Martin Buberin dialogisuusfilosofian valossa
Johdatus piinan historiaan : rangaistusteorian ääriviivat myöhäiskeskiajalta nykyaikaan
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Ensimmäinen kirja : pääoman    tuotantoprosessi
Henri Bergsonin intuitio ja kesto
Dialogissa. Osa 2, Ihmisenä ihmisyhteisössä
Ajan kokeminen Henri Bergsonin filosofiassa
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen Lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLIX 2016.
Prosessuaaliset roolit ja niistä johtuvat näkökulmien erot: rikosprosessin legitimiteetti ja diskursiivinen rationaalisuus
Dialogissa. Osa 1, Matkalla mahdollisuuteen
Ihmismieli ja Jumala psykoanalyysin valossa
Dialogissa : matkalla mahdollisuuteen
Digitaalinen mieli analogisessa maailmassa : semanttisen supervenienssin kysymys epistemologiassa ja mielenfilosofiassa
Tee itsestäsi mestariajattelija
Tiivistelmä.
Onko Phil Dowen käsitys kausaatiosta järkevä?
Oikeusjärjestys. Osa 3
"Teemu Mäki tarkastelee esseekokoelmassaan puhuttelevasti muun muassa väkivaltaa, sosialismia, taiteellista työskentelyprosessia sekä taiteen merkitystä ja tehtävää. Näkyvä pimeys sisältää kymmenen esseetä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta. Kaikki kolme näkökulmaa limittyvät teksteissä, sillä Teemu Mäki pitää taidetta filosofian ja politiikan kokonaisvaltaisimpana muotona - kriittisenä ajatteluna, jossa pohdiskelu jatkuu myös sanojen tuolle puolen. Kirja alkaa esseellä Olemme murhaajia, jossa Mäki pyrkii lähestymään väkivallan ja kuolevaisuuden teemoja mahdollisimman monelta eri suunnalta filosofian, politiikan ja taiteen näkökulmasta. Muissa esseissä hän etenee näistä teemoista yllättävästi moniin eri suuntiin - yhdessä esseessä hän pohtii sosialismin mahdollisuuksia globalisaation kurimuksessa, toisessa miettii taiteen ja terapian välistä eroa ja kolmannessa löytää yhtymäkohtia länsiafrikkalaisen voodoo-kulttuurin ja länsimaisen nykytaiteen ja arvorelativismin väliltä. Esseitä sitoo yhteen Mäen näkemys arvoista kulttuurin ja yksilöiden luomuksina, näkökulmasidonnaisina fiktioina. Tästä seuraavan pysyvän moraalisen epävarmuuden vuoksi hän antaa taiteelle tehtäväksi sekä olemassa olevien arvojen kriittisen tutkailun että uusien arvojen luomisen. Mäki pohtii myös taiteen määritelmää, roolia sekä taiteen kokemista ja kontekstia niin taiteilijan kuin katsojankin näkökulmasta. Kiinnostavat ja tarkkaan tutkitut teosesimerkit sekä taiteellisen työskentelyprosessin yksityiskohtainen kuvailu avaavat monipuolisesti muun muassa maalaustaiteen, grafiikan, valokuvan, videotaiteen, esitystaiteen, musiikin ja jopa runouden erityispiirteitä. Kirja pyrkii yhtäältä lisäämään taiteen omaa tietoa - tietoa siitä miten taidetta tehdään, tulkitaan, nautitaan ja mitkä ovat taiteilijan tarkoitukset - ja toisaalta luomaan taiteen avulla tietoa maailmasta ja ihmisestä. Mäki valmistui taiteiden tohtoriksi Kuvataideakatemiasta 2005. Opinnäytteeseen kuuluivat hänen taideteoksensa vuosilta 1997–2002 ja tämä esseekirja - opinnäytteen kirjallis-teoreettinen osa, jonka ymmärtäminen ei edellytä hänen taiteellisen tuotantonsa tuntemista - josta nyt julkaistaan toinen, korjattu laitos. Tohtoroitumisen jälkeen Mäki on toiminut aktiivisesti kuvataiteen, teatterin, kirjallisuuden ja tutkimuksen parissa sekä vuodesta 2008 kuvataiteen professorina Taideteollisessa korkeakoulussa." -- (WSOY)
Tieteenfilosofia
Työssäoppimisen haasteet ammattikasvatukselle
Totuus, tieto ja kuinka ne ovat rikosprosessissa saavutettavissa
Oikeuden tavoitteet ja menettelyt : muistokirja Hannu Tapani Klamille
Syyttäjä tuomarina : rikos- ja prosessioikeudellinen tutkimus seuraamusluonteisen syyttämättä jättämisen ja rangaistusmääräysmenettelyn ehdoista Suomessa ja Ruotsissa
Virtaa : vesi taiteellisena prosessielementtinä
Älyvapaa - vapaaäly : tutkimus ajattelun tarpeellisuudesta kuvataiteen oppiaineessa
Fysiologinen psykologia
Läpivalaisu : kuvataiteellisen prosessin jälkiä
Jumalainen näytelmä : dramaturgisia työkaluja
Tuleminen vailla toistoa : A. N. Whiteheadin prosessiontologia
Todistusratkaisu
Näkyvä pimeys : esseitä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta
Lainkäyttäjä lainsäätäjän työn jatkajana : korkeimman oikeuden oikeutta luovasta roolista
Ympäri, sisällä : kolmiulotteinen työskentely kuvataiteessa
Ideointiopas : käsitteellisestä ajattelusta käytännöllisiin ideoihin
Keinotekoinen kaunis kammottava : katsaus kitchin onttoon luonteeseen
Älyvapaa : tutkimus ajattelun tarpeellisuudesta kuvataiteen oppiaineessa
Tarinat teatterin taiteellisessa prosessissa
Oppimisen uudet haasteet : Raportti rooman klubille
