http://www.yso.fi/onto/yso/p23505 eksyminen
eksyminen eksyminen
Pieni yksisarvinen
Tiheikön väki syyspuuhissa
Kauno Karhuntassu ja pikkuinen Kvaakku
Veikan metsäretki
Pupu oppii laskemaan
Missä Timo?
Aapo eksyy
Poliisiauto Varma
Pikkuruinen pääsee kotiin
Kannakselta kotiin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kun Pekka eksyi metsään
Minne matka, pikku jääkarhu?
Nappe ja ensilumi
Miina ja Manu : satuaarteet. 4, Miina ja Manu eksyksissä ; Miinan ja Manun kesä
Keisarin tie
Rohkea kilpikonna
Apina säpinä
Tipu eksyy lammella
Maailman paras isi
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 4
Tyyntä myrskyn edellä
Vattumato
Anni tanssijalka
Vili eksyy
Itketyssuon armoilla
Lumikin joulu : Disneyn satulukemisto
Minne matka, lapanen?
Pupsut. 2, Pupsujen marjaretki
Pikku pentu eksyksissä : näyttämökirja
Eksyneet italialaiset Sallan erämaassa: pelastava enkeli lensikin ohitse!
Kaikki järjestyy!
Aulikki, pieni ankka
Muumipeikko eksyy
Eksyminen
Maitokulho ja kolme muuta hyvänyöntarinaa
Anni Tanssijalka
Pieni eksynyt kani : taikaikkunakirja
Kissi Missi Miau
Teemu eksyksissä
Lumituiskua, teidän vähäpätöisyytenne: ihmisiä työnsä ääressä  eli tiukassa se on toimittajankin leipä
Lumottu lumiukko
Taika Valo ja kummallinen pallo
Hannu ja Kerttu
Siili ja tähdenlento
Piitu ja Petu
Eksynyt lammas
Babarin pikku tytär
Konrad eksyy metsään
Yksin luolassa
Miina ja Manu eksyksissä
Viiru kateissa
Kaksi miestä lensi Neuvostoliittoon: Sallan mysteerio
Seikkailu metsässä
Kuuntele kulkusia, Helkky
Erottamattomat. 2
Pappila keskellä elämää. 3, Rakkaus asuu pappilassa
Viivyttelijät ovatkin harhailjioita
Tiina eksyy
Lilli Lammas seikkailee
Ystävyyden metsä : Nalle Puhin tarinoita
Kurran nuoret eivät eksy : karheaa mutta kaunista tulkintaa Haapaavedellä
Petteri Pupun hohtava kuu
Myyrä ja kotka
Erottamattomat. 1
Yhdeksäskymmenesyhdeksäs lammas
The joulukalenteri
Mirella ja eksynyt pikku valas
Miina ja Manu eksyksissä ; Miinan ja Manun kesä
Pikku Tuku
Rolle seikkailee
Pikku siili ja possu ressu
Älä jätä minua, pikku jääkarhu
Nalle Puh ja Tiikeri
Pentu eksyy puutarhassa
Messi ja Mysteeri : kaikki järjestyy!
Emppu eksyksissä
Eksymän suvun elämänmeno kirjaksi : vahva yhteisöllisyys leimaa kuusamolaisten nykypolviakin
Tämän piti olla mahdotonta: siviilikoukkaus maailman suurimpaan sotilastukikohtaan
Haapaneitty, mettän tyttö : musiikkisatu
-Eikö ilmassa saa eksyä?
Missä olet Spino-Dino?
Nimetön Tuomo eksyksissä
Nemoa etsimässä
Vilkun päiväkirja
Toimi näin! : käsikirja vaaratilanteissa
Syntymäpäivävene
Kuollan suuri seiväsmatka: oliko mig Rajalan ja Poletin kannoilla?
Eksyvä Elli
Paulin ilmapallo
Jussi Jänis : ta-vu-vii-va-kir-ja
Kerttu-pupun kepponen
Pikkusisko kaniini eksyksissä
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 8
Eksyneiden nallejen maa
Uppo-Nalle eksyksissä
Eksyksissä
Velvollisuuden kutsu
Joku on eksynyt itseensä
Tonttutyttö Tarleena matkalla jouluun
Sateenkaarikala löytää kotiin
Eksymisessä tuntuu että "isopyörä heittää" : käsityksiä eksymisestä
Eksynyt kummitus
Otso-herra lapsenvahtina
Syysvieras
Rajakylän lapset
Pikku-Maija ja karhu
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 4, Miina ja Manu eksyksissä
Ruun karkumatka
