http://www.yso.fi/onto/yso/p23550 reklamaatio
reklamaatio reklamaatio reklamointi
Reklamaatioprosessin kehittäminen
Arvojohtaminen palvelualan yrityksessä
Abloy Oy:n asiakasreklamaatioprosessin kehittäminen
Laatuvirheen hyvittäminen kuluttajalle : tavarantoimittajan näkökulma
Jonasson Oy:n reklamaatioprosessin selkiyttäminen
Urakkasuorituksen valvonta ja valvovan tahon vastuu
IT-toimitussopimukset käytännössä - workshop 14.11.2006
Kuluttajan valituskäyttäytyminen palvelun ostoprosessissa
Reklamaatioprosessi Palace Kämp Ravintolat Oy:ssä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Reebok Finland Oy:n reklamaatiokäsittelyä. Tavoitteena oli selvittää reklamaatioiden kappalekohtainen lukumäärä puolen vuoden ajanjaksolta sekä tunnistaa yleisimmät reklamaatioiden syyt. Tämän materiaalin avulla tutkimuksessa kartoitettiin yleisimmät ongelmat, joista reklamaatioita tehtiin sekä pohdittiin mahdollisia ratkaisuja yrityksen toiminnan muutoksiin, joilla voitaisiin vähentää saapuvien reklamaatioiden määrää. Tutkimuksessa keskityttiin erityisesti mailareklamaatioihin, koska Tammelan toimipiste keskittyy juuri tämän tuotevalikoiman valmistukseen. Tutkimuksen teoreettisessa osuudessa käytiin läpi sellaisia käsitteitä, kuten reklamaatio ja asiakastyytyväisyys, yleiseltä pohjalta.  Teoreettisen osuuden tarkoituksena oli kartoittaa kyseisten käsitteiden merkitys yrityksen asiakaspalvelun perustoiminnan osana. Tutkimuksen osalta työn tärkeimmät lähteet olivat arkistoidut reklamaatioraportit. Raporttien perusteella reklamaatiot luokiteltiin neljään ryhmään. Reklamoinnin nykytilaa kartoitettiin haastattelemalla yrityksen työntekijöitä sekä seuraamalla reklamaatioprosessia paikan päällä. Haastattelujen avulla saatiin kokonaiskuva siitä, miten asiat tällä hetkellä toimivat. Tutkimuksen tuloksena syntyi kehitysehdotuksia, joilla reklamaatioita voitaisiin ehkäistä ennalta kehittämällä esimerkiksi yrityksen varastointijärjestelmää. Ehdotukset ovat syntyneet sekä tutkitun aineiston että teorian pohjalta. Erityisesti tutkimuksen tuloksista nousi esille se, kuinka useat reklamaatiot olisivat ehkäistävissä pieniä muutoksia tekemällä reklamaatioprosessissa. Kehitysehdotuksissa esitetyt menetelmät vähentävät osaltaan saapuneita reklamaatioita merkittävästi. Yksinkertaiset visiot eivät ole taloudellisestikaan ylitsepääsemättömiä.
Aktiivisita auttamista vai vaativaa valittamista? : Pakettimatkailijoiden tyytymättömyyden ilmentymät reklamaatioissa
Asiakassuhteen päättymisen syyt
Reklamaatio kiinteistönkaupan virheeseen vetoamisen edellytyksenä
Reklamaatio sopimussuhteessa
Tämän produktiluonteisen opinnäytetyön aiheena on reklamaatioiden seurantaohje Suomen Terveystalo Oy:lle. Tavoitteena oli luoda ISO 9001-sertifikaatin mukainen reklamaatio-seurannan työohje. Laatustandardin avulla on tarkoitus säilyttää ja ylläpitää tietoa organisaatiosta ja sen toimintatavoista sekä varmistaa, että yrityksen reklamaatioseurannan laatu on tarkoituksen mukaisella tasolla.     Teoriat, joihin tämä opinnäytetyö painottuvat, ovat laatu, reklamaatio sekä raportointi. Teoriaosuus antaa lukijalle käsityksen reklamaatioiden käsittelyn ja raportoinnin tärkeydestä. Myös laadunhallintajärjestelmän näkökulmat on otettu pohdittaviksi.    Produktin tuotoksena saatiin informaatiota reklamaatioista ja niiden jakautumisesta yrityksessä. Näiden tulosten kautta reklamaatioraportointi parantui. Isosta rekla-maatiomassasta saatiin eriteltyä kaikkien reklamaatioiden syyt. Tämän produktin tekemiseen osallistuivat asiakastietoryhmän päällikkö ja DX-laskutus tiiminvetäjä, joilta sain asiantuntija-apua produktin tehtävissä.
Vahvistusilmoitus ja sopimuksen syntyminen
Valittamatta jättäminen mobiilisovelluskontekstissa
Opinnäytetyön tavoitteena on Abloy Oy:n asiakasreklamaatioprosessin nykytilan kartoittaminen ja kuvaaminen. Tarkoituksena on muodostaa ajantasainen kuvaus prosessin eri vaiheista sekä tuoda esiin kehittämistarpeita prosessin toteuttamiseen liittyen. Toimeksiantajayritys Abloy Oy on yksi maailman johtavista oviympäristön tuotteiden ja lukitusjärjestelmien valmistajista. Työn teoriaosuudessa käsitellään laadun merkitystä liikeyritykselle, prosessijohtamisen ulottuvuuksia sekä asiakastyytyväisyyttä. Työ on toteutettu laadullisena tutkimuksena haastattelemalla yrityksen työntekijöitä. Tietoa toiminnasta on saatu myös havainnoimalla toimintaa ja tarkastelemalla yrityksen toimintadokumentteja. Työn tuotoksena syntyneet prosessin nykytilan kuvaus ja kehittämisehdotukset auttavat yrityksen toimintojen kehittämisessä ja prosessien tehostamisessa. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan tulevaisuudessa tehdä jatkotutkimuksia asiakkaiden tyytyväisyydestä asiakasreklamaatioiden hoitoon sekä ohjelmistopäivitysten vaikutuksesta reklamaatiokäsittelyn prosessiin.
Logistiikan reklamaatioiden vähentäminen keskusvarastossa
Ohjeistus myyjille virheen sattuessa : case: Musta Pörssi Hyvinkää
Vanhentuminen velvoitteiden lakkaamisen muotona
Oy Aurinkomatkat - Suntours Ltd Ab:n laadunvarmistusosasto kokee, ettei reklamaatioista saatavaa tietoa hyödynnetä organisaatiossa tarpeeksi tehokkaasti. Ongelmana on, ettei tieto kulje osaston ulkopuolelle muutoin kuin sähköpostitse. Suunnitteilla on uuden järjestelmän hankkiminen reklamaatioiden hallintaan, jolla tietoa pystyttäisiin jakamaan nopeammin ja helpommin koko organisaatiossa.    Tämän tutkimuksen tavoitteena on tuottaa kehitysehdotuksia reklamaatiotiedon sisäiseen hyödyntämiseen tiedon johtamisen näkökulmasta. Tavoitteena on myös kartoittaa mitä edellä mainitun uuden reklamaatiotiedon hallintajärjestelmän mahdollisia ominaisuuksia, jotta ohjelmasta pystyttäisiin rakentamaan mahdollisimman tarkoituksen mukainen ja käyttäjäystävällinen. Työn empiirinen osa toteutettiin teemahaastatteluin huhtikuussa 2011. Haastattelut tehtiin parihaastatteluin ja kohderyhmänä oli Aurinkomatkojen yhdeksän eri osastoa, joille katsottiin reklamaatiotiedosta olevan eniten hyötyä.     Tutkimuksen tuloksista ilmenee, että Aurinkomatkoilla reklamaatioita pidetään tärkeinä, mutta asiakkaita ei rohkaista reklamoimaan. Reklamaatioista on vähän näkyvää tietoa ja tietoa niistä vaihdetaan pääasiassa sähköpostitse. Osastot käyttävät vähän aikaa reklamaatiotiedon hankkimiseen ja reklamaatiotiedon hyödyntämisessä on parannettavaa. Reklamaatio-ohjelmalle on selvästi tarvetta ja siltä haluttiin muun muassa helppokäyttöisyyttä, tiedon suuntaamista oikeille osastoille ja henkilöille sekä koko tapahtumaketjun näkymistä valituksesta korvaukseen. Sen myös toivottiin keskustelevan muiden järjestelmien kanssa, kuten varaus- ja taloushallintajärjestelmien kanssa.     Tutkimustulosten perusteella tiedon jakaminen on tällä hetkellä suurin ongelma, jonka ratkaisemiseksi on yrityksen panostettava uuteen reklamaatioiden hallintajärjestelmään, jolla tieto saatetaan koko organisaation tietoon. Ohjelman tulee sisältää tutkimuksessa esiin nousseet ominaisuudet, jotta siitä saadaan mahdollisimman tarkoituksenmukainen.  Laadunvarmistusosaston tulee myös kouluttaa muita osastoja hyödyntämään reklamaatioita muun muassa työpajojen avulla. Osaston täytyy myös saattaa tieto reklamaatioiden tärkeydestä koko organisaatioon sekä luoda positiivista suhtautumista niihin. Asiakkaita pitää myös pyrkiä rohkaisemaan reklamointiin aikaisempaa painokkaammin.
Hevoskaupan erityispiirteitä, hevosen virhe ja virheen seuraamukset
Reklamaatioiden käsittelyn vaikutus asiakastyytyväisyyteen : kohdeyritys: Vagabond Finland Oy
Laskutusprosessin kehittäminen - Transpoint Oy Ab
Reklamaatiokäsittelyn kehittämistehtävä : Case KM-RRR yhtiöt Oy
Reklamaatiohallinnan kehittäminen Pihlavan Ikkuna Oy:ssä
Kiinnitystarvikkeet kestovaipoissa
Asiakasreklamaatioiden analyysi
Sopimuksen purkaminen suoritushäiriön johdosta : tarkastelun kohteena Saksan ja Englannin sopimusoikeus sekä UNIDROIT-, PECL- ja CISG-periaatteet
Konepajan laadun varmistus
Reklamaatiot osana jälkimarkkinointia
Asiakkaiden tyytyväisyys reklamaatioiden hoitoon: case: Kontiotuote Oy
Kehitysehdotuksia Oy Aurinkomatkat - Suntours Ltd Ab:n reklamaatiotiedon sisäiseen hyödyntämiseen
Kuluttajapalveluprosessin kehittäminen elintarvikkeiden maahantuonti- ja jakeluyrityksessä: Esimerkkinä Valora Trade Finland Oy
Reklamaatio laatuvirheestä irtaimen esineen kaupassa
Tuotepalautusten sisäinen käsittelyprosessi Haklift Oy:ssä
Passiviteetista, erityisesti ostajan velvollisuudesta reklamoida tavaran tosiasiallisesta virheestä
Reklamaatioiden seurantaohje Suomen Terveystalo Oy:lle
Reebok Finland Oy:n reklamaatiomenettelyn kehittäminen
Laatu tuotteen toteutuksessa
Sisäinen reklamaatiojärjestelmä osana laadunhallintaa
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin maitosuodatinalalla toimivan Oy Pelma Ab:n käyttämien materiaalien jäljitystä. Tavoitteena oli tehdä jäljitysprosessista mahdollisimman sujuva ja kattaa erätietojen kerääminen koskemaan kaikkia tehtaalla käsiteltäviä materiaaleja. Vaatimukset tuotantoketjun jäljitettävyydelle ovat koventuneet. Keinot reklamaation selvittelylle täytyy olla olemassa. Maitosuodattimet liittyvät maidontuotannon ketjuun, joten kankaiden ja lankojen pitoisuuksia tutkitaan tarkasti maailmalla. Yrityksen pitää pystyä olemaan varma, mistä erästä valmistetut tuotteet ovat tulleet. Tavoitteena oli saada erätietojen fyysinen säilyttäminen minimiin. Tämän vuoksi pohdittiin mahdollisuutta korvata arkistot sähköisellä informaatiolla ja viivakoodijärjestelmällä. Yrityksessä oli olemassa keinot kankaiden jäljitykselle, liimoille ja langoille luotiin uudet menetelmät. Työ oli käytännönläheistä erilaisten menetelmien pohdintaa ja kokeilua. Kvalitatiivinen aineisto pohjautui työntekijöiden haastatteluihin. Kokeilujaksojen avulla testattiin uusia menetelmiä käytännössä.    Tuloksena onnistuttiin luomaan uusia, jäljityksen mahdollistavia menetelmiä ja tehostamaan jo olemassa olevia. Kaikista kokeilluista menetelmistä päädyttiin yksinkertaisimpiin ratkaisuihin. Sähköinen tiedonkeruu jätettiin tulevaisuuden visioksi. Fyysisestä säilyttämisestä ei päästy eroon. Kerätyn materian määrä pysyy jatkossa hallinnassa, kun arkistot ovat organisoituja ja vanhentuneen tiedon hävittäminen on helppoa.     Suodatinkankaille olemassa oleva jäljitysjärjestelmä koettiin hyväksi. Uudet ratkaisut lanka- ja liimaerille osoittautuivat tehokkaiksi. Kehitetyt menetelmät otettiin hyvin vastaan työyhteisössä. Jäljittämisen mahdollistavien ketjujen katkeamattomuuden kannalta on tärkeää, että erätietojen keruu ja arkistointi jatkuu järjestelmällisesti luotujen ohjeistusten mukaan. Arkistointi ja menetelmät ovat avoimia jatkokehittämiselle ja toimivia siihen saakka, kunnes tehtaalla otetaan käyttöön sähköinen jäljittäminen.    Työ sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa. Luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista. Asiasanat: jäljitys, arkistointi, materiaali, reklamaatio, suodatin.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Myllymuksut Oy:lle tulleiden reklamaatiotapauksien syitä kiinnitystarvikkeissa. Kiinnitystarvikkeilla tarkoitetaan neppareita, tarranauhoja ja joustavia nauhoja, joita Myllymuksut Oy käyttää valmistamissaan kestovaipoissa. Testausosiossa yritettiin toistaa neppareiden irtoaminen vaippakankaasta. Lisäksi tutkittiin erilaisten pesutapojen ja rumpukuivauksen vaikutusta tarranauhojen ja joustavien nauhojen tuntu- ja käyttöominaisuuksiin. Testaus- ja selvitysosion lisäksi työ käsittelee yleisellä tasolla laatua, reklamaatiota, kestovaippoja, rumpukuivausta ja verkkokauppaa. Käsiteltävät aiheet valikoitiin Myllymuksut Oy:n toiminnan pohjalta. Neppareiden irtoamista ei onnistuttu toistamaan, mutta reklamaatiotapauksessa kuvatun irtoamisen epäiltiin johtuneen nepparin epätasaisesta kiinnittymisestä jo valmistusvaiheessa. Tarranauhojen ominaisuudet muuttuivat eniten kuivausrummussa kuivaamisen takia. Kuivausrummun lämpö todennäköisesti vaurioitti tarranauhan materiaalia (polyamidi), jolla on huono lämmönkesto. Tämän takia pesuohjeiden noudattaminen on tärkeää. Joustavien nauhojen kohdalla huuhteluaineen käyttö heikensi elastaaninauhaa, muihin nauhamateriaaleihin huuhteluaineella ei ollut vaikutusta. Lisäksi rumpukuivaus vahvisti kuminauhaa, mutta muutoin tuloksien luotettavuus on kyseenalaista, koska tulokset vaihtelivat yhdenkin materiaalin sisällä melkoisesti. Todennäköisin syy tulosten vaihteluun oli usean eri nauhaerän käyttö. Testausmenetelmien valinta oli hankalaa, eikä täysin luotettavia menetelmiä saatu neppareiden tai joustavien nauhojen testauksiin kehitettyä. Näiden testauksien tulokset ovat lähinnä suuntaa-antavia. Tarranauhojen testaus onnistui hyvin. On otettava huomioon, kuinka suuri vaikutus vääränlaisella tekstiilien käytöllä tai huollolla voi tekstiilien ominaisuuksiin olla. Tämä todettiin erityisesti tarranauhojen testauksessa, jossa rumpukuivaus selkeästi vaikutti tarranauhan ominaisuuksiin. Testauksien ja tämän työn perusteella kuluttajien tietämystä tekstiilien ominaisuuksista ja ominaisuuksien muuttumisesta eri olosuhteissa tulisi lisätä, jotta kuluttaja paremmin tietäisi, millaisista asioista on aiheellista reklamoida.
Myyjän vastuu laatuvirheestä kiinteistön ja käytetyn asunnon kaupassa
Kirjallisen sopimuksen muuttuminen hiljaisen hyväksynnän, suullisen sopimisen tai passiivisuuden perusteella
Työn aiheena oli uuden reklamaatioprosessin kehittäminen Raumaster Oy:n käyttöön. Opinnäytetyössä tutkittiin yrityksen nykyistä reklamaatioprosessia teemahaastatteluin, joissa haastateltiin yrityksen työntekijöitä eri osastoilta. Teemahaastatteluilla tutkittiin millainen reklamaatioprosessi olisi kaikista ihanteellisin yrityksen eri osastojen mielestä. Teemahaastattelujen lisäksi tutkittiin myös yrityksen suunnitteluosaston mielipiteitä uutta kehitysehdotustoimintoa kohtaan.  Haastattelujen perusteella luotiin uusi reklamaatioprosessi, joka sisältää ulkoiset reklamaatiot, sisäiset palautteet ja kehitysehdotukset. Prosessi tullaan esittelemään yrityksen johdolle, jonka jälkeen päätetään mahdollisista jatkotoimenpiteistä sekä prosessin käyttöönotosta yrityksessä.
Kumisaapasta voi kokeilla, sijoitusvakuutusta ei : reklamaatioiden käsittely Keski-Suomen Osuuspankissa
Häiriöiden kustannusvaikutukset rakennustuotannon prosesseissa
Reklamaatiojärjestelmä asiakaspalvelun työkaluna, Case: Siisti Piha Oy
Organisaation reklamaatioprosessi ja virheen korjaamiseksi tehtävät toimenpiteet - vaikutus reklamaatiokäsittelyn onnistumiseen, asiakkaan reklamaatiokokemukseen ja reklamaation jälkeiseen tyytyväisyyteen
Virheselvityksen kehittäminen : Nordet Logistics Oy
Säännökset ostajan reklamaatiosta ja reklamaation merkitys myyjälle
Laatujärjestelmän kehittäminen tilausprosessin aikana
Jalkineiden materiaali- ja laatuvaatimukset : Case Seppälä
Loppuvarustelun kehittäminen
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : pukeutuminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää millaisia ovat haastava ja hankala asiakaskohtaaminen Elisa Oyj:n Joensuun toimipisteen asiakaspalvelussa ja kuinka ne hoidetaan. Tutkimuksen avulla haluttiin selvittää, kuinka näistä asiakaskohtaamisista syntyneet reklamaatiot voitaisiin välttää ja sitä kautta parantaa asiakaspalvelun laatua. Tutkimus on kvalitatiivinen eli laadullinen. Teoriaosuudessa keskityttiin asiakaspalvelun yleiseen teoriaan ja asiakaspalvelun laadun merkitykseen. Tutkimusaineisto kerättiin empiiristen yksilöhaastatteluiden avulla Elisa Oyj:n Joensuun toimitiloissa. Tutkimukseen osallistui yhteensä kuusi tietoisesti valittua asiakaspalvelun työntekijää, joilla oli erilainen asema ja työkokemus. Haastattelulomakkeita oli kaksi erilaista, koska haastateltavien ryhmä muodostui sekä asiakaspalvelun työntekijöistä että reklamaatiokäsittelyn työntekijöistä ja esimiehestä. Aineiston analyysimenetelmänä käytettiin sisällön analyysia. Tutkimustulokset ovat salaisia toimeksiantajayrityksen pyynnöstä.
Reklamaatioiden käsittelyprosessi Original Sokos Hotel Villassa
Opinnäytetyössä selkeytettiin Jonasson Oy:n reklamaatioprosessia. Tarkoituksena oli saada prosessi yhdenmukaisemmaksi ja selkeämmäksi. Lisäksi tavoitteena oli reklamaatioiden kirjanpitoa lisäämällä saada myös säästöjä aikaan. Aluksi tutustuttiin yrityksen tämänhetkiseen tapaan hoitaa reklamaatioita. Tämän jälkeen selvitettiin nykyisen tavan sekä hyvät että huonot puolet, jonka pohjalta suunniteltiin uutta järjestelmää. Työssä on käytetty tutkimusmenetelmänä lähinnä haastatteluja. Tiedot, joiden pohjalta uutta systeemiä lähdettiin suunnittelemaan, ovat peräisin Jonasson Oy:n toimihenkilöiltä ja osaksi myös yrityksen internet-sivuilta ja takuuehdoista. Työn tuloksena on suunniteltu uusi ja toimivampi reklamaatioprosessi. Toki uuden tavan toimivuus nähdään varsinaisesti vasta käytössä, mutta työn valmistuttua yrityksessä oltiin tyytyväisiä sen sisältöön. Opinnäytetyön luku 5 on luottamuksellinen, joten se ei ole luettavissa julkaistavassa työssä. Työn luottamuksellisen aineiston salassapitoaika on 5 vuotta.
Reklamaatiojärjestelmän kehitys
Markkinaoikeuden sudenkuopat ja hankintaprosessin kehittäminen
Haastava ja hankala asiakaskohtaaminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella reklamaatioprosessia yrityksen sisällä ja sen eri sidosryhmien välillä, sekä selvittää reklamaatioprosessin ongelmat ja puutteet. Tarkastelin prosessia asiakaspalvelun silmin ja tarkoituksena oli tuottaa prosessille kehitysehdotuksia. Tutkimus tehtiin L'Oréal Finland Oy:lle ja se rajattiin selektiivisen ja apteekkikosmetiikan tuotteisiin. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä. Aineistoa kerättiin kirjoista ja haastattelemalla yrityksen ja palveluntarjoajan työntekijöitä. Kvalitatiivisten haastattelujen tavoitteena oli selvittää reklamaatioprosessin nykytila sekä selvittää mahdolliset kehittämiskohteet. Tutkimukseen haastateltiin neljää henkilöä eri sidosryhmistä ja tutkimustulokset osoittivat että prosessia kannattaa kehittää nykyistä enemmän ja kehittämisessä tulisi ottaa huomioon myös eri sidosryhmien tarpeet. Reklamaatioprosessin toimivuuden kannalta on tärkeää ymmärtää koko tilaus-toimitusketjun prosessi, jossa kaikki osa-alueet liittyvät tiiviisti yhteen. Toimivalla logistiikalla on mahdollista saada aikaan lisäarvoa asiakkaille, siksi sen prosessien suunnitteluun ja kehittämiseen kannattaa kiinnittää huomiota. Yritysten tilaus-toimitusprosessit sisältävät joukon erilaisia toimintoja, joiden yhteistyö on kriittisessä asemassa prosessin onnistumisessa. "Asiakas on aina oikeassa" on helppo motto, joka kiteyttää asiakaspalvelun tärkeyden. Asiakkaan tarpeisiin on vastattava oikea-aikaisesti ja asiakassuhteen säilyttäminen vaatii paljon työtä.
Reklamaationhoidon laadun selvitys SOL Pesulapalvelut Oy:lle
Kuluttajansuoja-asiat : Specsavers Finland oy:ssä
Reklamaatiojärjestelmän kehittäminen, Case: Vaalimaan Kauppakartano Oy/Rajamarket Karhula
Reklamaatioprosessin nykytila ja mahdolliset kehittämistarpeet
Kuljetusvaurioiden käsittely kansainvälisessä yrityksessä
Kuluttajansuoja-asiat Specsavers Finland Oy:ssä
Sopimusperusteiset muotovaatimukset
Asiakaspalauteprosessin kehittäminen finanssialan yrityksessä
Tämä tutkimus on kehittämisehdotus Pihlavan Ikkuna Oy:ssä ja työn tavoitteena on parantaa reklamaatioiden hallintaa. Reklamaatioiden määrä ja kustannukset ovat nousseet viimeisen parin vuoden sisällä ja ongelmaan haluttiin tarttua. Ensimmäiseksi otettiin selvää reklamaatioiden syistä. Tarkoituksena oli tarttua syihin ja siihen, mikä on muuttunut edellisiin vuosiin verrattuna. Kun reklamaatioprosessia tarkasteltiin kohta kohdalta, huomattiin kuinka kankea se on. Kehittämistyön tavoitteeksi otettiin reklamaatioprosessin nopeampi läpikäyminen ja tiedonkulun parantaminen reklamaatio-osaston ja muiden osastojen välillä. Yrityksen päätavoitteisiin kuuluu tyytyväinen asiakas. Tutkimuksen lähdeaineistona käytettiin benchmarking  -menetelmää ja haastattelututkimusta, jossa laadusta ja reklamaatioista vastaavia henkilöitä haastateltiin työtä varten. Lisäksi reklamaatioprosessin tarkastelu aloitettiin SWOT-analyysilla. Työn tuloksena kehitettiin mittaristo, jonka avulla voidaan selvittää yrityksen kriittiset menestystekijät ja niiden vaikutus eri prosesseihin. Mittaristosta voidaan selkeästi hahmottaa kohteet, joita pitää kehittää ja viedä eteenpäin. Yritys näkee mittaristossa tärkeimpänä mahdollisuutenaan ajanhallinnan: säästyy aikaa, kun kehityskohteista ollaan samaa mieltä yrityksen sisällä. Lisäksi tutkimuksessa selvisi, että suurimmat reklamaatioiden aiheuttajat ovat lasirikot ja ovilehden liimaukseen liittyvät ongelmat. Lasirikot on kuitenkin saatu vähenemään vaihtamalla lasitoimittajaa. Ovilehtiin liittyvät ongelmat ovat edelleen kehityskohteena.  Asiakaslähtöisessä palvelussa hyvä laatu, tuotanto ja nopea reklamaatioprosessi kulkevat käsi kädessä. Reklamaatioprosessia tarkastelemalla panostetaan henkilöstön koulutukseen, ohjelmistoa kehitetään monipuolisemmaksi ja mahdollisia päällekkäisiä töitä karsitaan pois. Myös tutkimuksen tuloksena kehitetty mittaristo on jo osoittanut hyödyllisyytensä ja mittaristoa pystytään helposti muokkaamaan eri osastojen käytettäväksi. Kirjallisen loppuraportin lisäksi tähän kehittämishankkeeseen sisältyy luottamuksellinen tausta-aineisto, joka kertoo yrityksen reklamaatiokustannuksista ja kustannusten kehityksestä.
Pelotteleeko Kela, houkuttelevatko yritykset? : Motivointijakso sekä huonot ja hyvät seuraukset näkökulmavalintoina Kelan selvityspyynnöissä ja yritysten reklamaatio-ohjeissa
Kauppaa koskevista reklamaatioista
WASTE - palautettujen tuotteiden seurantajärjestelmä
Virhe : erityisesti kuluttajankaupassa ja asuntokaupassa
4Q-menetelmä toiminnan kehittämisessä
Reklamaatiotoiminnan kehittäminen : case: vuositarkastukset NCC Rakennus Oy:ssä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä laatututkimuksen pohjalta laadun kehittämissuunnitelma Fläkt Woods Oy:n Turun puhallintehtaalle. Työssä otettiin huomioon koko puhallintehtaan reklamaatiot. Laatututkimus tehtiin loppuvuodesta, ja sen pohjalta alkuvuodesta tehdään seuraavalle vuodelle laadun kehittämissuunnitelma. Tämä on jokavuotinen laatupäällikön tehtäviin kuuluva toimenpide. Työssä otetaan myös kantaa reklamaatioiden käsittelyyn, sisäisiin laatupoikkeamiin ja toimittajareklamaatoihin. Teoria-osuudessa käsitellään laatua ja asiakaspalvelua teollisesta näkökulmasta. Työ tehtiin tutkimalla Fläkt Woods Oy:n Turun puhallintehtaan kuluvan vuoden reklamaatiokantaa ja analysoimalla ne tuotantolinja kohtaisesti. Jaottelua jatkettiin ryhmittelemällä yksittäiset reklamaatiot niiden aiheuttajien mukaan, kuten moottorivika, laakeri tai valmistusvirhe. Jaottelun jälkeen jokaiselle ryhmälle laskettiin niistä syntyneet kustannukset. Ryhmistä etsittiin suurimmat reklamaatioiden aiheuttajat ja laatuongelmat. Laadun kehittämissuunnitelmassa laatuongelmille kehitettiin ratkaisu niiden poistamiseksi tai helpottamiseksi. Suunnitelma otetaan käyttöön vuoden alusta ja kehitystoimenpiteiden toteutumista seurataan palaverein ja aikataulutuksella. Työn suorittamiseen käytetään yrityksen omaa tietokantaa. Kustannuksien selventämiseksi niitä on verrattu liikevaihtoon ja valmistettuihin tuotemääriin ja niitä kuvataan erilaisin tunnusluvuin. Työn tavoitteena oli pyrkiä vähentämään seuraavan vuoden reklamaatiokustannuksia ja minimoida tuotannossa tapahtuneet virheet, jotta asiakkaille saadaan jatkossa laadukkaampia ja kilpailukykyisempiä tuotteita. Tutkimuksen avulla myös alihankittavien osien, kuten moottoreiden, suurimmat ongelmat kuluneelta vuodelta selviävät, ja niihin voidaan puuttua, jotta ne voidaan välttää tai ainakin niihin osataan varautua tulevana vuonna. Tämän opinnäytetyön avulla yritys saa kuvan sen tuotteiden laadusta ja asiakastyytyväisyydestä. Laatu on iso osa yrityksen kilpailukykyä, joten kehittämissuunnitelma on hyödyllinen apuväline kehitettäessä laatua ja tuotannon tehokkuutta. Yritykselle jää myös selvät dokumentit reklamaatioiden määristä, niiden aiheuttajista sekä syntyneistä kustannuksista vuodelta 2011.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli Hydoring Oy:n reklamaatiokäytännön kehittäminen yksinkertaisemmaksi, tehokkaammaksi ja vähemmän työllistäväksi. Teoriaosuuden ensimmäisessä osassa perehdytään laatuun käsitteenä sekä  tutkitaan laatujärjestelmiä ja laatustandardeja. Toisessa luvussa määritellään reklamaatio ja sitä koskeva lainsäädäntö sekä perehdytään reklamaation tekemiseen, reklamaatioon vastaamiseen ja reklamaatioiden dokumentointiin. Tutkimusosuutta aloittaessani sain tietää, että Hydoring Oy oli tehnyt päätöksen investoida uuteen toiminnanohjausjärjestelmään, joten työhön tuli lisätehtäväksi selvittää, vastaako harkinnassa oleva Lean System -toiminnanohjausjärjestelmä Hydoring Oy:n tarpeita. Tämän hetkisen toiminnan tehostamiseksi löytyi kuitenkin myös työkaluja jotka mahdollistavat investoinnin siirtämisen  myöhempään, mikäli tarve niin vaatii. Lean System osoittautui hyvin monipuoliseksi toiminnanohjausjärjestelmäksi ja sen kyky vastata toimeksiantajan asettamiin vaatimuksiin tukee ajatusta hankkia tarvittaessa Hydoring Oy:n uudeksi toiminnanohjausjärjestelmäksi Lean  System.
Opinnäytetyön tarkoitus oli esitellä yleisellä tasolla tarjouskierroksista tehtyihin valituksiin johtaneita syitä. Tutkimusaineistona käytettiin markkinaoikeuteen tulleita valituksia. Tarjouskierroksia tutkitaan niin kansallisten kynnysarvojen alittavien kuin ylittävienkin hankintojen kohdalta unohtamatta EU-raja-arvoja ylittäviä hankintoja. Teoriaosiossa käytiin läpi nykyistä hankintalainsäädäntöä kirjallisuuteen ja sähköisiin lähteisiin vedoten. Ensin esiteltiin julkisen sektorin hankintaprosessia ja hankintojen raja-arvoja. Teoriaosuuden loppupuolella perehdyttiin markkinaoikeuden toimintaan ja valitusprosessiin. Tutkimusosiossa käsiteltiin markkinaoikeuteen saapuneita valituksia eri vuosilta. Yksittäisiin valituksiin ei syvennytty kuin pintapuolisesti. Tutkimuksessa turvauduttiin pääosin ennalta kerättyyn aineistoon. Tutkimusaineisto sisältää jokaisesta oikeustapauksesta tärkeimpiä kohtia mm. valituksen aiheen, voittajan ja kustannukset. Aineistosta laadittiin havainnollisia kuvaajia, joita käsiteltiin kunkin aiheen yhteydessä ja pohdittiin valituksen syitä. Tutkimusaineiston ja kirjallisuuden avulla luotiin informatiivinen ohje hankinnan kulkuun liittyen. Ohjeen avulla pyritään auttamaan hankinnasta vastaavia henkilöitä saamaan yleinen kokonaiskuva hankintaprosessista. Asiakirja on vain yhden A4-paperin kokoinen, mutta se sisältää oleelliset tiedot ja on helposti käsiteltävissä kokonsa vuoksi. Viimeisessä luvussa kerättiin tutkimuksen tulokset ja analyysit yhteen. Tutkimuksen myötä voidaan todeta, että julkisista hankinnoista on vuosien varrella valitettu yhä useammin, mikä on aiheuttanut myös markkinaoikeuden käsittelyaikojen pitenemisen. Valituksen aiheita on useita, mutta osa niistä esiintyy selvästi muita useammin.
Reklamaatioprosessin kehittäminen : Case: Prisma- ja Kodin Terra- ketju
Asiakasvalitusten käsittelyprosessi : Case Artopine Oy
Häiriönhallinta projektinjohtourakassa
Prosessin jäljitettävyys
Kuluttajansuojalaki suojaa kuluttajan oikeutta saada juuri sellainen tuote tai palvelu, josta kaupantekohetkellä on sovittu. Mikäli kuluttaja kuitenkin havaitsee ostamassaan tuotteessa virheen tai se ei sovellu sovittuun käyttötarkoitukseen, hänellä on oikeus reklamoida virheestä tuotteen myyjälle tai valmistajalle. Tuotteen myyjällä ja valmistajalla on yhtäläiset velvollisuudet virheen korjaamiseen soveltuvimmaksi katsomallaan tavalla. Työnantajalleni tehdyssä kehittämistehtävässä päätarkoitus oli tutkia erilaisia toimintamalleja kuluttajareklamaatioista aiheutuvien kompensaatiotarpeiden eli käytännössä virheiden korjaamisen varalle. Koska lainsäädäntö tai yleiset ohjeistukset eivät ohjaa tuotteen myyjää tai valmistajaa minkään yksittäisen toimintatavan käyttöön, koettiin markkinoilla käytössä olevien vaihtoehtojen kartoittaminen ja oman toiminnan arviointi tärkeäksi. Kehittämistehtävän osana tarkasteltiin myös organisaation toimintaperiaatetta koko reklamaatioprosessin ja kuluttajapalvelun osalta. Toimintaympäristöstä löytyviä erilaisia toimintamalleja kartoitettiin havainnointitekniikalla ja benchmarking-analyysillä. Ruotsissa toimivan palveluntarjoajan ylläpitämää lahjakorttikonseptia pidettiin tavoitemallina, jota vastaavan prosessin toivottiin löytyvän myös suomalaisille päivittäistavaramarkkinoille sovellettuna. Kuluttajien preferenssejä ja kehittämisideoita kartoitettiin verkkokyselyn avulla. Tutkimustyön jälkeen todettiin erilaisten toimintamallien runsaus ja varsinkin se, ettei tavoitemallina olleelle ruotsalaiselle lahjakorttikonseptille löydy Suomessa toimivaa vastinetta tai palveluntarjoajaa. Suomen päivittäistavaramarkkinoiden sisällä yksikään toimintamalli ei vastannut toimintaperiaatteiltaan sitä, mitä kehittämistehtävän avulla tavoiteltiin. Kuluttajille suunnatun verkkokyselyn avulla saatiin selvitettyä organisaation kuluttajapalvelun toimivan laadukkaasti, eikä kuluttajien puolelta löydy muutospaineita nykyiselle toimintamallille virhetilanteiden korjaamiseen liittyvässä käytännössä. Suomen päivittäistavaramarkkinat ovat hyvin ketjuuntuneet. Kaupan ketjuilla olevan neuvottelu- ja ostovoiman suuruus aiheuttaa markkinoille asetelman, jossa laaja-alaisen yhteistyön tekeminen ei välttämättä saa suurta panostusta. Muun muassa lahjakortteihin perustuvan liiketoiminnan voidaan katsoa yleistyneen merkittävästi viime vuosina, mutta kauppaketjujen rajat ylittävä lahjakorttiyhteistyö on yhä harvinaista. Näkisin, että yhteistyön avulla voitaisiin kehittää käytössä olevia menetelmiä sekä saavuttaa lisäarvoa koko päivittäistavarakaupalle ja sen sidosryhmille.
Ohjeistus reklamaation hoidon kehittämiseen
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Reklamaatioprosessin kehittäminen : Case: Anttila Oy
Raision kuluttajapalvelu Internetissä : asiakastyytyväisyystutkimus
Rettig Värme Ab:n asiakaspalautejärjestelmän käyttöönottamisen kehittäminen
Sopimuksen päättämisen jälkeen lähetetyn vahvistusilmoituksen sopimusta muokkaava luonne : erityisesti ostajan lähettämään vahvistusilmoitukseen liitettyjen vakioehtojen sitovuudesta
Huomautuksentekovelvollisuudesta irtaimen kaupassa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja yhtenäistää Specsavers Finland Oy:n omien sekä franchising-liikkeiden toimintaa sekä henkilökunnan osaamista ja tietoja kuluttajansuoja-asioihin liittyvässä osaamisessa optisen alan uusien suositusten mukaisesti. Kehittämistyön menetelminä käytettiin selvitystä asioiden nykytilanteesta sekä tarvittavista muutoksista, koulutusta sekä kvalitatiivista kyselytutkimusta. Aluksi tutustuttiin kuluttajansuojalakiin yleensä ja selvitettiin Suomen Optikkoliikkeiden Liitto ry:n kanta näihin asioihin optisella alalla. Lisäksi selvitettiin miten nämä asiat toteutuivat Specsavers liikkeissä Suomessa, mihin asioihin tarvittiin kehittämistä ja miten tämä kehittäminen tapahtuisi. Tämän selvityksen pohjalta luotiin kuluttajansuoja-asioita käsittelevä käsikirja Specsavers Finland Oy:lle ohjaamaan koko henkilökunnan toimintaa haastavissa tilanteissa.  Kehittämistyön seuraavana vaiheena järjestettiin koulutusta liikkeiden myymälävastaaville. Heidän tehtäväkseen annettiin jakaa saamansa tieto oman liikkeensä henkilökunnan kanssa. Tavoitteena oli saada koko henkilökunnan osaaminen ja tiedot samalle tasolle. Seuraavaksi tutkittiin kyselyn avulla, miten Suomen Specsavers liikkeiden henkilökunta koki hallitsevansa kuluttajansuojaan liittyvät asiat. Kyselyn teemoina olivat tilauskauppa, virhevastuu ja takuu, kulutushyödykkeen virhe sekä virheilmoitus ja hyvityskeinot. Kyselyn avulla hahmotettiin myös, mitkä ovat mahdollisia jatkokoulutuksen ja kehittämisen aiheita.  Kyselyn tuloksien mukaan kuluttajansuoja-asiat olivat hyvin hallinnassa Suomen Specsavers liikkeissä. Heikoimmin vastaajat kokivat hallitsevanva tilauskaupan alle kuuluvan vahingonkorvausten laskemisen asiakkaan halutessa peruuttaa kaupan sekä virhevastuuseen liittyvät asiat, kuten mitä tarkoittaa virhevastuun todistustaakka tai miten asiakkaan saama käyttöetu vaikuttaa virhevastuuseen. Koulutuksella todettiin olleen merkittävä vaikutus siihen, miten hyvin asiat osattiin. Moni kaipasi kuitenkin yleiskertausta asioista. Toimenpide-ehdotuksena esitettiin jatkokoulutuksen järjestämistä koko henkilökunnalle keskittyen erityisesti kyselyssä esiin nousseisiin aihealueisiin. Esimerkiksi kuluttajan oikeudet ja velvollisuudet, hyvityskeinot sekä myyjän oikeudet ja velvollisuudet nousivat avoimien kymysten pohjalta aiheina esiin. Lisäksi päätettiin lisätä kuluttajansuoja-asioita käytännön esimerkkien avulla käsittelevä palsta liikkeille lähetettävään joka viikkoiseen tiedotteeseen.
Tiivistelmä.
Puhallintehtaan laadun kehittämissuunnitelma
Virheselvityksen kehittäminen : Nordnet Logistics Oy
Logistiikkayrityksen jakelutoimintojen kehittäminen : case Transpoint Oy Ab
Toimittajareklamaatioprosessin kehittäminen : Case: Oy Sinebrychoff Ab
Kuluttajankaupan reklamaatioiden käsittely ja käsittelyn tehostaminen
Toimittaja-arviointijärjestelmän kehittäminen : case: Halton Marine, Lahti
Reklamaatioiden tiedonkeräys ja prosessointi
Vuorovaikutuksen merkitys optisen alan asiakaspalvelussa ja reklamaatioissa : "Törmäyskurssilla" -teemapäivä
Ostajan jälkitarkastusvelvollisuus ja reklamaatio asuinkiinteistön kaupassa
Asiakaspalvelun laadun kehittäminen reklamaatiotilanteissa : case: Veikon Kone Oy, Lahti
Opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa reklamaatioiden käsittelyprosessin nykytilannetta Original Sokos Hotel Villassa. Sen lisäksi tehtävänä oli selvittää reklamaatioiden käsittelyprosessin mahdollisia ongelmakohtia ja pohtia keinoja käsittelyprosessin kehittämiseen. Työn tavoitteena oli luoda kuva Original Sokos Hotel Villan reklamaatioiden käsittelyprosessin nykytilasta ja mahdollisista kehittämistarpeista paremman palvelun laadun saavuttamiseksi. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi tamperelainen Original Sokos Hotel Villa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin palvelua, reklamaatiota, reklamaatioiden käsittelyä ja palvelun normalisointia. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja tutkimusmenetelmän metodiksi valittiin teemahaastattelu. Tutkimus toteutettiin syksyllä 2015 haastattelemalla Original Sokos Hotel Villan hotellipäällikköä ja viittä vastaanottovirkailijaa. Tutkimustuloksista ilmeni, että haastateltavat ovat pääasiallisesti tyytyväisiä reklamaatioiden käsittelyprosessin nykytilanteeseen. Reklamaatioiden käsittelyprosessin kehitysehdotuksia ei tutkimuksessa selvinnyt montaa. Kaikki kehittämiskohteet olivat vain nykyisten käytänteiden päivittämistä paremmin nykyhetkeen ja -vaatimuksiin paremmin sopivimmiksi.
Toiminnanohjausjärjestelmän asiakasreklamaatiotoiminnallisuuden kehitysprojekti
Kosteusvaurioituneen asuinkiinteistön kauppa : tiedonanto- ja selonottovelvollisuuden jakautuminen myyjän ja ostajan kesken yksityishenkilöiden välisessä kosteus-, home-, tai lahovaurioituneen asuinkiinteistön kaupassa
Reklamaatiokäytännön kehittäminen Hydoring Oy:ssä
Asiakasreklamaatiot Mepu Oy:ssä
Myyjän vakuutusten merkitys kauppalain mukaan
Kuluttajan ja vähittäiskaupan oikeudet ja velvollisuudet reklamaatiotilanteissa
Reklamaatiokäsittelyn kehittämistehtävä : case KM-RRR -yhtiöt Oy
Reklamaatiotiedon kerääminen ja käsittely
Suurempi epäselvyys - pidempi reklamaatioaika?
Reklamaatiopalveluprosessin kehittäminen Yritys X:ssä
Reklamaation vaikutus asiakastyytyväisyyteen : case: Yritys Oy.
Virhe ja takuu kodintekniikan kuluttajakaupassa
Palvelun laatu -tutkimus : case: Valio Oy:n kuluttajapalvelu
Huomautuksentekovelvollisuudesta rakennusurakassa
Kiinteistönkaupan purkuun liittyvä välienselvitys
Hevosheinän reklamaatioiden keskeisimmät ‎syyt
Reklamaatioprosessin kehittäminen : case : Sokos Kuopio
Reklamaatioprosessin ja -tietojärjestelmän kehittäminen : Case: Puustelli Group Oy
