http://www.yso.fi/onto/yso/p23693 pietarilaiset
pietarilaiset pietarilaiset
Kolme Akatistoshymniä : pyhittäjäisä Serafim Sarovilaiselle, pyhälle autuaalle Ksenia Pi[e]tarilaiselle, pyhälle vanhurskaalle ihmeidentekijälle Johannes Kronstadtilaiselle
Autuas Ksenia Pietarilainen
Ikonimaalari. 2/2013, Pyhiinvaellus
Tuli ja valo : kertomuksia pyhistä naisista
Pyhä auttaja autuas Ksenia
Savitaipaleen ensimmäiset kesämökit
Pietarilaismatkailijoiden käyttämät on-line kanavat pääkaupunkiseudulle matkustaessa
Jakob Wallinin ja Oskar Nylanderin maalaustaide : tukholmalaisen ja pietarilaisen tradition vertailua
Salattu houkka
Pyhä autuas Ksenia Pietarilainen
Perhe ja työ Helsingissä ja Pietarissa : elämänpiirit ja yhteiskunta opettajien sosiaalisissa verkostoissa
Ikonimaalari. 1/2003, Teemana pohjoinen
Pietarilaiset ja ympäristö
Kultahammas
Seksin trendit meillä ja naapureissa
Millainen on pietarilainen ruoan kuluttaja? : ruoan valintamotiivi- ja elämäntyylipohjaisten kohderyhmien tunnistaminen ja vertailu
Pyhän Ksenia Pietarilaisen ihme : [3-vuotiaan tytön ihmeellinen parantuminen autuaan Ksenia Pietarilaisen rukousten avulla]
Autuas Ksenia - perheiden ja työttömien esirukoilija
Kultahammas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pietarin pyhä Ksenia
