http://www.yso.fi/onto/yso/p23692 kylmähoito
kylmähoito kylmähoito kryohoito
Ice power®-kylmägeelin ja kylmäpakkauksien vaikutus reiden ihon pintalämpötilaan terveillä koehenkilöillä : yhden ryhmän kokeellinen vertailututkimus
Hoitava hieronta
Taimitarha ja dendrologia
Ergonomia ja kylmätyöskentely kalanviljelylaitoksissa
Lehmät viihtyvät viileässä
Ihotautien jäädytyshoito
Kylmän käyttö suorituskyvyn palautumisessa ja suorituskyvyn parantajana
Kv. tutkimus
Mustikka huulessa paranee kylmähoidolla
Puutarhakasvien menestymisseurantaa Sallassa
Tiivistelmä: Cryo 6-kylmäterapialaitteen käyttö urheilutapahtumassa.
Kylmäojan ulkoilupuisto : maisemaselvitys
Naudanlihan tuotantomenetelmät ja rakennukset = Methods and buildings for beef procuction [i.e. production]
Kylmähoidon vaikutus kivunlievityksessä
Maailman tila 1994 : Worldwatch Institute : Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Talonmiehen työt
Kylmyys pahinta : moottorikelkkaa voi parantaa
Anttolanhovissa saatiin kylmähoito-oppia
Kylmäkosken metsänhoitoyhdistys 1935-1985
Kylmähoidon ja liikehoidon vaikutus TOS-oireiseen potilaaseen
Kiinteistönhoidon käsikirja
Lämpö ja reuma = Reumatism och värme
Vasikkajuottamosta omaan lihakarjakasvattamoon
Cryo 6 -kylmäterapialaitteen käyttö urheilutapahtumassa
Tiivistelmä: Ice power®-kylmägeelin ja kylmäpakkauksien vaikutus reiden ihon pintalämpötilaan terveillä koehenkilöillä : yhden ryhmän kokeellinen vertailututkimus.
Tundra opettaa kärsivällisyyttä : haastattelu
KYLMÄÄ KYYTIÄ REUMALLE – Pilottitutkimus tuotekehittelyssä olevan kylmäterapialaitteen vaikuttavuudesta reumaatikoilla
Tiivistelmä: Kylmäkäsittelyn vaikutukset polven etuosan iholämpötilaan terveillä koehenkilöillä.
Astmakin saa kyytiä superkylmässä
Kylmävesihoito - hyöty vai haitta harjoitusadaptaatioden kannalta?
Igluja ja ternimaitoa : tuloksia InnoNauta-hankkeen vasikkatutkimuksista
Kodinkoneiden käyttö ja hoito
Liikunnan biotieteiden maailmasta : Kylmähoito ei nopeuta maksimivoiman palautumista, mutta voi auttaa treenaamaan useammin
Luonnonmukaiset kotihoidot
Hankalat kivut haittasivat arkea
Palautumista nopeuttavat menetelmät
Rauduskoivun siementen itäminen ja kylmäkäsittely
Tiivistelmä.
Käytännön lihashuolto : warm up, cool down, venyttely, hieronta, urheiluhieronta ja teippaus
Onnen aika? : valoja ja varjoja 1950-luvulla
Vihannespalstan syksy
Lyhytpäiväkäsittely kuusen paakkutaimien kasvatuksessa
Typpilannoituksen vaikutus mäntyjen talvenkestävyyteen kangasmailla Pohjois-Suomessa
Cryo 6- kylmäterapialaitteen käyttö urheilutapahtumassa
Lypsylehmien ruokinta ja hoito kylmäpihatossa
Kylmäkäsittelyn vaikutukset polven etuosan iholämpötilaan terveillä koehenkilöillä
Puutarhateknologia
Kylmäluoman retkeilyalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Hevosten pihattohoito
Suunnitelmallinen naudanlihantuotanto
Kylmän veden tauti on vaikea hoitaa = Svårt att behandla kallvattensjuka
Igluja ja ternimaitoa : tuloksia InnoNauta -hankkeen vasikkatutkimuksista
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
Kylmän työympäristön työ- ja suojavaatetuksen kehittäminen väylänhoitajille
Kylmähoitomuotojen käyttö akuuttien pehmytkudosvaurioiden hoidossa
