http://www.yso.fi/onto/yso/p23689 everstit
everstit everstit
Matti Laurila -seminaari ja näyttely : Seinäjoella 5.11.2010
Puna-arkku
Operaatio Verna : kesän 1940 salattu kaappaushanke
VK:n "sota" ja rauha
Eversti Laurila perheineen
Kenraali Ehrnrooth soitti meille : miehenroikale varasti lentokoneen
Pistävää kauneutta : venäläiset miekat pääosassa Pohjois-Pohjanmaan museon kesänäyttelyssä
Flóra Bartha Paasonen : vaiettu tarina
Ikuisesti paha
Muistelmat. 1, 1905-1939 : Mies elää aikaansa
Walter Horn : ensimmäinen jääkäri ja kylmän sodan Pohjola-aktivisti
Espanjan kauhu : everstiluutnantti Carl von Haartman
Mannerheimin ristiriitainen upseeri : eversti Aladár Paasosen elämä ja toiminta
Muistelmat 1. 1, Mies elää aikaansa. 1905-1939
Viipurin viimeinen komentaja sai kantaa raskaan taakan : Armas Kemppi koki suuren nousun ja pudotuksen
Eversti ja maaherra Arvid Yrjänänpoika Horn, Vuorentaan herra : piirteitä Porin rykmentin perustajakomentajan elämänvaiheista
Suomen ratsuväkirykmenttien everstit Ruotsin vallan aikana
Eversti Armas Kemppi : sotilaan kujanjuoksu
Marskin tiedustelija : eversti Aladár Paasosen tarina
Eversti : isästäni ja isälleni
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Erikoinen kirja erikoisesta miehestä
Pysy lujana omalla maalla! : Erkki Lehtiselle omistettu juhlakirja
Nuorempien upseerien esikuva
Naparetkeilijä : everstiluutnantti Antero Havolan elämäkerta
Tiikerin vuosi
Muistelmat 3. 3, Tilinteon aika. 1948-1975
Eversti jättää kunnallispolitiikan : Oululla menee hyvin, mutta Pohjois-Suomen puolustuskyvyn lasku huolestuttaa Reijo Sallista
Kalterijääkäristä kolmen sodan rintamakomentajaksi : everstiluutnantti Johan Erik Sokajärvi 1896-1963
Matti Laurila - seminaari ja näyttely : Seinäjoella 5.11.2010
Noin seitsemän veljeksen talvisota : verinen sotaromaani
Kadonneet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yleisesikuntaeversti Matti A. Aarnio 1901-1984
Viimeinen lento
Asvaltti-laitinen on sinibaretti ja joukkuepelaaja : pesäpalloseura Oulun Lipon tuore toiminnanjohtaja tahtoo pitää asiat järjestyksessä
Kadonneet
Yleisesikuntaeversti Matti A Aarnio
Mies elää aikaansa : muistelmat. 1, 1905-1939
Marttinen : kahden armeijan soturi
Kuulkaa korpeimme kuiskintaa
Neljän sodan veteraani
Vuodet
Aika vaatii veronsa : muistelmat. 2, 1939-1948
Se toinen Vihma - eversti Martti Vihma
Muistelmat 2. 2, Aika vaatii veronsa. 1939-1948
Marsalkan tiedustelupäällikkönä ja hallituksen asiamiehenä
Räjähtävä tyhjyys
Espanjan kauhu : everstiluutnantti Carl von Haartman : MP3
Väärän lipun alla : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2002-2003
Toinen kerros
Ryhmäkuva
Työ vei everstiä eri puolille Suomea : Pohjois-Pohjanmaan Sotaveteraanipiirin kunniapuheenjohtaja harrasti laajasti kulttuuria
Tilinteon aika : muistelmat. 3, 1948-1975
Vain yksi unelma toteutumatta
Punaista, kultaa ja hopeaa
Talo Elben rannalla
Niilon tarina
Laituri matkalla mereen : romaani
Erkki Sippolan kertomus Särkisyrjän taistelun ensimmäisestä päivästä
Vaatturista everstiksi
Eric Walter Schalin - suomalainen tutkapioneeri : täydennys Eric Schalinin muistokirjoitukseen Tekniikan Waiheita -lehdessä 1/2011
Kumuri : kahden everstin taistelu
Eversti Dan Snell : Ruotsi-Suomi sotilaallisen yhteistyön kehittäjä
Frekvenssianalyysi Veijo Meren novellista Everstin autonkuljettaja
Lötjösen siviilisissit : romaani
Tiedustelupartio Sorokkaan : verinen sotaromaani
Matti Laurila : jääkäriupseeri, suojeluskuntapäällikkö, rintamakomentaja
Jääkärieversti Eero Kuussaari oli myös heimoaktivisti ja sotahistorioitsija
Eversti : upseeri ja teollisuusmies Olli Paloheimo
Lakeuksien eversti Matti Laurila
Yleisesikuntaeversti Martti Vilho Vihma 1898-1963
