http://www.yso.fi/onto/yso/p23608 kiihtyvyys
kiihtyvyys kiihtyvyys
Tapaustutkimus kuljetusrasituksista Trans-Siperian radalla
Heittoliikkeen arviointi kiihtyvyysanturia käyttäen
Kiihtyvyysantureiden vertailu fyysisen aktiivisuuden mittaamisessa alakouluikäisillä
Opinnäytetyössä tutkittiin askelten ja kuljetun matkan määrittämistä käyttäen rannelaiteen kiihtyvyysanturia. Työn tavoitteena oli testata, kuinka hyvin kiihtyvyydestä määritetyt estimaatit vastaavat mitattuja vertailuarvoja kävely- ja juoksusuorituksissa. Testausta varten suunniteltiin ja toteutettiin mittaukset 10 testihenkilölle. Mittauksissa kerättiin dataa neljältä eri matkalta (50 m, 100 m, 200 m ja 1 km / 2 km) kahdella eri kävely- ja juoksunopeudella. Testihenkilöt saivat valita vapaasti 1 km:n tai 2 km:n matkan ja kulkea sen vapaalla nopeudella oman tuntemuksen mukaan. Mittauksissa testihenkilöllä oli kiihtyvyyttä mittaavat rannelaitteet molemmissa ranteissaan, sykemittari taskussaan, sykevyö ja -lähetin rinnalla, sekä sykemittariin yhdistetty s3+-juoksusensori vasemmassa kengässä. Lisäksi testihenkilöillä oli kiihtyvyyttä mittaava GPS-paikannin lantiolla, mutta sen dataa ei hyödynnetty tässä työssä. Mittaukset videoitiin viimeistä 1 km:n / 2 km:n suoritusta lukuun ottamatta todellisen askelmäärän selvittämiseksi. Tulosten analysoinnin perusteella ranteesta määritetyt askelmäärät korreloivat lähes täydellisesti videolta laskettuja askelmääriä (= 0,998 ± 0,002). Matkaestimaatti puolestaan korreloi mitattuja matkoja lähes yhtä hyvin, = 0,998 ± 1,5 ∗ 10!!. Käytännössä molemmat estimaatit vastasivat mitattuja arvoja erittäin hyvin.
Tiivistelmä.
7-vuotiaiden lasten fyysinen aktiivisuus kiihtyvyysmittarilla ja EMG-housuilla mitattuna sekä fyysisen aktiivisuuden yhteys motorisiin perustaitoihin
Tekniikka
Lypsylehmän ontumisen havaitseminen kiihtyvyysanturin avulla
Tärinän vaikutus ihmisen sykkeeseen autolla ajettaessa
Mikromekaanisen kiihtyvyysanturin kalibrointijärjestelmän kehitys
Askelten ja kuljetun matkan määrittäminen kävelyssä ja juoksussa
Kiihtyvyysantureiden testaus ja vertailu
Lasten ja nuorten fyysisen aktiivisuuden arviointi - menetelmät puntarissa
Auton moottoritehon määritys kiihtyvyysmittauksen avulla
Kiihtyvyysanturin sekä maitotuotos- ja väkirehun syöntitietojen käyttö kiiman havaitsemisessa lypsykarjalla
Fyysisen aktiivisuuden mittareiden vertailututkimus : kiihtyvyysmittari, askelmittari, kyselylomake ja päiväkirja
Liikemääräavusteinen radiopaikannus
Maksimivoimamittauksen langattoman kiihtyvyysanturin suunnittelu
Aineen perimmäiset osaset : hiukkasmekaniikan ja aaltomekaniikan yhdistyminen
Dominantin ja ei-dominantin pitokäden vaikutus aktiivisuusmittarin tuloksiin
Kaupunkilinja-auton kiihtyvyys ja hidastuvuus liikennevirrassa
Tiivistelmä. Tavoitteena oli luoda sovellus, joka näyttää käyttäjälle moottoriajoneuvon kierrosluvut ja nopeuden matkapuhelimessa. Käyttäjällä on myös mahdollisuus vaihtaa ja luoda omat ”skinit” eli taustakuvat sovellukseen.     Nopeus saatiin helposti GPS:llä, mutta kierroslukujen saamista varten piti tutkia äänen nauhoitusta ja kiihtyvyysanturin toimintaa.    Äänen nauhoituksessa tutkittiin, millaisena puhelin vastaanottaa ääntä ja ovatko FFT-muunnokset liian raskaita puhelimille. Kiihtyvyysanturista haluttiin tietää, antaako se tietoja tarpeeksi nopeasti ja kuinka herkästi arvot voivat vaihdella siinä.    Grafiikka ja skinnattavuus toteutettiin Qt:tä käyttämällä. Kierroslukujen ja nopeuden saannin toteutus tehtiin Symbian C++:lla.    Nopeus ja signaalin vahvuus saatiin näytettyä ohjelmassa, ja skinien vaihtaminen ja luominen oli myös mahdollista. Luotettavien kierroslukujen saanti ei nauhoitettaessa onnistunut VAD:in tekemien muutosten vuoksi.
Kiihtyvyysanturin kalibrointi
Fyysisen aktiivisuuden mittaaminen askel- ja kiihtyvyysmittarin sekä kyselylomakkeen avulla : mittareiden validointitutkimus
Tämän työn tarkoitus oli selvittää mittaamalla, vaikuttaako henkilöauton ajon aiheuttama tärinä ihmisen sykkeeseen. Työ tehtiin tapaustutkimuksena. Ajoneuvoksi valittiin autolaboratorion auto. Laboratorion autoon asennettiin kiihtyvyysantureita, joilla mitattiin auton ajon aikana aiheuttamat tärinät ihmisen kehoon. Tiedonkeruulaitteistona mittauksissa oli saksalainen IMC -merkkinen laitteisto. Sykemittarina käytettiin mittauksissa Suunnon T6 -sykemittaria. Mittaukset suoritettiin normaalilla talvikuntoisella tiellä maantieajona ja Nokian renkaiden suljetulla testiradalla. Ensimmäisessä mittauksessa rataa kierrettiin ympäri vakionopeudella. Vauhdiksi valittiin 50 km/h. Rataa kierrettiin ympäri neljä kierrosta käyttämällä vakionopeussäädintä ja lentävällä lähdöllä. Toisessa mittauksessa lähdettiin paikalta ja kuljettaja sain itse ajaa, niin kovaa kuin itse halusi neljä kierrosta. Tämän lisäksi tehtiin normaaliliikenteessä sivutiellä kaksi erillistä mittausta. Tallennetut tiedot kerättiin molemmista mittalaiteista yhteen ja analysoitiin. Analysoinnissa ei löytynyt suoraa yhteyttä tärinän ja sykkeen välillä sykkeeseen. Mittauksia vaikeuttivat vallinneet sääolosuhteet. Huomion arvoista oli se, että stressitason nousu vakionopeudella suljetulla radalla autolla ajettaessa oli kohtalaisen iso. Muissa mittauksissa stressitaso ei noussut lainkaan.  Tutkimusta voisi jatkaa tutkimalla lisää stressitason nousua. Tutkimushenkilöiden määrää kasvattamalla voitaisiin asiaa tutkia lisää. Myöskin stressitason muutosten vaikutuksia voitaisiin tutkia lisää.
Opinnäytetyössä tutkittiin, onko aktiivisuusmittarin tuloksissa eroja dominantin ja ei-dominantin pitokäden välillä. Aktiivisuusmittarien toimintaan ja luotettavuutta on tutkittu aiemmin, mutta tiettävästi rannemittauksen eroista dominantin ja ei-dominantin pitokäden välillä ei ole aiempaa tutkimustietoa. Opinnäytetyössä tutkimuskohteena oli Polar Loop -aktiivisuusmittari. Opinnäytetyössä tarkasteltiin eroja aktiivisuudessa eri aktiivisuustasoilla sekä eroa uniajassa, energiankulutuksessa ja askelmäärässä mitattuna dominantista ja ei-dominantista pitokädestä. Tarkastelun kohteena oli myös aktiivisuusmittarien antamien aktiivisuusmuistutusten määrä. Opinnäytetyötä varten rekrytoitiin kymmenen testihenkilöä, jotka pitivät aktii-visuusmittareita molemmissa ranteissaan ympärivuorokautisesti seitsemän vuorokauden ajan. Tuloksia tarkasteltiin lähinnä vuorokausitasolla, mutta MET-dataa, eli lisääntynyttä energiankulutusta lepotasoon verrattuna, tarkasteltiin tarkemman, 30 sekunnin aikavälin mittausaineiston perusteella. Opinnäytetyössä havaittiin eroja dominantin ja ei-dominantin pitokäden mittaustuloksissa. Lähes poikkeuksetta dominantin pitokäden mittaustulokset osoittivat suurempaa aktiivisuutta kuin ei-dominantin pitokäden mittaustulokset. Tilastollisesti merkitseviä eroja havaittiin istuallaan vietetyssä ajassa sekä matalan ja keskitason aktiivisuudessa, energiankulutuksessa sekä askelmäärässä. Opinnäytetyön tulosten perusteella laitevalmistajan ohjeistus pitää aktiivisuusranneketta ei-dominantin käden ranteessa vaikuttaa oikealta, vaikka ei-dominantin pitokäden mittaustulokset joissakin tapauksissa saattavat aliarvioida kokonaisaktiivisuutta. Opinnäytetyössä havaittiin joitakin toimintoja, joissa dominantin käden mittaustulos oli yliarvio. Tällaisia toimintoja olivat esimerkiksi tietyt kotityöt. Liikuntaharrastuksissa käsien välinen ero jäi pääsääntöisesti melko pieneksi. Vasenkätisillä erot dominantin ja ei-dominantin pitokäden välillä vaikuttaisivat olevan pienempiä kuin oikeakätisillä.
Vertikaalihypyn korkeuden arviointi 3D-kiihtyvyysanturilla ja lajinomaisen kuormituksen vaikutukset hyppyyn
Kiihtyvyysanturin käyttö osana paikannusjärjestelmää
Vaihtoehtoinen kiihtyvyysanturointi kehotärinän jatkuva-aikaiseen mittaamiseen
Kiihtyvyysanturien käyttö mäkihypyn ponnistusnopeuden määrityksessä
Kuntoon perustuva kunnossapito : käsikirja
Moottoriajoneuvon nopeuden ja kierrosluvun saanti matkapuhelimella
Kosketusnäytöllisen matkapuhelimen tuntopalautetoiminnon testaus
Päivittäisen askelmäärän arviointi rannelaitteella kahden viikon mittauksen perusteella
Langattoman 3D-kiihtyvyysanturin PC-rajapinta
Kolmevuotiaiden  päiväkotilasten  mitattu fyysinen aktiivisuus
Autotekniikka  1 : ajo-ominaisuudet
Ajotyylianalysaattori
Kiihtyvyysanturin käyttö matkapuhelimessa
