http://www.yso.fi/onto/yso/p23614 Kehärata
Kehärata Kehärata Marja-rata
Tähtitaivaan taskukirja
Tiivistelmä: Kehäradan haitta-ainealueen suojarakenne. Insinöörityössä selvitettiin Kehäradan haitta-ainesuojausrakenteen valintaa ja toteutustavan  toimivuutta sekä syitä siihen, miksi tällaisen massiivisen suojausrakenteen rakentaminen  oli tarpeellista.  Työn pohjamateriaalina käytettiin raportteja, selvityksiä, pöytäkirjoja, suunnitelmaselostuksia  ja suunnitelmia vuosilta 2011 – 2013. Haastatteluja tehtiin sekä sähköpostilla että kasvotusten  ja vastaajina toimivat niin urakoitsijan, kalvourakoitsijan, valvojan kuin suunnittelijankin  edustajat.  Selvitystyön jälkeen voidaan todeta, että suojarakenteeksi on valittu oikea suojakalvo ja  että kalvourakoitsija työskentelee laadukkaasti. Kalvourakoitsijan oma valvonta toimii moitteettomasti  eikä työskentelyn laadussa ole ollut havaittavissa puutteita.  Tämän perusteella voidaan esittää päätelmä siitä, että tavoiteltu 100 vuoden käyttöikä on  mahdollista saavuttaa. Tämä kuitenkin vaatii sitä, että kaikkien toimijoiden yhteispeli jatkuu  saumattomana koko projektin loppuun asti. Tämän insinöörityön puitteissa on kuitenkin  seurattu suojakalvoasennuksen alkuvaiheita.  Avainsanat
Kehäradan rakentaminen on alkanut
Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteinen tunneli
Kehäradan toteuttamisvaihtoehdot : selvitys
Kehärata : asemakaava ja asemakaavan muutos 701100
Kun minä katselen taivasta
Kehärata 4 : maanalaisen asemakaavan, maanalaisen asemakaavan muutoksen, maanalaisen asemakaavan kumoamisen ja asemakaavan muutoksen selostus
Kehäradan rahoitus varmistui : työt alkavat keväällä
Vanhin tiede : tähtitiedettä kivikaudesta kuulentoihin
Liityntäpysäköinti kehäradalla
Elinkeinojen sijoittuminen muuttuvassa kaupunkirakenteessa: Kehäradan vaikutukset Vantaalla
Kehäradan kiintoraideselvitys
Kuvia taivaalta : ilmakehän ilmiöt ja avaruus
Etelä- ja Länsi-Helsingin linjastosuunnitelma 2012
Helsingin pitäjä. 1997 = Helsinge. 1997
PPP-palvelutuotanto Aviapolis-ympäristössä
Ilmakehän ilmiöt : synty, havaitseminen ja valokuvaaminen
Tiivistelmä: Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteinen tunneli. Insinöörityössä tutkittiin Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteista tunnelia.   Työssä selvitettiin betonielementtirakenteisen tunnelin suunnittelussa huomioitavia tekijöitä, elementtirakenteiseen tunneliin liittyviä ongelmia ja ongelmien ratkaisuja. Lisäksi tutkittiin betonielementtirakenteen valinnan perusteita, elementeille ja liitoksille asetettuja vaatimuksia sekä asennuksen vaikutusta suunnitteluun. Työ tehtiin Pöyry Finland Oy:lle, joka   toimii Kehäradan tunneliosuuden kokonaissuunnittelijana.   Työssä tutustuttiin elementtitunnelin suunnittelun eri vaiheisiin, kohteen toteutuspiirustuksiin ja muuhun suunnittelumateriaaliin. Lisäksi haastateltiin rakenne- ja elementtisuunnittelijoita sekä kohteen vastaavia työnjohtajia.   Työssä todettiin, että elementtitunnelia suunniteltaessa tulee huomioida etenkin radan   geometrian vaikutus, rakenteista johtuvat ongelmat, rakenteiden yhteensovittaminen,   asennusolosuhteet sekä elementtien kuljetus ja nosto. Lisäksi työssä huomioitiin haittaaineen suojarakenteen vaikutusta suunnitteluun ja asennukseen.   Työn tuloksena todettiin, että elementtirakenteinen tunneli on huomattavasti normaalia   junatunnelia hitaampi ja vaikeampi rakenne suunnitella. Elementtien kuljetus ja nosto vaatii   tarkemman tilankäyttösuunnitelman. Elementtiasennuksille tulee tehdä tarkka asennussuunnitelma. Asennussuunnitelmassa kerrotaan elementtien ja liitosten tarkka kuljetus-,   nosto- ja asennusjärjestys. Työssä todettiin myös, miten radan geometria ja eri rakenteet   tulee huomioida elementtejä ja liitoksia suunniteltaessa. Niiden vaikutus tulee huomioida   elementtien ja liitosten asennustoleransseissa. Lisäksi analysoitiin mittausten tärkeyttä   elementtirakenteista tunnelia suunniteltaessa ja asennettaessa.
Sähköiset ajoneuvot kehäradan syöttö- ja asiointiliikenteessä : SYÖKSY-tutkimushankkeen loppuraportti 21.9.2011 = The SYÖKSY Research Project : electrically-powered vehicles in ring rail line feeder traffic and short-distance travel
Tähtienharrastajan käsikirja
Marja-Vantaan keskusta-asuminen 1 : Kivistö, kaupunginosa 23 : asemakaava- ja asemakaavan muutosehdotuksen sekä tonttijaon selostus
Kehäradan liikennepalvelukonsepti : laadun ja vetovoiman osatekijät
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin osana SYÖKSY-hanketta. Työn tarkoituksena on auttaa kehittämään Marja-Vantaan ja Aviapoliksen alueen liikennejärjestelyistä toimivammat ja ympäristöystävällisemmät ja tarjota uusia näkökulmia Public-Private-Partnership -mallin toteutukselle. Vuonna 2014 alueelle valmistuu Kehäradan juna-asema ja sen liityntäliikenne on kehitettävä toimivaksi käyttäjille. Aviapoliksen alue kasvaa tulevaisuudessa, joten liikenneyhteyksien toimimisen takaamiseksi tulee kehittää kestävästi ja tehokkaasti toimivia syöttö- ja asiointiliikennepalveluja alueen asukkaille, työssä käyville, sekä siellä asioiville koko matkaketjun osalta. Työssä analysoitiin Aviapoliksen alueen liikenteen nykytilaa, sen toimivuutta ja alueen kehittämistarpeita. Tutkimukset keskittyivät Kehäradan käyttöönoton vaikutukseen muihin liikennejärjestelyihin ja alueen toimijoiden näkemyksien selvittämiseen. Tavoitteena oli kartoittaa, olisiko alueelle mahdollista kehittää sisäistä ympäristöystävällistä palvelutuotantolinjaa niin, että yhteistyö perustuisi PPP-toimintaan. Tutkimuksiin sisältyi haastatteluja ja tapaamisia alueella toimivien yritysten kanssa. Näiden perusteella pyrittiin selvittämään olisivatko yritykset kiinnostuneita yhteistyöhön SYÖKSY-hankkeen kanssa sekä kehittämään alueen sisäisiä liikennejärjestelyitä ja mahdollista PPP-yhteistyötä. Tutkimuksista ilmeni, että liikennejärjestelyt Aviapoliksen alueella vaativat kehittämistä ja niistä pitää saada toimivammat. Alueella sijaitsevat yritykset ilmaisivat mielenkiinnon liikennejärjestelyiden kehittämiseksi ja mahdollisuuden lähteä yhteistyöhön. Tuloksena työssä esitetään ehdotus: Aviapoliksen alueelle kehitettävä sisäisen palvelutuotannon bussilinja, jonka toiminta perustuu sähkökäyttöön ”hybrid- tai e-Bus Connections” -ratkaisulla sekä osapuolten väliseen yhteistyöhön. Linja ottaa huomioon liikenteen Lentoaseman - Hotellien - Jumbon & Flamingon - Business Parkien välillä. Mallin kokeiluperiodina toimii 2011-2014, ja Kehäradan valmistuttua se liitetään mukaan linjastoon. Ratkaisua voidaan kehittää ja integroida tulevaisuudessa, jos liityntäliikenteen tuomat ratkaisut eivät ole riittävät.
Tähtitieteen perusteet
Vantaan linjastosuunnitelma 2008-2013 : kehäradan liityntälinjastosuunnitelma 2013
Kehärata 2 : asemakaavaehdotuksen ja asemakaavan muutosehdotuksen selostus
Kehäradan haitta-ainealueen suojarakenne
Kehärata 3 : asemakaavan ja asemakaavan muutosehdotuksen selostus
Vantaan pitkät julkisivut
Marja-Vantaan osayleiskaavan selostus
