http://www.yso.fi/onto/yso/p23644 komentajat
komentajat komentajat
Kenraali kriisin keskellä
Jatkosodan tiellä
Teatterikuninkaan sota : Kustaa III:n ja Katariina Suuren taistelu Kymijoesta
Komentaja vaihtaa kokardin kuhaan
Lauri Sutela : puolustusvoimain komentaja
Kittilän komendantti
Suuri suomalainen on poissa : kenraali Lauri Sutela 1918-2011
Elon mainingit : jääkärikenraali Aarne Sihvo 1889-1963
Oudon komentajan muotokuva
Muistelmani. II
"Tuttu mies" Lapin rajavartioston komentajaksi
"Tärkeintä on hyvä merivoimahenki" : merivoimien komentajan, vara-amiraali Juha Rannikon haastattelu 28.8.2009
Yrjö Keinonen - uudistajaksi asetettu
Muistelmat. 2
Tehtävien jako kriisinhallinnasta päätettäessä : tutkimus tasavallan presidentin asemasta puolustusvoimien ylipäällikkönä sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Tuntematon kenraali : J.F. Lundqvist
Pohjois-Suomen sotilaslääni sai viimeisen komentajansa
Marskin armeija talvisodassa
Orpokodin poika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pohjoisen kenraalin koruton surujuhla
Apulaiskomentaja : uusi rooli haastaa organisaation
Puna-armeija nykyhetkellä
Yrjö Keinonen : suomalainen sotilas
Jalkaväenkenraali A. E. Martola
Huipulla : muistelmia puolustusvoimain komentajakaudeltani
Gruppa Finljandija : neuvostokomentajan roolissa
Elämäkerrallisia tietoja Kuninkaallisen Porin rykmentin komentajista
Kolmen kenraalin kintereillä
Keskitysleirien SS-Totenkopfverbänden SS-komentajia
Etelä-Karjalasta puolustusvoimain komentajaksi vei Ari Puheloisen tie
Mannerheimin päämajan arkea ja juhlaa
Kenraali Lauri Sutelalle puolustusneuvoston iltapalalla 30.8.1983
Puolustusvoimien puolesta : jalkaväenkenraalin muistelmat
Yrjö Keinonen : puolustusvoimain komentaja
Yövartiosto
Lapin ainoa aatelisvaakuna
Muistelmani 2
Urho Kekkonen ja puolustusvoimain komentajat 1945-1981
Muistelmani 1
Kalterijääkäristä kolmen sodan rintamakomentajaksi : everstiluutnantti Johan Erik Sokajärvi 1896-1963
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää lukijalle, mitä sotilaallinen kriisinhallinta käytännössä tarkoittaa Suomen kannalta, miten Suomi päättää osallistumisestaan kriisinhallintatehtävään ja mikä on tasavallan presidentin rooli kriisinhallinnasta päätettäessä. Opinnäytetyön tutkimus-osassa selvitetään, miten Suomen valtakunnalliset vapaaehtoiset maanpuolustusjärjestöt sekä toisaalta suomalaiset rauhanyhdistykset suhtautuvat sotilaalliseen kriisinhallintaan ja siihen liittyviin tällä hetkellä pinnalla oleviin turvallisuus-poliittisiin kysymyksiin. Erityishuomion saa tasavallan presidentin asema ja toimivalta ulko- ja turvallisuuspoliittisissa kysymyksissä. Sotilaallisella kriisinhallinnalla tarkoitetaan sotilaallisin keinoin ja sotilaallisesti järjestetyllä organisaatiolla toteutettavia kansainvälisiä kriisinhallintatehtäviä. Kriisinhallinnan tarkoituksena on kansainvälisen rauhan ja turvallisuuden ylläpitäminen tai palauttaminen, humanitaarisen avustustoiminnan tukeminen sekä siviiliväestön suojaaminen. Keinoja ovat mm. joukkojen ennaltaehkäisevä ryhmittäminen, sotilastarkkailijaoperaatiot, konfliktin osapuolten hyväksymän sopimuksen toimeenpanon valvonta sekä rauhan palauttaminen. Suomi osallistuu kriisinhallintatehtäviin lähettämällä sotilaita EU:n nopean toiminnan taisteluosastoihin.  Kriisinhallintaoperaatioon osallistuminen on perustuslain kannalta aina poliittisen harkinnan ja päätöksenteon piiriin kuuluva asia, koska siinä yhdistyvät toimivaltakysymykset, ulkopolitiikka, maan sisäiseen päätöksentekoon liittyvät seikat sekä turvallisuuspolitiikka. Suomessa kriisinhallintaa koskevaan päätöksentekoon osallistuvat tasavallan presidentti, valtioneuvosto ja eduskunta.  Perustuslain mukaan tasavallan presidentti on Suomen puolustusvoimien ylipäällikkö, joten presidentin toimivaltaan kuuluu myös rauhanturvaamisorganisaatio. Päätöksen Suomen osallistumisesta sotilaalliseen kriisinhallintaan tekee tasavallan presidentti valtioneuvoston ratkaisuehdotuksesta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena Webropol-kyselynä keväällä 2009. Maanpuolustusjärjestöjen kanta Suomen osallistumiseen sotilaallisiin kriisinhallintaoperaatioihin oli myönteinen, rauhanyhdistysten kanta taas kielteinen tai varauksellinen. Sotilaallista liittoutumista sekä kannatettiin että vastustettiin jyrkästi. Maailmanlaajuiset turvallisuusuhat tuntuivat olevan pikemminkin ei-sotilaallisia: ilmastonmuutos, talouskriisi, kansainvälinen rikollisuus.
Maanpuolustustahto on puolustuskyvyn perusta : puolustusvoimain komentajan kenraali Ari Puheloisen haastattelu
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 35, 1977
Perusasiat kunnossa, ja orkesteri soi! : merivoimien komentajan, vara-amiraali Hans Holmströmin haastattelu 25.6.2009
Tehtävien jako kriisinhallinnasta päätettäessä : Tutkimus tasavallan presidentin asemasta puolustusvoimien ylipäällikkönä sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Adolf Ehrnrooth sodan ja rauhan näyttämöllä
Yrjö Keinonen puolustusvoimien huipulla
Ruotsin puolustusvoimien komentajan päiväkirja kylmän sodan ajalta
Panssarikreivi : kenraali von Strachwitzin elämä
Jaakko Valtanen : tammenlehväkenraali
Kullervo Killisen exlibris
Fokker-laivue : lentolaivue 30 sodassa
Ilmailija pienestä pitäen : nikunen ilmavoimien johtoon
Jääkäriprikaatin komentaja eversti Antti Lehtisalo: "Jääkäriprikaati vastaa Lapin puolustamisesta"
Kenraali Sutela : Jyväskylän lyseolaisesta isänmaan puolustajaksi
Tytär hyvällä asialla
Matti Laurila : jääkäriupseeri, suojeluskuntapäällikkö, rintamakomentaja
Matti Laurila - seminaari ja näyttely : Seinäjoella 5.11.2010
Puolustusvoimain komentaja, kenraali Ari Puheloinen: "Olemme tunnistaneet muutostarpeet - ja kehitämme niihin nyt ratkaisuja"
Viaporin komendantit ja sotilaskuvernöörit 1808-1918
Jäljet näkyivät portilla : pääkaupungin pelastuskomentajan muistelmat
Kirja-arvostelu
Hanns ja Rudolf : saksanjuutalainen Auschwitzin komendanttia metsästämässä
Elämäkerta merkittävästä puolustusvoimain komentajasta
Humanisti komentajana
Ilmavoimissa alkoi Jäämeren aika
Pataljoonan komentaja
Piirteitä Lapin armeijan komentajasta, kenraali Schörneristä
Korpilaivue : lentolaivue 14 sodassa
Kenraalimajuri Heikki Nikunen : "Ilmatilan hallinta ratkaisi tärkeysjärjestyksen"
Muistelmat : Ensimmäinen osa
Viron puolustusvoimien komentajat
Puolustusvoimamme ovat kunnossa, olkaamme ylpeitä siitä! : puolustusvoimien komentajan, amiraali Juhani Kaskealan haastattelu 25.6.2009
Komentajaksi Peterin periaatteella
Keski-Suomen sotilasläänin komentaja kenraalimajuri Juhani Kääriäinen reserviin 1.3.2012
Kenraalikunnanko häirikkö?
Puolustusvoimien uusi komentaja Jan Klenberg : realisti viran puolesta
Jalkaväkipataljoonan komentajan koulutus
UKK perinneyhdistys : 7. vuosikirja
Kasarmin varjossa
SS-Totenkopfverbänden keskitysleirien SS-komentajia
Komentaja esiin: Everstiluutnantti Matti Autio: Uran valinta jo koulupoikana
Marskin ryyppy : juomakulttuuria Venäjän hovista Mikkelin päämajaan
Talvisodan ylipäällikkö : sotamarsalkka Gustav Mannerheim 1939-1941
Komento vaihtui merivoimissa
Eriseurainen kenraali
Eversti Armas Kemppi : sotilaan kujanjuoksu
Yrjö Keinonen - taistelujen ritari
Rössypottu maistuu kenraali Kolille : ex-oululainen muistaa lyseota ja Raattia lämmöllä
Nikke Pärmi : Musta nuoli
Ilmojen kenraali ja kiistelty komentaja F. J. Lundqvist, 1940-1946
Suoraan sanoen puolustusvoimien puolesta
Pioneerista täyskenraaliksi
Hugo Viktor Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Puolustusvoimain komentajan haastattelu
Yrjö Keinonen : [TV-ohjelma. Nauhoitus 16.3.1977, ensiesitys 28.10.1977]
Force Commanderin neuvotteluyhteydet Lähi-idässä viime vuosikymmenten aikana
Kenraaliluutnantti Åke Sagren : tarvitsemme vähintäin 21 prikaatia
Pyöräilevä sadanpäämies ei jätä pulaan : viikon profiili / Timo Suutarinen
Länsi-Suomen Sotilaslääni on monin tavoin haasteellinen
Lapin lennoston uudella komentajalla on vahva veto yleisilmailuun
Komentaja Valtasen muistio viimeisistä päivistä
Yrjö Keinonen puolustusvoimain komentajana 1965-1969
