http://www.yso.fi/onto/yso/p23660 rannekorut
rannekorut rannekorut
Hopearenkaan taika
Taika : askartelun erikoislehti
Puno ja solmi ystävänrannekkeita
Iloiset ystävännauhat
TERVEISIÄ AFRIKASTA! : Korusarjan suunnittelu kierrätysmateriaaleista
Fiftarikorun suunnittelu- ja valmistusprojekti asiakkaalle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella tulevaisuudessa kaupallistettava läpinäkyvä pleksikorumallisto tulevalle korualan yritykselleni. Työssä perehdyttiin akryylipleksiin materiaalina ja sen ominaisuuksiin ja käyttömahdollisuuksiin korutuotannossa. Tavoitteiden saavuttamiseksi työssä on tarkasteltu myös muun muassa korujen historiaa, kilpailijoita, läpinäkyvyyden estetiikkaa sekä 2012 muotitrendejä ja niiden vaikutusta malliston ilmeeseen. Menetelminä työssä käytettiin observointia esine- ja kuva-analyysin keinoin, asiantuntijahaastattelututkimusta ja markkinatutkimusta sekä trendikartoitusta. Tutkimusmetodiksi oli valittu kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimusmenetelmä, mutta myös kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää käytettiin markkinatutkimuksen kohdalla.  Tiedonhankintaa apuna käyttäen syntyi opinnäytetyöprosessin tuloksena pleksikorumalliston suunnitelma ja protomallit. Mallistoon valikoituivat kuusi kaulakorua ja neljä rannekorun mallia. Prosessi tulee jatkumaan pleksikorumalliston jatkokehittelyllä sekä malliston pohjalta luotavalla yritysimagon suunnittelulla ja malliston tuotteistamisella.
Rakkailta rannoilta : korusarjakonseptin suunnittelu Rautavaaran luontoteemasta
Nuorten tyttöjen alkoholinkäytön vähentäminen : voimaantumista edistävän rannekorun kehittäminen intervention tueksi
Metallilankakorut
Miesten korusarja yhdistelmämateriaaleista
Upeat, helpot hartsikorut : korvakorut, rannekorut, riipukset ja sormukset
Kaunis kuin koru : 30 upeaa mallia helmistä ja metallilangasta
Yllätys, hämmennys ja herkistyminen
Sinä osaat
Korujen valmistus
Komian tähären : sielunmaisemasta koruiksi
Tiivistelmä.
Ulvilan Pirunkynsi : hautaröykkiöitä pronssikaudelta?
Manner-Suomen viikinki- ja ristiretkiajan rannerenkaat ja niiden ornamentiikka = Armband från vikinga- och korstågstid på Finlands fastland och deras ornamentik
Nauhat ja helmet : palmikoi, kiedo, solmi
Ihanat korut : näin teet ne itse
Läpinäkyvän pleksikorumalliston suunnittelu
Kumilenkkikorut
Lehteni : muunneltavien hääkorujen suunnittelu morsiamelle
Tiivistelmä:.
Kauneimmat käsityöt 4/2005 : Heinä-elokuu
