http://www.yso.fi/onto/yso/p23698 Clostridium difficile
Clostridium difficile Clostridium difficile
Clostridium difficileä sairastava asiakas palvelutalossa : Opas hoitohenkilökunnalle
Clostridium difficile -infektioiden diagnostiikka - menetelmät ja niiden luotettavuus
Clostridium difficile-menetelmävertailu : viljelyn vertaaminen Premier GDH:n kanssa sekä Illumigenen, Premier Toxins A&B:n ja Vidaksen toksiinimääritysten vertaaminen
Clostridium difficilen A- ja B-toksiinien osoitustestien vertailu
Infektioiden hoidon muuttuvat haasteet : symposium 5.-7.10.2006
Clostridium difficile -infektion aiheuttamat kustannukset ja sairaalahygieenisellä interventiolla saavutettava kustannus-vaikuttavuus
Clostridium difficile-bakteerin hypervirulenssin tunnistaminen ja nopea tyypittäminen molekyylibiologisin keinoin
Fluorokinolonien käyttö voi vaikuttaa Clostridium difficilen yleisyyteen
Clostridium difficile- infektio hoitolaitoksissa ja kotihoidossa
Clostridium difficile (C. difficile) on yleisin antibioottiripulin ja sairaalasyntyisen ripulin aiheuttajamikrobi. C. difficile -taudin nopea laboratoriodiagnostiikka on erityisen tärkeää potilaan diagnoosin varmistamiseksi ja taudin leviämisen estämiseksi potilaasta ympäristöön ja toisiin potilaisiin. Vaikka kaupallisesti on saatavissa uusia hyödyllisiä C. difficile -testejä, on viljely edelleen kultainen standardi C. difficile -diagnostiikassa. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli suorittaa menetelmävertailu Kanta-Hämeen Keskussairaalan laboratoriossa käytössä olevan C. difficile -viljelymaljan ja uuden kromo-geenisen C. difficile -viljelymaljan välillä.  C.difficile -viljelymenetelmän kehittämisen tavoitteena oli saada entistä nopeampi, C. difficile -bakteerin helposti tunnistava selektiivinen menetelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä selvitys, onko C. difficile -viljelyssä uusi kromogeeninen -viljelymenetelmä parempi kuin perinteinen viljelymenetelmä. Opinnäytetyöllä haluttiin saada vastaukset viljelymenetelmien nopeudesta, normaaliflooran kasvusta, herkkyydestä ja tulosten yhteneväisyydestä. Opinnäytetyö oli kvantitatiivinen, kokeellinen ja vertaileva työ. Opinnäytetyön kokeellinen osuus suoritettiin Kanta-Hämeen keskussairaalan mikrobiologian laboratoriossa. Tutkimusaineisto koostui sadasta ulostenäytteestä, joista oli pyydetty C. difficile -viljely. Opinnäytetyötulokset analysoitiin Microsoft Excel -ohjelmalla. Opinnäytetulokset osoittivat, että käytössä ollut laboratorion C. difficile -viljelymalja oli yhtä nopea, herkkä ja tuloksiltaan yhteneväinen viljelymenetelmä kuin kromogeeninen C. difficile -viljelymalja. Ainoastaan normaaliflooran kasvun määrässä havaittiin eroja. Normaalifloorakasvu oli niukempaa kromogeenisella C. difficile -maljalla. Tulokset osoittivat, että laboratorion C. difficile -viljelymenetelmää ei ollut perusteltua vaihtaa kromogeeniseen C. difficile -menetelmään. Viljelyvastauksen nopeutuminen on mahdollista myös laboratorion käytössä olevalla C. difficile -menetelmällä. C. difficile -viljelyt voidaan lukea jo yhden vuorokauden kasvatuksen jälkeen laboratorion käytössä olevalta C. difficile -viljelymaljalta, kun aikaisemmin viljelyvastaus luettiin kahden vuorokauden kuluttua viljelystä. Uuden käytännön eli lyhyemmän kasvatusajan käyttöönot-to vaatii laboratorion henkilökunnan perusteellisen perehdyttämisen.
Clostridium difficle-viljely riittää useimmiten mikrobilääkehoitoon liittyvän ripulin diagnostiikassa
Tiivistelmä.
Clostridium difficilen A- ja B-toksiinien osoitustestien vertailu : ImmunoCard® Toxins A&B korttitesti ja RIDASCREEN® Clostridium difficile kuoppalevytesti
Uusi antibiootti tulee markkinoille
Norovirus ja Clostridium difficile -infektion hoito ja leviämisen ehkäisy : Ohje hoitohenkilökunnalle
Desinfektioaineet Clostridium difficile ja norovirus-torjunnassa
Clostridium difficile: kahden diagnostisen menetelmän vertailu
Tiivistelmä: Clostridium difficilen A- ja B-toksiinien osoitustestien vertailu, Meridian BioSciencen ImmunoCard toxinAB-korttitesti ja BioMerieuxin VIDAS-laitteen CDAB-osoitustesti.
Clostridium difficile -infektion aiheuttamat kustannukset ja sairaalahygieenisellä interventiolla saavutettava kustannusvaikuttavuus
