http://www.yso.fi/onto/yso/p2369 ilmatorjuntajoukot
ilmatorjuntajoukot ilmatorjuntajoukot
Tuusula sotilaspitäjänä : hakkapeliitoista ohjusmiehiin : 600 vuotta Tuusulan seudun sotahistoriaa ja sotilasperinteitä
Automaatti-ilmatorjuntapatterin tuliasemaohjesääntö : (AutItTO) : Super-Fledermaus tulenjohtolaite ja 35/ItK/58 tykki
Ilmatorjuntamies taisteluissa : muistelmia talvi- ja jatkosodasta
Varsinais-Suomen ilmatorjuntarykmentti 1937-2002
Kohtalon yöt : Helsingin suurpommitukset talvella 1944
Kahden joukko-osaston taloushallinnon yhdistämisessä huomioitavat asiat ja esitys yhdistämisestä
Panssarijoukkojen ilmatorjunta
Kirja-arvostelu
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 35, 1977
Ilmatorjuntajoukot 1925-1960
Ilmatorjuntakoulu 1940-2000 : Ab igne ignem - tuli syntyy tulesta
Ilmatorjunnan taisteluohjesääntö (ITO) : yhtymän ilmatorjunnan käyttö ja johtaminen : Luonnos
Pohjois-Suomen ilmatorjunta 1939-1989
Talvisodan historia. 4, Sodasta rauhaan, puolustushaarat ja eräät erityisalat
Tuloksellisuutta hallintoa kehittämällä : case Helsingin Ilmatorjuntarykmentti
Vatialan 30 vuotta : Tampereen ilmatorjuntapatteriston historiikki
1. It. kkk:n käyttö ja taktilliset tehtävät 1939-1940
Jalkaväen vuosikirja. 1969-1970
Osuma : Helsingin ilmatorjuntarykmentin kilta 1964-1989
Mikkolanmäki-Uittamo-Ruohonpää : siamilaistykkipatterit Turussa : Turun ilmatorjunta talvi- ja jatkosodan aikana
Saksalaisten tulo Lappiin syksyllä 1940
Uraauurtavaa kehitystyötä Viipurissa : Suomen ilmatorjunta 70-vuotias
Lapin ilmatorjuntarykmentti 1989-2014 : ilmatorjuntaa maan huipulla
Viipurin ilmatorjunta 1944
Panssariprikaatin ilmatorjunnan tarve
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Taistelu Helsingistä
Puolustusvoimien moottoriajoneuvot. 1960-2000
Torjunta-analyysi : ilmatorjuntajoukon tulenkäytön suorituskyvyn arviointi ja kehittäminen
Panssari-ilmatorjuntaa Suomessa 1942-1996
Turun ilmatorjuntapatteriston vaiheet 1937-1987
Defensor capitolii : ja paljon muuta
Panssari-ilmatorjuntaa Suomessa 1942-2006
Helsingin ilmatorjuntarykmentti 1938-1998 : defensor capitolii
Unohdetut ympäristöongelmat
Kolmen sodan pommittajat
Viipurin ilmatorjunta
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kahden joukko-osaston taloushallinnon yhdistämisessä huomioitavat asiat sekä esitys yhdistämisestä. Aihe liittyy puolustusvoimauudistukseen vuonna 2015. Case - organisaatiot ovat Lapin Ilmatorjuntarykmentti Rovaniemeltä ja Jääkäriprikaati Sodankylästä. Työ toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jonka pyrkimyksenä on löytää tosiasioita taloushallinnon yhdistämisestä. Raportointimallina käytettiin vetoketjumallia. Tämän opinnäytetyön tuotoksena osoitettiin taloushallinnon prosessien toimivuus nykyisellään sekä paljonko taloushallinnon prosessit sisältävät htv:tä, näiden lisäksi osoitettiin vaihtoehtoisia tehokkaampia taloushallinnon prosessikaavioita. Lopputuotoksena saatiin esitys yhdistettävien taloushallintojen sijoituspaikkakunnasta. Opinnäytetyön tuotoksena saatiin myös ohje, siitä mitä lakkautettavan joukko-osaston taloushallinnon on tehtävä ennen lakkauttamista. Ohje tehtiin Lapin Ilmatorjuntarykmentin taloushallinnolle, ohje soveltuu toisillekin joukko-osastoille.
Automaatti-ilmatorjuntapatterin opas (Aut]t-opas)
Maakuntajoukoista kehitetään kotimaan puolustuksen nopean toiminnan joukkoja
Muistatkos?
Ilmatorjunnan vaiheita
Salpausselän ilmatorjuntapatteristo 30 vuotta 30.11.1958
Salpausselän ilmatorjuntapatteristo 1928-1988
Prikaatiemme ilmatorjunnan organisaatioiden kehittäminen
Ilmatorjunnan taisteluohjesääntö. 1, Yhtymän ilmatorjunnan käyttö ja johtaminen (ItO I)
Yleinen ase- ja asejärjestelmäopas
Talvisodan historia. 1, Suomi joutuu talvisotaan
Ilmatorjuntamiehet Lohtajalla 1952-2002
Helsingin ilmatorjuntarykmentti 1938-1988
Ilmavoimat Viipurissa
Laguksen miehet - marskin nyrkki : suomalainen panssariyhtymä 1941-1944
Ilmatorjuntajoukkojen toiminnan erikoispiirteitä Lapissa
Ilmatorjunnan ja lentojoukkojen yhteistoimintaa ja -torjuntaa jatkosodassa
Itärintama : Saksan sota Neuvostoliittoa vastaan 1941-1945
Turun ilmatorjunnan ja Varsinais-Suomen Ilmatorjuntarykmentin vaiheita : Heikkilän kasarmialueen historiaa
First we take Manhattan : terrorismi ja uusin maailmanjärjestys
Riihimäen varuskunnan historia. 3, 1945-2009
Ohiampujat : ilmatorjuntamiesten kokemuksia jatkosodan ratkaisutaisteluista
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 11
