http://www.yso.fi/onto/yso/p23656 Borrelia-bakteerit
Borrelia-bakteerit Borrelia-bakteerit
Hoitokäytäntö kyseenalaistaa borrelian pikatestit
Borreliabakteerien plasmidien määrittäminen pulssikenttäelektroforeesilla ja PCR:llä
Tartuntataudit Suomessa 2012
Ceri, spanielinarttu useampien diagnoosien kierteessä
"Tartuntataudit Suomessa -raportti kuvaa vuoden tärkeimmät ilmiöt, epidemiat ja tautien yleisyyden. Julkaisusta löytyy tietoa hengitystie- ja suolistoinfektioista, hepatiiteista, sukupuolitaudeista sekä mikrobilääkeresistenssistä. Vuonna 2012 ajankohtaisia ilmiöitä olivat pastöroimattoman maidon ja eläinkontaktien välittämä EHEC-epidemia, jossa joutui useita lapsia tehohoitoon; matkailijoilla esiintyvät dengueinfektiot, jotka ovat lisääntyneet viime vuosina, uutena ilmiönä Madeiralta peräisin olevat infektiot; tippuritartunnoista kolmannes oli peräisin ulkomailta sekä gram-negatiivisten enterobakteetien resistenssitilanteen huononeminen edelleen - osa bakteerikannoista on saatu ulkomailta. Tartuntaraportissa uusimpia tietoja verrataan aikaisempiin vuosiin, jolloin saadaan näkyviin myös pitkän aikavälin muutokset tartuntatautien esiintymisessä. Raportin tiedot kootaan Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylläpitämiin tartuntatautirekisterin tiedoista." -- (takakansi)
Tiivistelmä.
Punkki voi aiheuttaa borrelioosin
Puutiainen piileksii pensaissa : pikku punkki levittää pahaa tautia
Tartuntataudit Suomessa 1995-2009
Varo kosteita lehtoja : puutiainen herää toukokuussa
