http://www.yso.fi/onto/yso/p23671 Lammintalo
Lammintalo Lammintalo
Täällä mieli lepää : ainutlaatuinen menneen ajan arjen muistomerkki löytyy Vaalasta
Aurinkotuuli : [Asuntomessut Ylöjärvellä 1996, muunneltavan omakotitalon sekä sen tontin ja korttelin yleinen suunnittelukilpailu] 3. palkito ehdotus nro 139.
Nuorisoseuratalo saa uuden ulkoasun : Kuokkalammella on juhlavuosi
Sampojuhlat Sammatissa : 1956-2006
Kämppä Kampissa : HOAS Kamppi = Digs in Kamppi
Ääni kalenteri = sound calendar : klo 8: 58 ja 22: 10 taajuudella YLE 1, 1. - 24. 12. 1994 / Muu-tuotanto & Yleisradio
Lamminahon talon kesä täynnä toimintaa
