http://www.yso.fi/onto/yso/p23623 porakaivot
porakaivot porakaivot
30 vuotta, 100 maata
Hyväkin kaivo tarvitsee säännöllistä huoltoa
Tela-alustaisten porauslaitteiden rungon kiinnitysratkaisuiden selvitystyö
Säteilyn terveysriskit Suomessa
Arseenin poisto porakaivovedestä adsorbtiolla
Asuntoilmanvaihtojärjestelmän lämmöntalteenoton tarkastelu
Tiivistelmä.
Kallioporakaivojen käyttö toimiston tuloilman jäähdytysratkaisuna
Kalliopohjaveden korkeushavainnot porakaivoista vuosina 1979-1987 Keski-Suomen, Kymen, Turun ja Porin sekä Uudenmaan lääneissä = The observations of ground water level from drilled wells in 1979-1987 in Southern Finland
Arseenin ja muiden raskasmetallien sekä näihin liittyvien anionien esiintyminen porakaivoissa
Arseeni porakaivovesissä : poistomenetelmien vertailututkimus
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on sairaalarakennuksen maalämpöpumppujärjestelmän valinta. Työn tarkoituksena oli tutkia kolmea eri kytkentätavoilla toteutettua maalämpöpumppujärjestelmää, ja valita kustannusvertailussa 25 vuoden aikajänteellä halvimmaksi osoittautunut vaihtoehto.    Työn pohjana käytettiin sairaalan valmiiksi simuloituja tuntikohtaisia tehontarpeita ja energiankulutustietoja rakennusvaiheesta 1. Simuloinnissa on käytetty mallivuoden 1979 tunnittaisia säätietoja ja simulointiohjelmana IDA Indoor Climate and Energy (IDA-ice) –ohjelmistoa. Porakenttien tiedot saatiin porakenttämitoitusohjelmasta nimeltään Earth Energy Designer (EED). Järjestelmien energiakäyttäytymistä tutkittiin tässä työssä kehitetyn excel-laskentataulukon avulla. Laskentataulukon avulla pystyttiin määrittelemään jokaisen järjestelmän energiajakaumat kuukausittain. Näin saatiin selville esimerkiksi kaukolämmön ja lämpöpumpun osuudet vuotuisesta kokonaisenergiantuotosta. Käyttökustannusvertailussa erot olivat varsin pieniä. Investointikustannuksissa järjestelmät A ja C olivat samanarvoisia. B-järjestelmä oli selvästi kallein investointikustannuksiltaan. Työn lopputuloksena päädyttiin suosittelemaan kytkentävaihtoehtoa.
Tiivistelmä: Kallioporakaivojen käyttö toimiston tuloilman jäähdytysratkaisuna. Opinnäytetyössä tutkittiin porakaivojäähdytyksen hyödyntämistä suunnitteilla olevan matalaenergiakohteen tuloilman jäähdytysratkaisuna. Työn oli tilannut Climaconsult Finland Oy, ja työn tutkimukset tehtiin kyseisen kohteen näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää ns. vapaajäähdytyspiirin käytön soveltuvuutta tuloilmakoneen tuloilman jäähdytyspatterille. Tarkastelun kohteena olivat kiertonesteen lämpötilat, vaatimukset tuloilman jäähdytyspatterin ominaisuuksille, se, onko ylipäätään soveltuvia jäähdytyspattereita valmiiksi saatavilla ilman erikoistilausta, sekä maaperään viedyn lämmön kertyminen maa-ainekseen. Lisäksi tarkasteltiin ilmanvaihtokoneen SFP-luvun pysymistä tavoitearvossa sekä vapaajäähdytyspiiristä saatavan tehon riittävyyttä tehokkaan jäähdytyksen kaudella. Tarkastelua suoritettiin kirjallisuuden, aiemman porakaivojäähdytyskohteen tutkimustulosten, laitevalmistajien mitoitusohjelmien sekä kohteesta tehtyjen laskelmien perusteella. Tuloksista selvisi, että saatavilla on soveltuvia ilmanvaihtokoneita. Niiden tilavaatimukset voivat joissain kohteissa muodostua ongelmaksi kokonsa puolesta. Jäähdytyspiiristä saatavien kiertonesteiden korkeahkoilla lämpötiloilla pystytään vakioilmanvaihtokoneilla jäähdyttämään kohteen tuloilmaa riittävästi, mutta kosteuden siirtyminen huonetiloihin tulee ottaa huomioon huonekohtaisessa jäähdytyksessä.
Maanalaisten poralaitteiden kaapelipuolainvaihtoehtojen tutkiminen
Kaivorakenteen vaikutus porakaivovesien rautaongelmiin
Maa- ja aurinkoenergian hyödyntäminen matalaenergiakerrostalorakentamisessa
Liiketoiminta löytyy maan uumenista
Voiko porakaivon veden laatuun luottaa?
Kaivos- ja louhintatekniikka
Radonin poisto porakaivovedestä : uusia ilmastimia ja aktiivihiilisuodatuksen käyttöönotto
Juomaveden uraanin yhteys verenpaineeseen : sekamallin sovellus
Kysymyksiä kaivoista = Frågor om brunnar
Porvoon terveydensuojelun ja elintarvikelaboratorion tutkimus : joka toisen porakaivon vedessä liikaa haitallisia aineita
Sairaalarakennuksen maalämpöpumppujärjestelmän valinta
Voihan kaivospora!
Luonnonuraani suomalaisten juomavedessä
