http://www.yso.fi/onto/yso/p23654 lusikat
lusikat lusikat
Hirrestä löytyi harvinaisuus : Pokkitörmälät kaivettu hopealusikka on oululaisen kultasepän taidonnäyte
Suomen vanhanmallisista lusikoista
Vanhat hopeat palasivat Ouluun
Millainen on meidän maisemamme?
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 48, 1984
1600-luvun lopun oululainen hopealusikka : koekaivaustutkimuksia Oulun lyseon tontilla
Puulusikka Lestijärveltä pronssi- ja rautakauden taitteesta
Hopean virtaa : 220 vuotta tamperelaista hopeasepäntyötä
Lusikat arvoesineinä, arkiesineinä ja arkeologisen luokittelun kohteena
Suomen vanhin hopealusikka
Harrastajateatteri ohjaajan haasteet
Nekka : keraaminen esinesarja nenähuuhteluun : esteettisyyden huomioiminen käyttöesineen suunnittelussa
Ammattina sairaalasielunhoitaja
Lusikkasirri metsästyssaaliina
Esineitä: Lusikka
Ruokailuvälineet
Apostolilusikat Suomessa
Kittilän lusikkalöydön geologinen iänmääräys
Nykyaikainen komedia 1 : Valkoinen apina ; Hopealusikka 1. 1
Nykyaikainen komedia 2 : Hopealusikka 2 ; Joutsenlaulu. 2
Kummilusikan jäljillä
Ikuisesti lusikkajahdissa : Kalle Tirilän kokoelmat ovat esillä Weteraanikonepäivillä
Suomen museo. 1935 : XLII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Tiivistelmä.
Maallinen hopea kirjoissa ja kätköissä : lähdeaineistojen eroista ja yhtäläisyyksistä 1500-luvun Suomessa
Poikien käsityökirja : puutöitä ja valo-opillisia kojeita
Lusikasta luotua : kierrätä luovasti arkeen ja juhlaan
Pöytähopeat kaapin kätköistä
Miten Venäjällä puulusikoita tehdään
Dementoituneiden omaiset kertovat elämästään
