http://www.yso.fi/onto/yso/p23601 kantoliinat
kantoliinat kantoliinat
Pieni kapalokirja : kapaloita ja kantoliinoja aloittelijoille
Lapsi kaipaa kantamista : kaikki kantovälineistä ja kantamisen eduista
Tiivistelmä.
Lapsi kaipaa läheisyyttä : kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle
Kirjailijapuheenvuoroja
Keskosen kasvun ja kehityksen tukeminen kotona : kantoliinaa, kenguruhoitoa, vauvahierontaa ja dialogista vauvatanssia käyttäen
Kantoliinan avulla lapsi saa läheisyyttä ja lapsen tarpeisiin voidaan vastata viipymättä. Varhainen vuorovaikutussuhde toimii pohjana ihmisen koko kehitykselle. Hyvässä vuorovaikutussuhteessa lapsi kokee vanhemman ymmärtävän ja hyväksyvän hänen tarpeet ja tunteet. Lapsen itsetunnon kehittymisen kannalta sillä on suuri merkitys. Kantoliinaillessa lapsi rauhoittuu kosketuksen ja keinuvan liikkeen avulla. Tämä vaikuttavaa myönteisesti vauvan lihasjäntevyyteen, sydämen toimintaan sekä hengitykseen. Lisäksi lapsen motorinen kehitys saa tukea tasapaino- ja liikeaistien ollessa aktiivisina ja sammakkoasennon tukiessa lapsen lonkkanivelten kehitystä. Kantoliina helpottaa arjessa vapauttamalla vanhemman kädet tekemään kotitöitä vauvan hoidon ohella. Kantoliinassa vauvaa on myös helppo tarkkailla ja vauvan tarpeisiin voidaan vastata nopeasti. Kehittämistyö toteutettiin toiminnallisena, jonka tuotoksena tehtiin Kantoliinaillen -opaslehtinen. Kehittämistyön tarkoituksena on tuoda esille kantoliinan käytön etuja vanhemman ja vauvan vuorovaikutuksen välineenä, vauvan kasvun ja kehityksen sekä arjen tukijana. Tehtävänä oli tehdä Liekku ry:n käyttöön tarkoitettu opaslehtinen, josta löytyy tietoa kantoliinan käytöstä lapsen hoidon apuvälineenä. Jatkokehitysmahdollisuutena on tehdä kantoliinan käytön eduista opaslehtinen äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajille vanhempien ja vauvojen varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen työkaluksi.
Lapsi kaipaa läheisyyttä : Kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle
Vauvan motorisen kehityksen tukeminen ja kantoliinan käyttö : Ohjelehtinen lastenneuvolan terveydenhoitajille ja vanhemmille
Vauvan motorisen kehityksen tukeminen ja kantoliinan käyttö : ohjelehtinen lastenneuvolan terveydenhoitajille ja vanhemmille
Kantoliina : pesuohjeet ja sidontaohjeet
Kantoliina tutuksi : tietoa ja taitoa kantoliinan käytöstä
Kantoliina ja kestovaippa : hyvinvointia vauvalle, äidille ja ympäristölle
Suuri Käsityölehti
Vanhoja kauniita käsitöitä : suomalaisen Marttaliiton keräämiä ja v. 1931 näytteille asettamia vanhoja käsitöitä
Lapsen kantoliinan suunnittelu ja valmistus
Kiintymysvanhemmuuden kirja : onnellisen vauvan hoito-opas
Ota minut syliin
Tiivistelmä: Lapsi kaipaa läheisyyttä : kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle. Läheisyys on lapselle tärkeää. Läheisyys ja kosketus rauhoittavat lasta. Kantoliinassa lapsi saa olla  lähellä vanhempaa ja tuntea samankaltaista turvallisuudentunnetta kuin kohdussa. Haluamme  opinnäytetyöllämme edistää lapsen ja vanhemman mahdollisuutta olla lähellä.  Työmme tarkoituksena oli tuottaa video kantoliinan käytöstä imeväisikäisten lasten vanhemmille.  Opinnäytetyön tavoitteena oli edistää vanhemman ja lapsen läheisyyttä sekä esitellä kantoliinan käytön  monipuolisuutta. Työmme on toiminnallinen ja koostuu videosta sekä kirjallisesta osuudesta. Video  sisältää kantoliinan käyttäjien kokemuksia ja vinkkejä sekä ohjeet suosittuun keitaisuristisidontaan.  Kirjallinen työ on tehty kantamista, läheisyyttä ja kosketusta käsittelevien tutkimusten pohjalta.  Opinnäytetyö on osa Urbaani vanhemmuus -hanketta. Hankkeen tavoitteena on edistää lapsiperheiden  hyvinvointia. Tuottamamme video liitetään osaksi www.vauvankaa.fi- sivustoa, josta löytyy jo  ennestään tietoa kantoliinan käytöstä. Sivustot on suunnattu pienten lasten vanhemmille. Video tulee  myös Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin lapsivuodeosastojen käyttöön. Lapsivuodeosastoajat  ovat lyhyitä, ja vanhemmat saavat paljon tietoa lapsen ensimmäisinä elinpäivinä. Videota voidaan  käyttää ohjauksen tukena osastolla, tai vanhemmat voivat tutustua kantoliinan käyttöön myöhemmin  kotona.  Video tehtiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan opiskelijoiden kanssa.  Avainsanat  läheisyys, kantoliina, kantaminen, kosketus.
Kantoliinan avulla yhä useammat vanhemmat niin Suomessa kuin kansainvälisestikin helpottavat arkeaan. Se on luonnollinen tapa kuljettaa lasta mukana askareiden keskellä ja tyydyttää samalla hänen turvan ja läheisyyden kaipuunsa. Kantoliinan käytölle on olemassa niin historiallisia kuin biologisia perusteita.  Kantaminen tukee lapsen motorista kehitystä ja aikuisen ja lapsen välistä vuorovaikutusta. Täysimetyksen toteuttaminen on helpompaa kantoliinan avulla. Kehittämistyön tarkoituksena on lisätä Joensuun kaupungin äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajien tietoisuutta kantoliinasta.  Tavoitteena on luoda neuvoloiden työntekijöille perusedellytykset ohjata kantoliinan käytössä sekä motivoida heitä hankkimaan lisätietoa aiheesta. Kehittämistyö toteutettiin pitämällä tietoisku-tyylisiä tuokioita Rantakylän ja Hammaslahden äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajille.  Tuokion perustana oli diaesitys, jonka paperiversio lähteineen jätettiin kuulijoille. Lisäksi osallistujien kanssa harjoiteltiin kantoliinan sidontaa käytännössä. Terveydenhoitajien pyynnöstä tuokion esitysrungon pohjalta muokattiin heidän tarpeitaan paremmin vastaava ohjausvihkonen. Ohjausvihkosesta tuli nelisivuinen sisältäen perustietoa kantoliinasta ja sen historiasta. Vihkosen on tarkoitus herättää asiakkaiden kiinnostus kantoliinaa kohtaan. Lisätiedon etsimistä varten vihkosen takasivulle on koottu muutamia kirjallisuus- ja Internet-lähteitä, joita on käytetty myös kehittämistyön tietoperustassa.
Kantoliina kannattaa : opaslehtinen varhaisen vuorovaikutuksen, vauvan kasvun ja kehityksen sekä vauvaperheen arjen tukemisesta kantoliinaillen
