http://www.yso.fi/onto/yso/p23600 kehopsykoterapia
kehopsykoterapia kehopsykoterapia
Kehon viestit esiin terapiassa : psykoterapeutin oma keho kertoo asiakkaan sanojen takana olevasta maailmasta
Hengitys virtaa : kohti kehon ja mielen tasapainoa
Suoraan ytimeen! : Cecilia Waldekranz luottaa kehopsykoterapian voimaan
Kehon ja mielen yhteys : stressinkäsittelyn työkirja
Kehollisuus osana psykoterapiaa
Wilhelm Reichin ajattelun tulkintaa : elämän tarkoitus on kokea mielihyvää
Ruumiin kokemus - ihmisen peruskokemus
Kehittämistehtävän tavoitteena oli helppojen ja yksinkertaisten liikkeiden avulla kehittää lihavan henkilön kehontuntemusta ja luoda siten edellytyksiä tuki- ja liikuntaelinterveydelle, liikuntamotivaatiolle ja elämäntapamuutoksille. Tarkoituksena oli saada tietoa kehontuntemusharjoittelun vaikutuksista lihavan henkilön pystyasennon hallintaan, liikkumiseen, kipuihin, hengitykseen, rentoutumiskykyyn sekä yleisvointiin ja voimavaroihin. Oma tavoitteeni oli paneutua elintavoista johtuvan lihavuuden problematiikkaan psykofyysisen fysioterapian näkökulmasta ja kehittyä asiantuntijana tämän asiakasryh-män kanssa. Kehittämistehtävä oli laadullinen tapaustutkimus. Tutkimuksen empiirinen osuus oli oh-jattua kehontuntemusharjoittelua 64-vuotiaalle lihavalle miehelle 27.4.-14.6.2010 yh-teensä 10 kertaa. Harjoituksia tehtiin noin 60 minuuttia kerralla ja keskusteluun käy-timme 10-15 minuuttia. Tutkimusaineisto kerättiin kipupiirroksien, toimintakykytestien, kyselylomakkeiden ja havaintopäiväkirjan avulla. Kyselylomakkeilla oli avoimia kysymyksiä ja VAS-janamittareita. Mittareilla selvitettiin subjektiivista kokemusta, mi-tattua tulosta ja havainnoin arvioitua tulosta kehontuntemusharjoittelun vaikutuksista. Tutkimushenkilön terveydentila koheni kehontuntemusharjoittelujakson aikana. Perusliikkuminen lisääntyi vähän, kehon liikkuvuus ja joustavuus sekä tasapaino paranivat selvästi. Kipupiirroksien mukaan käsien puutuminen ja niskahartiaseudun kivut hellitti-vät. Alaraajoissa oli kipuja harjoittelujakson jälkeen. Rentoutuminen tuli helpommaksi ja tietoisuus jännityksistä ja lihaskireyksistä lisääntyi. Hengitys rauhoittui ja syveni. Kehontuntemusharjoittelu tuki painonhallintaa, mieliala nousi innostuneemmaksi ja liikuntamotivaatio lisääntyi. Kehontuntemusharjoittelu sopi hyvin lihavan henkilön liikuntamuodoksi ja herätti kiinnostuksen omaa kehoa kohtaan ja tuki elämäntapamuutoksia. Rauhallinen ohjattu työskentely antoi aikaa tutustua omaan tuki- ja liikuntaelimistöön. Kipujen helpottuminen ja suorituskyvyn todentuminen paransivat liikuntamotivaatiota. Varhainen puuttuminen lihavuuteen ja ihmisen omista voimavaroista käsin lähtevä terveyskasvatus voisi olla hyödyllistä ja mahdollinen fysioterapeutin ja työterveyshoitajan yhteisen tutkimuksen aihe. Myös B BAT -harjoittelun vaikutus lihavan henkilön ruumiinkuvaan olisi kiinnos-tava aihe. Asiasanat: Lihavuus, elämäntapamuutos, kehontuntemusharjoittelu.
Psykofyysinen lähestymistapa fysioterapiaosaston henkilökunnan päivittäisessä työssä : kyselytutkimus fysioterapeuteille, kuntohoitajille ja toimintaterapeuteille
Tiivistelmä.
Mindfulness ja tieteet : tietoisuustaidot ja kehotietoisuus monitieteisen tutkimuksen kohteena
Kehon mieli : kehontuntemuksesta itsetuntemukseen
Kehopsykoterapian syntyhistoria
Syömishäiriöt ovat yksi aikamme vakavimmista nuorten mielenterveysongelmista, joiden keskeisenä oireena on kehonkuvan vääristyminen. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan. Tutkimuksessa selvitettiin myös millaisia vaikutuksia tanssin harjoittelemisella on syömishäiriöisen kehontuntemukseen ja liikkumiseen. Tutkimus oli kvalitatiivinen tapaustutkimus, jonka rakenne koostui teoreettisesta osuudesta, empiirisestä tutkimuksesta sekä tutkimustuloksista ja loppupohdinnasta. Aineistoa kerättiin tutkimuksen aikana suoralla observoinnilla sekä kyselyllä, johon vastasivat kaikki ryhmään kuuluneet ja tutkimuksessa mukana ollut psykoterapeutti. Yksisiipisiksi kutsuttu projekti toteutettiin Oulussa keväällä 2012 ja lukuvuonna 2013. Tutkittavien joukko koostui yksisiipisten perustajan psykoterapeutti ja erikoissairaanhoitaja Sarianna Virpikarin hoidossa käyvistä, syömishäiriöitä sairastavista nuorista. Tanssitunteja oli tutkimuksen aikana viisitoista ja ne pidettiin Oulun ammattikorkeakoulun tanssisalissa. Yksi tanssitunti oli 90 minuutin pituinen. Tarkoituksena oli kehontuntemusta kasvattamalla ja tukahdutetuille tunteille ilmaisukanavan tarjoamalla vaikuttaa myönteisesti syömishäiriöisen usein vääristyneeseen kehonkuvaan. Käytin työssäni Gertrud Roxendalin perusvaiheen ja edistyneen vaiheen kehontuntemusterapiaa ja sovelsin sitä tanssiin. Lopullinen tutkittavien joukko koostui viidestä yksisiipisestä. Tulokset olivat hyviä ja kahdeksassakymmenessä prosentissa tapauksista pystyttiin vaikuttamaan myönteisesti kehonkuvaan, joskin siinä monella esiintyi vielä negatiivisuutta. Kehontuntemus parani kaikilla yksisiipisillä ja liikkuminen vapautui. Kaikki yksisiipiset kokivat ryhmän hyödyllisenä ja suosittelevat vastaavien ryhmien järjestämistä tulevaisuudessa. Jatkokehittämisideana ehdotan, että tanssin harjoittelemisen vaikutuksia kannattaisi tulevaisuudessa tutkia myös muiden erikoisryhmien keskuudessa.
Ruumis, minä ja yhteisö : sosiaalisen konstruktionismin näkökulma
Ihmiskäsitys ihmistyössä
Psykodynaaminen fysioterapia
Kun kehon ja sanojen kieli yhtyvät : Turussa on saatu hyviä kokemuksia kehopsykoterapiasta
Psykologi Xavier Serrano: Espanjassa keho on avoin, mutta mieli suljettu
Kohti energeettistä teatteria
Kehontuntemusharjoittelulla tukea lihavan henkilön elämäntapamuutoksille
Kun tiikeri herää : trauma ja toipuminen
Parisuhde ja keho
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 16, Ruumis, mieli ja minuus
Yksisiipiset : Miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan
Parkinsonin tautia sairastava kuntoutuja : psykofyysinen lähestymistapa
Elämän juurilla : ruumiillisuus ja läsnäolo
Hyvän olon hoidot : kosketukseen perustuvien hoitojen käyttö hyvinvoinnin ja itseymmärryksen lisäämisen välineenä
Täydellinen minä? : rajat vaatimuksille
Ruumiinkieli
Fokusointi : kuuntele mitä kehosi kertoo sinulle
Psykosomaattisen ja psykiatrisen potilaan ruumiinkuvan keskinäiset erot sekä poikkeavuudet normaaliruumiinkuvasta
Psykoterapiaopas : monta tietä itsetuntemukseen ja iloon
Ihminen ja musiikki : musiikillisen vuorovaikutuksen ulottuvuuksia
Trauman monet kasvot : psyykkinen trauma sisäisenä kokemuksena
Yksisiipiset : miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan
Kehopsykoterapian ja esittävän taiteen risteyksessä
Keho musiikissa - musiikki kehossa
Psykomotorinen ryhmäterapia anoreksian hoidossa : Psyykkinen prosessi kehon kautta mieleen
Luova ja terapeuttinen liike lasten kehityksen tukena
Matka kehotietoisuuteen : ryhmämuotoisella kehotietoisuusharjoittelulla voimavaroja ahdistuneisuushäiriön kanssa eläville
Kun keho alkaa puhua : kehotietoisuuden lisääminen voi auttaa syömishäiriöissä
Keho puhuu terapeutille
Tiedostaminen - tie muutokseen : ryhmä anoreksiaa sairastaville
Nuoruusiän kriisit
Kipupotilaan kehotietoisuuden harjoittaminen ryhmämuotoisena harjoitteluna
Tiivistelmä puuttuu.
NLP mielikirja : kuinka muuttaa mieltään
”MIELEN JA KEHON HARMONIAA” : Masennuspotilaiden kehotietoisuuskokemuksia psykofyysisestä fysioterapiasta
Psykofyysinen lähestymistapa sydänkuntoutujan fysioterapiaan laitoskuntoutusjaksolla
