http://www.yso.fi/onto/yso/p236 tutkimusraportit
tutkimusraportit tutkimusraportit
Pieniä ATK-alan tutkimuksia : kevät 1998
Inventoinnin raportointi
Tietokone tutuksi Uudessakaupungissa : mietintö
Vuorovaikutuksesta Pyhämaan Kettelissä : sosiologinen osatutkimus
Kirkon tutkimuskeskuksen julkaisujen lukijatutkimus 1988
Missä on poetiikan arki? : Arjen poetiikka -seminaari 22.8.2008, Helsinki
... piste. Siinä se on! : opas kirjoittajille
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Uusikaupunkikokeilu : tutkimus aluepolitiikan kunnallispoliittisista vaikutuksista
Ostotottumukset Uudessakaupungissa : tutkimus
Rikkihappo oy:n Uudenkaupungin tehtaiden jätevesikatselmus
Potilaan hengellisen hoidon tarve ja hoitohenkilökunnan kyky vastata tähän tarpeeseen psykiatrisessa sairaanhoidossa : tutkielma Uudenkaupungin sairaalasta
Insinöörityöopas
Gustaf Jungin pulloja Uudestakaupungista : tutkimus eräästä pullosta ja kolmesta pullonpohjasta
Uudenkaupungin puutalokeskusta : hoitosuunnitelma kortteleille Runo, Linkki, Peura ja Hirvi
Selvitys Karjalohjan kunnankirjaston nykytilanteesta ja suunnitelma palveluiden kehittämisestä
Aikuiskoulutuksen uudet muodot -luentosarja : loppuraportti
Rauman-Laitilan-Uudenkaupungin seudun ilmanlaadun vaikutusten seurantatutkimus vuonna 1998 : mäntypuuston vauriokartoitus ja mittaukset värintunnistimella
Tutustuminen tutkimuksen tekemiseen : ohjeita pienimuotoisten tutkimusraporttien laatimista varten
Uudenkaupungin ja sen vaikutusalueen teollisuuden kehityksestä 1960-1970
Asukkaiden mielipiteet hallinnosta ja palveluista Uudessakaupungissa 1989
Pieniä tietojenkäsittelytieteellisiä tutkimuksia (syksy 2003)
Tunteita ja politiikkoja
Vähemmistöjen väliset suhteet  : Tutkimustuloksia ja toimintaehdotuksia
Esseen kirjoittaminen : ohjeita essee-seminaarilaiselle
Koulun kehittäminen kasvuyhteisöksi : yhteenveto kouluhallituksen yhteisökasvatuskokeiluista lukuvuosina 1980-1983
Yrityskysely : Vakka-Suomi
Kirjallisuusviitteiden laatiminen
Johdatus sosiaalipoliittiseen tutkimukseen : opas sosiaalipoliittisen tutkimuksen perusteisiin, menetelmiin ja käytäntöihin
Seminaari ja pääainetutkielma : teknisiä ohjeita
Tutkimusraportin laatiminen
Palvelututkimus 1994.
Pieniä atk-alan tutkimuksia
Uudenkaupungin edustan merialueen tutkimus
'Notkahduksen' selittämisestä
[Julkisuuskuvatutkimus]
Päättötyö ammattikorkeakoulussa tutkimus- ja kehittämistyöhön perehdyttäjänä
Tiedonvälityksen kulku Pyhämaan Kettelin kyläyhteisössä : sosiologinen osatutkimus
Vakka-Suomen asukkaiden liikkuminen alueen keskuspaikoissa
Palvelututkimus 1997.
Tutkimusraportin tuottaminen
Vaikuttavat oppimisympäristöt terveysalalla  : ensimmäinen terveysalan koulutuksen kansallinen konferenssi 30. -31.5.2011 Helsinki : abstraktit
Uudenkaupungin kaupunginhallinnon kehittämissuunnitelma : tutkimusselostus
Uudenkaupungin ongelmanratkaisukurssi : projektityöt. 1 : 16.8.1993-18.2.1994
Yhteisökasvatuskokeilun prosessikuvaus Aunelan ja Hakametsän ala-asteella
Kalliotekniikan laboratorion tutkimusraporttien ja työraporttien julkaisuohjeet
Muutoksenhakukeinojen väärinkäyttö kunnallishallinnossa
Paikkakuntien välinen työnvälitys : sekä erityisesti Uudenkaupungin työnvälitystoimiston toimialueelle suuntautunut työnvälitystoiminta vuosina 1961 - 1969
Avoin nuorisotoiminta : selvitys kuntien harjoittaman avoimen nuorisotoiminnan laajuudesta ja sisällöstä
Saabeja hihnalta : tutkimus Uudenkaupungin autotehtaan kulttuurisesta muutoksesta vuosina 1969-1990
Pieniä tietojenkäsittelytieteellisiä tutkimuksia (syksy 2002)
Koulutuksen ja tutkimuksen tietostrategia ohjaa kirjastoja uudelle vuosituhannelle [pääkirjoitus]
Suuntana Vakka-Suomi : tutkimus Vakka-Suomen tulomuutosta vuonna 2001
Haltialan lahopuukovakuoriaisten seuranta 2005, 2007.2008 ja 2015
Kirjoittamisen ankaruus ja ilo
Keinoja JVL 2:n käyttövarmuuden kehittämiseksi
Lakkoäänestys ja sosiaalinen tausta : tutkimus Metallityöväenliiton lakkoäänestyksistä kahdessa metallialan työpaikassa
Työvoimatutkimus : Vakka-Suomi
Johtajana muutoksissa
Verkkokaupan mahdollisuuksia ja ongelmia : esimerkkinä kirjasto verkkokirjakaupan käyttäjänä
Projektista julkaisuksi : tutkimusjulkaisujen laadinta- ja kuvitusopas
Ohjeita tutkimusraportin kirjoittajille
Tutkimusaineistojen saatavuudesta Turun museokeskuksesta : vastine Joona Kinnusen keskustelunavaukseen
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Pieniä tietojenkäsittelytieteellisiä tutkimuksia (kevät 2003)
Uudenkaupungin ilman epäpuhtauksien biologisten vaikutusten seuranta vuonna 1988
Tutkimusraportin kirjoittaminen
Selvitys Suomessa vuosina 1983 - 1993 tehdyistä hyötyjätteen keräys- ,kuljetus- ja lajittelukokeilusta
Uudenkaupungin ja sen vaikutusalueen kehitys vuosina 1960-1972
Opettajankouluttajien opintolukukauden 1989 tutkielmien tiivistelmät
Uusi kotimainen tutkimusraportti : kasvihuoneilmiö Suomessa
Loppuraportti: VOTI : vakioitu operatiivinen työasemainfrastruktuuri : TUPO pelastustoimen operatiivisten tietojärjestelmien tietoturvapolitiikka
Uudenkaupungin ilmanlaadun perusselvitys. 2, perusselvityksen täydentäminen biologisen vaikutustutkimuksen osalta
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Ajattele itse! : tutkimuksellisen lukutaidon perusteet
MTT:n tutkimusraportit 2006 : maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
Miten kirjoitan tutkimusraportin
Rakennusliiman testaus
Työvoiman vaihtuvuudesta autotehtaalla
Yrityskysely : raportti pienteollisuuden toimintaedellytyksistä Uudessakaupungissa
Arlainstituutti. C, Espoo Puustellinmäki : historiallisen ajan kylätontin ja linnoitusrakenteiden tarkkuusinventointi
Opinnäytetyö
Uudistettu materiaalihallinto : Nokia, Tampere, Uusikaupunki
Raahen keskusta inventoitu : rantaa ja vanhaa kaupunkia arvostetaan, mutta ylpeydenaihe on Kauppaporvari
Kappaletavara-automaatio 1985-1988
Työtaistelut Rauma-Repolan Uudenkaupungin telakalla vuosina 1972-1982
Työvoiman alueellinen liikkuvuus ja sen seuraukset yksilötasolla : Turkuun, Raumalle ja Uuteenkaupunkiin suuntautuvan työvoiman muuttoliikkeen rakenne, muuton syyt ja muuttajien sopeutuminen
Tutkimusraportin laadinta
Kaarlo Bergbomin kirjoitukset. 2, Tutkimukset ja arvostelut
Mies myyttien takana : mitä naiset haluavat tietää miesten seksualiteetista
Lopultakin kirjoittamisesta
Uudenkaupungin ilmanlaadun perusselvitys
Oravaisensaaren kaivaukset kesällä 1980: alustava raportti
Suomalaisen demokratian historialliset ulottuvuudet
Mielenterveyden pysyvyys ja muutokset suomalaisilla aikuisilla : UKKI-tutkimuksen 16-vuotisseurannan päätulokset
Julkaisuopas
Ilman epäpuhtauksien vaikutuksia selvittävä jäkälävauriokartoitus Uudessakaupungissa 1986
Hoituu kotona : kotihoidon tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Matematiikan opetuksen resurssoinnista ja oppimistuloksista : kansainvälisen matematiikkatutkimuksen tuloksia
Suomi mukaan EMAS-järjestelmään : Ekokem Oy Ab ja Tikkurila Oy ensimmäiset hyväksytyt
Sananen vielä - opinnäytteistä : mielipide
Kohti uutta sosiaalityön ammattikäytäntöä : Järvenpään asumisneuvoja -projektin 2001-2003 arviointitutkimuksen loppuraportti
Tutki ja kirjoita
Vammaiset Uudessakaupungissa 1981
Johdatus laadulliseen tutkimukseen
2004 vuosikerta CD-ROM : tutkimusraportteja maa- ja elintarviketaloudesta : Maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
Ajattelun jäljet tutkimustekstissä
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa Georgia-Pacific Nordic Oy:lle kaksi pehmopaperituotteiden arvoa koskevaa tutkimusta, käyttökustannustutkimus ja mielikuvatutkimus. Lotus Professional -tuoteperhe oli uudistunut vastikään eikä vastaavia tutkimuksia ollut aiemmin tehty nykyisille tuotteille. Teoreettinen viitekehys muodostuu markkinointitutkimuksen, käyttökustannus-tutkimuksen ja arvoperusteisen markkinoinnin teorioista. Ne valottavat tutkimusten tekotapoja ja tukevat empirian hyödyntämistä Lotus Professional -tuotteiden markkinoinnissa, myynnissä ja tuotekehityksessä. Kaikkiaan kahdeksan pehmopaperituotetta testattiin kesällä 2010 Tampereen keskustassa sijaitsevan pikaruokaravintolan keittiössä. Mukana olleista tuotteista seitsemän oli Georgia-Pacificin omaa Lotus Professional-merkkiä, joiden lisäksi vertailuun otettiin ravintolassa käytössä ollut kilpailevan valmistajan Metsä Tissuen tuote. Käyttökustannustutkimus toteutettiin havainnointitutkimuksena, jossa mitattiin em. tuotteiden kulutusmäärien eroavaisuuksia. Samalla ravintolassa toteutettiin erillinen henkilökunnan arvostamia pehmopaperituotteiden ominaisuuksia selvittänyt mielikuva-tutkimus. Tutkimukset eivät ottaneet kantaa tuotteiden rahallisiin kustannuksiin. Tutkimukset tuottivat keskenään hyvin samankaltaisia tuloksia testattujen tuotteiden paremmuusjärjestyksestä. Ilmeni että kulutusmäärissä mitattuna tuotteiden preferenssi oli monilla tavoin yhteneväinen tuotteiden herättämien mielikuvien kanssa. Matala kulutus onkin itse asiassa yksi pehmopaperituotteiden arvostetuimmista ominaisuuksista.
Winnowingin (2010) elektronikkaosuuden toteutus : raportteja eräältä tutkimusmatkalta
Kasvatustieteiden tutkimuslaitoksen tutkijoiden formaali tieteellinen kommunikaatio ja siinä tapahtuneet muutokset : analyysi koulutustutkimusta käsittelevien tutkimusraporttien lähteistä 1970- ja 1980-luvulla
Metsätehon katsauksen ja tiedotuksen lukijatutkimus
Uudenkaupungin matkailun kehittäminen : raportti
Lasten hyvinvoinnin jäljillä
Happamoitumisraportti: Kriittinen kuormitus ylitetty lähes kaikkialla
Näissäkö se nyt on? : ajatuksia Suomen matkailututkimusta koskevien raporttien pohjalta
Aikuiskoulutuksen kehittäminen : tutkimussuunnitelma, elinkeinoelämän koulutustarpeet, väestön koulutustarpeet
Tutkielman suunnitteluseminaari : ohjeita tutkielmatyöskentelyn käynnistämiseksi
Yhteistyötä tähtitieteessä
Seloste Kalataloussäätiön v. 1968 Uudenkaupungin edustan merialueella suorittamista tarkkailututkimuksista
Pyhämaan Kettelin taloudellinen ja sosiaalinen elämä 1800-luvulla : historiallinen osatutkimus
Pieniä ATK-alan tutkimuksia : kevät 1994
Opettajaksi opiskelevat ja kansalaisvaikuttaminen : kansalaisvaikuttaminen haasteena opettajankoulutukselle -tutkimuksen alkuraportti
Luova Lomake Analysointityökalu
Opettawainen tutkiwa werkko
Insinöörityön raportointiohje
Tutkimusraporttien imagoprofiilit : tutkimus Corporate Image Oy:n tutkimusraporttien luotettavuudesta
Uusikaupunkilaiset ja uskomusperinne
Opinnäytetyö ammattikorkeakoulussa
Poliittinen uudenaikaistuminen : käsiteanalyysi ja esimerkki kunnallispoliittisesta muutoksesta
Pieniä ATK-alan tutkimuksia : kevät  2003
Uudenkaupungin merialueen kuormitus ja tila vuonna 1986
Suullisesta tiedonvälityksestä Uudessakaupungissa
Hoitotieteellinen surututkimus Suomessa : vuosina 1989-2000 tehtyjen tutkimusten analyysi
Hyvä mieli työhön lähtevällä? : raportti metallityöläisen työtyytyväisyydestä
Yleisötutkimus Crusell-viikosta
Tieto käyttöön : tiekartta tutkimuksen sähköisten tietoaineistojen hyödyntämiseksi
Hallintotieteellisten töiden laadintaohjeet
Uskonnollisuudesta teollistuvassa kaupungissa ja sen vaikutusalueella : alustava raportti
Matkailutulo jakautuu monille : tutkimuksen mukaan talvituristeista hyötyy eniten hotelli- ja majoitusala
Tämän opaskirjan tarkoituksena on auttaa opiskelijoita kirjoittamaan laadukkaita  opinnäytetöitä. Oppaan toivotaan palvelevan opinnäytetyön tekijöitä  riippumatta siitä, onko tekeillä kandidaatintyö, diplomityö, lisensiaatintutkimus  vai väitöskirja. Opaskirjasta on hyötyä myös muunlaisten tutkimusraporttien  tekemisessä. Lisäksi opas pyrkii yhtenäistämään opinnäytetöiden  rakennetta ja tyyliä, mutta opinnäytetyön kirjoittajan on silti tärkeää noudattaa  oman osastonsa erityisohjeita.  Kirjoittamistyön avuksi on olemassa lukuisia hyviä oppaita. Tämä opas kattaa  monissa eri lähteissä hajallaan olevia asioita ja täydentää siten jo olemassa  olevaa tarjontaa. Oppaassa painotetaan asioita, joiden on kokemuksen perusteella  todettu aiheuttavan ongelmia opinnäytetöiden kirjoittajille. Opiskelijat  voivat näin oppia välttämään tutkimusraportin kirjoittamisessa tyypillisiä  virheitä ja kirjoittamaan työnsä sujuvasti.  Oppaan tekijät ovat pyrkineet mahdollisimman neutraaliin otteeseen ja tekemään  kirjoittamisohjeet yleispäteviksi. Tästä huolimatta tekstissä heijastuvat  tekijöiden henkilökohtaiset näkemykset siitä, miten tutkimusraportti tulisi  kirjoittaa.
Uudenkaupungin ongelmanratkaisukurssi : projektityöt. 3 : 18.9.1995-15.3.1996, Projektinhallinnan ja ongelmanratkaisutaidon kurssi
Hotelli ja ravintola-alan catering-alan kehittämishanke : Kemi-Tornion ammattiopisto
Suomalaisen demokratia-analyysin taloustieteellisestä perustasta
Hyvä raportti
Ohjeet opinnäytetyöstä ja kypsyysnäytteestä
Konsultin kouluselvitys repesi Oulussa riidaksi
Crusell-viikon aluetaloudelliset vaikutukset Uudessakaupungissa : tutkimuksen loppuraportti
Perinteitä vaalimassa
Pieniä tietojenkäsittelytieteellisiä tutkimuksia
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas opinnäytetyön tekijöille
Helsingin seudun kasvutekijätutkimus : 1. väliraportti. Osa 1, Helsingin seudun ongelmien kartoitus
KAS : kuvaus, argumentti ja selitys tutkimusraportissa
Inventoinnin raportointi ja muinaisjäännösrekisteri - alustava ohjeisto
Oletko neuvoton : lohdutuksen sanoja opinnäytteen laatijalle
Tampereen seutukaavaliiton selvitysten ja julkaisujen hyödyntäminen Pirkanmaan alueen matkailun kannalta
Vertaileva palvelutasotutkimus 1975 : Forssa, Raisio, Salo, Uusikaupunki
Tutkimusviestinnän opas : tutkimusten ja selvitysten laatiminen ja julkaiseminen
Tieteellisen kirjoittamisen opas
Uudenkaupungin merialueen tutkimus vuonna 1970
Kuusamon matkailu sai kättä pitemmän työkalun : matkailijoiden rahankäytössä on selviä lainalaisuuksia
Hoitotieteellisen tutkimuksen kehityssuuntia
Kaupunkimme hyväksi elää : raportti nykytilasta sekä toimenpide-ehdotukset
Tutkimusraportin laadinnan perusteita erityisesti metsäntutkimusta varten
Pieniä ATK-alan tutkimuksia : kevät 1997
Muistaakseni laulan : musiikin käyttö muistisairaiden mielialan, elämänlaadun ja kognitiivisen toimintakyvyn tukemisessa
Ohjeisto psykologian laitoksen julkaisusarjaan kirjoittaville
Houhajärven äyriäisplankton ja kalasto vuonna 1998
Opasta, kärsi ja unhoita : avuksi tutkielman laatijoille
Mikkelin läänin kulttuurikeskus
Globalisaatioraportit, sosiaalinen ulottuvuus ja kansallinen kilpailukyky
Vakka-Suomen väestö- ja työllisyyskehityksestä
Tutkimus ja sen raportointi
Tutkimuskertomus : lento-onnettomuus OH-VBB Turbo-Vinha L-80 TP Kuorevesi 24.4.1985
Tiivistelmä.
Lounais-Suomen pihaleikkejä. 1, (Uusikaupunki, Pyhäranta, Laitila, Kalanti)
Uudenkaupungin merialueen tila vuosina 1975-1977
Pieniä tietojenkäsittelytieteellisiä tutkimuksia (kevät 2004)
Sosiologisen tekstin kaksi lajityyppiä
Opinnäytetyön tekemisessä voi syntyä ongelmia, jotka saattavat muodostua opiskelijalle valmistumisen esteeksi. Opinnäytetöiden tekemiseen on saatavissa kirjallisuutta, mutta ne sisältävät paljon termejä, jotka voivat olla vaikeasti omaksuttavissa ja hahmotettavissa. Videon tavoitteena on kuvata opinnäytetyön tekemistä seikkaperäisesti siten, että sillä voidaan herättää opiskelijan kiinnostus tutkittavaan aiheeseen ja tutkimusraportin kirjoittamiseen. Se on oiva apuväline niin opiskelijoille kuin opettajillekin erilaisissa oppilaitoksissa. Videota voi kerrata kohtausvalikon kautta, jonka ansiosta se sopii hyvin myös itseopiskelumateriaaliksi.
Pikajuoksun salat auki
Kurssimuotoisen ohjauksen ja neuvonnan vaikuttavuus lonkkamurtumien ehkäisyssä
"Tutkimuksellinen lukeminen on toimintaa, jossa yhdistyvät taito omaksua tietoa, itsenäinen ajatteluntaito sekä kyky hyödyntää erilaista informaatiota monipuolisesti ja kuhunkin tilanteeseen sopivasti. Tämä opas vastaa niihin haasteisiin ja odotuksiin, joita eri alojen opiskelijat kohtaavat aloittelevina tutkijoina. Kirjassa käsitellään tutkimuksellisen lukutaidon keskeisimpiä elementtejä: ajattelua, kontekstin ja teorian hahmottamista, numeroiden lukemista ja ymmärtämistä, kuvien lukemista, vuorovaikutuksen lukutaitoa sekä lukemista ja kirjoittamista. Käytännönläheisine esimerkkeineen kirja auttaa opiskelijaa hyötymään opinnoistaan, menestymään niissä entistä paremmin sekä syventämään omaa ajatteluaan ja havainnointia." -- (PS-kustannus)
Luettavuuden ja luotettavuuden lähteillä : opas lähteiden merkintään
Tutkielman suunnitteluseminaari : työpaperin laatimisohjeet ja seminaarityöskentelyn käytännön toteutus
Uudenkaupungin viihtyvyystutkimus : viihtyvyyteen vaikuttavien tekijöiden inventointi ja tilastollinen tarkastelu
Uudenkaupungin ongelmanratkaisukurssi : projektityöt. 2 : 5.9.1994-3.3.1995
Typen merkitys Uudenkaupungin metsäympäristöjen vaurioitumisessa : tutkimusraportti maaliskuu 1990
Uudenkaupungin seudun työllisyyden kehittäminen
