http://www.yso.fi/onto/yso/p23645 kohtaanto
kohtaanto kohtaanto
Työvoimapoliittisen koulutuksen vaikuttavuus työllistymiseen
Asumisen vaihtoehdot ja hinta Helsingissä
Henkilöstöpalvelualan kohtaanto-ongelma haastavassa työllisyystilanteessa : case: Ek-La Oy
Työmarkkinoiden kohtaanto äkillisen rakennemuutoksen alueella
Pulaa työstä ja työvoimasta
Tiivistelmä.
Pk-yritykset ja työvoiman kohtaanto : mitä pk-yritykselle tarkoittaa sopiva työvoima?
Asuinkiinteistöjen verotus kohtaannon ja julkishyödykkeiden rahoituksen näkökulmasta
Läpinäkyvyys verotuksessa : veron esittämistavan vaikutukset kohtaantoon ja hyvinvointitappioihin
Vain ammatilla alan töihin? : Turun yliopistossa generalististen ja professionalististen tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään valmistumisen jälkeen
