http://www.yso.fi/onto/yso/p23668 paranoia
paranoia paranoia vainoharhaisuus
Jumalan kahdeksan sormea
Kuvun alla
Iso paha kaupunki
Hurja yö
Runsauden maa
Persoonallisuushäiriöt. IV, Paranoidiset & muut
Väärät profeetat : Viiruksen valaistumistarina ei häikäise
Pelkokerroin
Kertomus näkevistä
Harmaa kyyhky
Valon varas
Putoava mies
Liisa Peililasimaassa
Vanhuusiän paranoidisuus : sairaus vai yritys selviytyä?
Kylmät kädet : rikosromaani
Kadonnut kaitsettava
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Salainen muisti
Sarvipää
Milloin paranoidisen vanhuksen hoidossa tarvitaan konsultaatiota tai työnohjausta
Huuto 49
Suljettu saari
Syysmarkkinat
Kävelyä lasilla
Rosemaryn painajainen
Missä on isäsi, kuinka voi äitisi? : sukupolvet ikääntymisen muutoksissa
Punaisen sirpin karjala
Kuivahko it-jännäri
Tapauskertomukset
Sydäntorni : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kohtalonohjaaja
Vanhojen sielujen legenda
Mitä pilvet puhuvat
Ennen pimeän tuloa : romaani
Mayojen testamentti
Käytännön mielenterveystyö
Kirjallisuuskritiikin folie à millions
Elämän opetuslapsia. 3
Kutsumaton vieras
Ulkosaaristossa
Kuvitellut viholliset saavat vallan vainoharhaisesta : ei kenenkään vainoama
Paranoian palaset : fragmentteja epäilevästä mielestä
Väärä asenne : romaani
Vanhusten paranoidisuuden diagnostiikka ja hoito
Pelin hinta
