http://www.yso.fi/onto/yso/p2363 metsäkanat
metsäkanat metsäkanat metsäkanalinnut
Metso soi
Sulkia ja sattumia : kanakoiralinnustajan eräpoluilla
Osaran aukosta kasvoi metsojen paratiisi
Tiivistelmä.
Soidinhupailut huolestuttavat
Metson soindinalueiden huomioiminen metsäsuunnittelussa ja metsien käsittelyssä yksityismailla
Riistapäivät 2002 : teema: metsäkanalintuvuosi 2002 : kooste Riistapäivien esitelmätiivistelmistä, Mikkeli 5.-6.2.2002
Suomen riista 37.
Suomen linnut 9 ; Kanalintuja
Kiiruna, yllätyksien lintu
Kanalintujen riistanhoidon mahdollisuudet yksityismetsätaloudessa
Riekko
Metsäkanalintujen elinympäristöt ja metsätalous
Opi tuntemaan : metso ja teeri
SLL : metsäteollisuudella vastuu metsäkanalintujen ahdingosta
Suomalainen metsäkanalintukirjallisuus
Metsäkanalintujemme fysiologiaa tutkitaan
Kunninanosoitus metsolle : WWF nimesi Jorma Luhdan teoksen vuoden 2001 luontokirjaksi ; Luontokirja
Metsojen ja tähtien taltioija
Riekonmetsästyksen ekologinen ja sosiaalinen kestävyys Ylä-Lapissa metsästyskaudella 2001-2002
Metsäkanalintutilanne vaihtelee voimakkaasti alueittain
Metsäkanalinnut ja talousmetsän rakenne : metsäkuvioaineiston käyttö riistalaskentatulosten analysoinnissa
Metsäkanalintujen metsästysverotusperusteista sekä kanta- ja saaliskiintiöennusteet ensi syksyksi
Kanalintuja, verenimijöitä ja loisia
Suomen riista. 50
Lapin metsäkanalintukantojen alueellisista eroista
Teeren vuosi ei kulu suotta
Suomen riista. 45
Metsosta laaja tutkimus : Koillismaalla selvitellään soidinalueiden säilymistä talousmetsissä
Homenokka
Vuosituhannen vaihteen metsäkanalintukannat
Riekkosoiden ennallistaminen Kainuun valtionmailla
Metsäkanalintukannat kohentumassa - katsaus reittiarviointien 1972 tuloksiin
Fasaanin tarhaus ja metsästys
Suomen riista. 39
Tammikuun tunturituisku
Metsästysspanielit riistamailla
Pienriistan metsästysverotus Suomessa 1996-2015
Metsäkanalinnut elokuussa 2003
Pesä- ja poikasaika
Metsojen selviämistä talousmetsissä aletaan tutkia Pohjois-Pohjanmaalla
Kanalintuja Sompion kairoilta
Metsäkanalintujen saaliskiintiöt ja suositukset
Tämän työn tarkoituksena oli etsiä maisemarakennetyyppejä, joita metso-, teeri- ja pyypoikueet erityisesti suosivat tai välttelevät. Tutkimuksessa vertailtiin riistakolmiolaskennoissa elokuussa tehtyjen poikuehavaintojen (n=1113) havainnointipaikkojen ympäristön maisemarakennetta sellaisien riistakolmion kohtien maisemarakenteisiin, joissa poikueita ei 500 metrin säteellä havaittu (verrokkihavaintoympäristö). Riistakolmioaineisto on vuosien 2001-2004 ajalta. Tutkimuksessa oli kaksi erillistä tutkimusaluetta. Etelä-Suomen alue ulottui Varsinais-Suomesta Kanta-Hämeeseen ja Pohjois-Suomen alueeseen kuului osa Pohjois-Pohjanmaasta sekä Kainuusta. Maisemarakenneanalyysit on tehty Valtakunnan metsien 10. inventoinnin aineiston pohjalta vuodelta 2005 ja käsitelty Fragstats -ohjelmalla. Maisemaa tarkasteltiin jokaisen poikue- sekä verrokkihavainnon ympäriltä 500 metrin säteellä. Tutkimusta varten maisema jaettiin 16 eri maisemaluokkaan ja kahteen metsä-avomaaluokkaan. Havaintojen ympäristön maisemarakenteesta saatuja maisemaluokittaisia keskiarvoja tarkasteltiin ja etsittiin maisemarakenteita, joita poikueet suosivat tai välttävät. Tutkimuksen mukaan metsäkanalintupoikueet suosivat keskimäärin eniten sekametsiä. Etelä-Suomen metsopoikueet viihtyvät merkitsevästi mäntymetsissä. Metsäkanalinnut kärsivät tutkimuksen mukaan merkitsevästi maisemarakenteen pirstoutumisesta, etenkin aukean alan lisääntymisestä. Puustoisten soiden ojitus on ollut haitallista metsäkanalintupoikueille. Metsäkanalintujen poikue-elinympäristöjä tarkasteltaessa tulee metsikkötason lisäksi kiinnittää huomiota laajempaan, alueelliseen tasoon. Pirstoutumisvaikutusta voidaan vähentää vain tilakohtaisella ja mieluummin tilanrajat ylittävällä suunnittelulla. Suunnittelun käytäntöön viemiseen tulee myös kiinnittää erityistä huomiota.
Suomen riista. 60
Suomen riista. 47
Pohjoisessa metsäkanalintukannat nousseet - etelässä kannat pohjalukemissa
Ruokitun teeriparven elintavoista ja talviruokinnan vaikutuksista
Metson ja riekon pesimisaikaisesta käyttäytymisestä ja hautomislämpötilasta
Suomen riista. 48
Kanahaukan pesimisaikainen saaliskoostumus : kahden menetelmän vertaus
Metsäkanalintujen metsästys Pohjois-Suomessa : metsästyskuolleisuus, metsästyksen valikoivuus ja kestävyys
Teeren vuosi
Koillis-Lapin lintumailla
Metsäkanalinnut selvästi runsastuneet - katsaus reittiarviointien 1973 tuloksiin
Suomen riista. 46
Koillismaan kanalinnut hautoivat lumipyryssä : havaintoja kanalintujen pesinnästä lumikesänä 1982
Summaries
Suomen talvi koettelee peltopyitä
Metsäkanalintujen pesäsuojauksen predaatiotutkimus Pohjois-Pohjanmaalla
Metson talvi
Kieppi on mainio talvimaja
Metson ja teeren muna- ja pesyekoon vaihtelusta
Viimeinen metso
Teeri - suomalaisen maaseudun tunteikas tulkitsija
Elinympäristöt
Lumisten kairojen metsohaukut
Lapin kanalinnut uhattuina
Metsokukko kovilla
Metsäkanalintujen luokkupyynnistä Suomessa
Metsäkanalintujen entisestä ja nykyisestä runsaudesta Lapissa
Metsäkanalintukantojemme metsästysverotuksesta metsähallinnon eri hoitoalueilla
Metsäkanalintuennusteet ja saaliskiintiösuositukset syksylle 1994
Metsäkanalinnut alamäessä
Metsäkanalinnut meillä ja muualla
Mistä metsokukko tinkii kasvaessaan suureksi?
Paliskuntain aitarakenteiden vaikutukset hirviin ja metsäkanalintuihin
Yliverotammeko metsäkanalintukantoja?
Runsaat pikkupetokannat uhkaavat metsäkanalintuja Pohjois-Suomessa
Riistakolmiolaskentojen tulokset Kainuun suojelualueitten metsäkanalintukantojen seurannassa
Metson soidinpaikkojen kartoitus Keski-Suomessa 2001-2003
Metsäkanalintukannat edellisvuotisella tasolla - laskukauden merkit jo nähtävissä
Katsaus metsäkanalintukantojen vaihteluihin Suomessa viimeisten 50 vuoden aikana
Unelmien huurremetsot
Teeren kellogeenin sekvensoiminen
Metsäkanalintujen runsaus ja poikastuotto vuonna 2005
Metsäkanalintukantaennusteet ja saaliskiintiösuositukset syksylle 1993
Tulevaisuutta metsolle
Metsästys
Metson elinympäristöt Heinisuonnummella
Riekon talvipyynti
Metsäkanalintukannat heikkenivät
Metson, teeren ja pyyn kannanvaihtelun alueellisista piirteistä Suomessa
Metsäkanalintutyöryhmän muistio
Metsäkanalintujen lumikiepit
Sulkia ja sattumia
Metsäkanalintukannat vähenivät keskinkertaisiksi: lopullinen yhteenveto reittiarvointien 1981 tuloksista
Kanalintujen tarhaus ja istutukset
Uusi elinkeino maaseudulle? : riistan kasvatus
Korpi Makasiini. 2/2012, Riekkojahti Utsjoella
Metsäkanalintukantaennusteet ja saaliskiintiösuositukset syksylle 1992
Suomen metsäkanalinnut metsätaloudessa
Metsäkanalinnut heikentyneet edelleen
Metsäkanalintukannat 1988 - riistakolmioiden ja reittiarviointien vertailu
Onko huolta huomisesta? Pohjoissuomalaisten metsästäjien ajatuksia metsäkanalintukantojen pienentyessä
Tutkimusteeman "Syklisten metsäkanalintukantojen metsästyksestä" evaluointi
Suomen riista
Kultakukon vuosi : metsäfasaanin elämää keväästä talveen
Luhta meni metsojen kotiin : pudasjärveläistekijältä ilmestyi komea luontokirja
Tutkimusmenetelmät
Metsolassa : Jorma Luhta
Miten metsärakenteen muutokset selittävät metsäkanalintujen pitkän aikavälin kannanmuutoksia?
Metsäkanalintujen lumikiepit, sopeutuma pohjoisen talveen
Teeriä ei talvi lannista
Taivalkosken teeriparvi suurin vuosikymmeniin
Poikueet tarvitsevat kosteita metsiä
Riekkoja hoitamaan koivuja kaatamalla ja vesottamalla
Metsäkanalintukannat keskimääräiset - Lapin lintutilanne koheni
Metsäkanalintukannat alamäessä
Kanahaukka ja metsäkanalinnut
Metsäkanalintujen poikueympäristöjen metsämaisemarakenne Etelä- ja Pohjois-Suomessa
Onko ojituksella vaikutusta metsäkanalintujen määrään?
Metsäkanalintujen elinympäristövaatimukset, metsänhoito ja metsäsuunnittelu
Metsikkökuviotunnusten vaikutus metsäkanalintujen elinympäristövalintaan Pohjois-Karjalassa
Metsäkanalinnut riistakolmioilla elokuussa 2004
Kuusikon viheltelijä
Metsäkanalintukannat kääntyivät kasvuun etelässä, Lapin nousu jatkunut jo kolme vuotta
Metson elinympäristöt talousmetsissä
Tiivistelmä: Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalan ja Etelä-Savon riistanhoitopiirien alueilla vuosina 1989-1998.
Metsäkanalintujen kannanvaihtelut ja metsästysalueiden vetovoima
Silloin näin sen ensi kerran: lintu "jota ei ole olemassakaan"
Metsoymmärryksen muuttuneet mittakaavat
Metson soidinpaikkojen esiintyminen Posion valtion maiden nuorissa kasvatusmetsissä
Metsäkanalinnuillekin tilaa talousmetsiin
Antavatko kesäajan linjalaskenat metsäkanalintujen tiheyksistä oikean kuvan?
Kanalinnustus
Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalassa ja Etelä-Savossa vuosina 1989-1998
Muuttuva metsäkuva ja kanalinnut - hypoteesien testaus suuraluetasolla
Lintukannat laskivat yllättäen
Metsälintujemme voimaperäinen hoito on aloitettava viipymättä
Luonto: metsäkanalintujen talviset kuolemat
Metsäkanalintujen kannanvaihtelujen ennustettavuudesta
Metsäkanalinnut vähentyneet yllättävästi, Lapin lintukantojen pienentyminen odotettua
Pienpetojen tehopyyntiä pohditaan metsäkanalintujen lisäämiseksi
Luonnonvaraisten kanalintujen kuolinsyytutkimus EELA:n aineistossa vv. 1983-1993
Kanalintukannat vahvistuivat Pohjois-Suomessa
Metsien mies valmistautuu häihin
Homenokat talousmetsiin : Taivalkoskella tehdään monivuotista tutkimusta metson elinolojen parantamiseksi
Riistantutkimuksen palsta : Väkilukumme verran metsäkanalintuja
Lämmin kesä kohensi tuntuvasti metsäkanalintukantoja
Tavoitteena talviriekot
