http://www.yso.fi/onto/yso/p23618 ääneenlukeminen
ääneenlukeminen ääneenlukeminen ääneenluku
Prosak : eurooppalaisen lukuperinteen saapuminen Suomeen
Koukussa Novellikoukkuun : Meri Ilvesviidan harrastuksessa yhdistyvät mieluisimmat vapaa-ajan puuhat
Lasten ymmärrysvalmiuksien tukeminen päiväkodissa : kasvattajien käsitykset ja toiminta tarinanlukuhetkessä
Suomalaislasten lukemissujuvuuden kehitys toisen kouluvuoden aikana
Meidän perheen ääneenlukusuosikit
Tiivistelmä.
Ikääntyneen naisäänen akustiset ominaispiirteet lukunäytteestä tarkasteltuna
Opettajien ääneen lukeminen luokassa : luokanopettajien näkemyksiä ääneen lukemisesta
Lukija luonnon kiertokulussa
Toisten iloksi : huomioita ääneen lukemisesta
Yhden naisen kapina lukemisen puolesta
Rakas päiväkirja.. : Nolojen tekstien lukeminen eheyttää
Viikottainen lukuhetki
Terveisiä kotiin -ryhmätoiminnan merkitys Vaasan vankilassa rangaistustaan suorittaville isille
Kaunolukemisen opas
Kuvakirja lapsen ja vanhemman välisen varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen apuvälineenä
"Ope, lue se uusiksi!" : narratiivisen eettisen kasvatuksen perusteita erityisesti hyve-eettisestä näkökulmasta
Mikä sanataide?
Lukemisen historiasta
Potilashuone numero 3.
