http://www.yso.fi/onto/yso/p23653 kempit
kempit kempit
Fytoplasmaa levittäviä kemppejä hedelmäpuilla Suomessa
Eviran kartoitus kesällä 2013 osoitti, että omenen lisäversoisuustautia esiintyy Manner-Suomessa kolmella omenatarhalla ja Ahvenanmaalla 13 omenatarhalla. Suppean kartoituksen perusteella ei johtopäätöstä taudin yleisyydestä voida vielä tehdä. Silti mitä ilmeisimmin lisäversoisuustautia on esiintynyt Suomessa jo vuosien ajan.
Usko Kemppi 100 v. : juhlavuosi 2007
Yrityksen valuuttariski ja valuuttapolitiikka : case: Kemppi Oy
Kyynelvaunut
Sotilaan kujanjuoksu
Raidallista perunaa?
Siitosorisuosituspalvelun käyttäjäkokemukset sekä kartoitus uuden siitosoriin tarpeesta Suomesa : case: Kemppitalli Oy
Suomen kansallisbiografia. 5, Karl-Lehtokoski
Rahasta kiinni : kirja siitä, miten Suomessa rikastutaan
IGB-transistorin ominaisuudet ja testaus
Testauslaitteisto henkilöstön rekrytointiin
Taistelu Viipurista 20.6.1944 : Viipurin menetys ja oikeudenkäynti!
Soittaja pärjää aina : eteläpohjalaiset muusikot muistelevat
Hiljaa soivat balalaikat : suomalaisen levyiskelmän vaiheita 1945-49
Tulipunaruusut : Usko Kemppi 100 v.
Hitsaa hyvin : Kemppi oy:n tiedotuslehti hitsaavalle yritykselle
Kempin rykmentti : jalkaväkirykmentti 30/21 1939-1940
Sotaupseerit
Tiivistelmä:
Vuoksen voittajat
Kadonnut Viipurissa 20.6.1944 : dokumenttiromaani
Kengurutkin tuntevat Kempin
Hitsausvirtalähteen etäkäyttöliittymä
Myyntiennusteen vaikutus tuotantosuunnitelmaan Kemppi Oy:ssä
Usko Kempin ja Lapin laulujen tulkki Eero Sinikannel 80 vuotta: Lappi meni päähän
Sairaanhoitaja ja ay-mies: Hyvä palaute ei näy palkassa
Humppasuosikit
Ystävyyden monet kasvot
Kemppi käy pyydykseen
Porkkanan kuluttajalaadun parantaminen
Ympäristönsuojelun professori kannustaa harvennushakkuisiin
Porkkanakemppi on yhä vaikea vastus
Eversti Armas Kemppi - sankarista antisankariksi : Taipaleen ja Tyrjän taitava komentaja menetti Viipurin kymmenessä tunnissa 55 vuotta sitten
SELL:n eläinten hyvinvointipalkinto vasikkamies-Kempille
Virkinniemen pojan raskas sotakesä
Usko Kempin haastattelu
Pyretroidit integroidun kemppitorjunnan avain
Kempit menestyivät derbyissä lahden molemmin puolin
Kuplettimestarit ja mestarikupletit
Kempin rykmentti : jalkaväkirykmentti 30 (21) 1939-1940
Varhainen kylvö suojaa porkkanaa parhaiten
Kirsti Kemppi ja rytmit
Ruohonjuurikampanja : yrittäjäin järjestötoimintaa 1970-luvulta
Laulelmia. 2, Lauluni sinulle
Viipurin viimeinen komentaja sai kantaa raskaan taakan : Armas Kemppi koki suuren nousun ja pudotuksen
MecWoodia odottavat markkinat Venäjällä
Satulauluja
Usko Kempin ikivihreitä lauluja
Kemppi France palkittu
Kyynelvaunut : inkerinsuomalaisten kohtaloita Neuvostoliitossa
Viihdesävelmiä 4 : Sekakuorolle ja rytmiryhmälle
Pohjalaiset Musiikintekijät
Liljankukka : suomalaisen levyiskelmän vaiheita 1945-49
Oman pihan ötökät
Siperiaan karkotetusta tuli esikoislevyttäjä Suomessa : viime syksynä kuollut Arvi Kemppi ei ehtinyt juhlimaan ensilevyään. Elämä vei inkerinsuomalaisen Siperian kautta puna-armeijaan. Harri Uusitorppa
Porkkanakemppi vie sadon nopeasti varhaisissa kasvuvaiheissa
Viron suojeluskuntien syntyvaiheet
Löytyisikö vaihtoehtoja porkkanakempin torjuntaan?
Maatalouseläintiede : lajintuntemus
Kempit kuriin
Pohjolan yössä : suomalaisia kevyen musiikin säveltäjiä Georg Malmsténista Liisa Akimofiin
Lisäversoisuustauti pienentää omenan kokoa
Tiivistelmä:.
Apollon luottamusmies : "Parempaan suuntaan mennään koko ajan"
Tunnista porkkanakemppi!
Kempin viisi vuosikymmentä
Omenan lisäversoisuustautia esiintyy Suomessa
Herkkä sauma
Kempin sukuseura 10 vuotta
Neuvos 75 13.09.1994 : teollisuusneuvos Martti Kempin elämäkerta
Tuo tuuli Petsamosta : suomalaisen levylaulun vaiheita 1930-34
Sodan mielettömyys
Eversti Armas Kemppi : sotilaan kujanjuoksu
Kyynelvaunut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tarkkuutta porkkanakempin tunnistukseen
Tuotantolinjan layoutsuunnitelma
Dramaattinen Häräntappoase : Anna-Leena Härkösen romaanin sekä Nina Erjomaan ja Leena Kempin dramatisointien vertailua
3d-mallinnuksen ja renderöinnin hyödyntäminen tuotemarkkinoinnissa
Suomalaisia yrittäjiä : 20 nykypolven suomalaista yrittäjää kertoo kokemuksistaan ja liikemenestyksestään
Tyrjän rykmentti : JR 7:n ja Er.P 12:n taistelut jatkosodassa
Kemppien sukutarina
Hanna Kemppi : tekninen täydellisyys ei riitä ikonissa
Parafiiniöljyllä punkkeja ja kemppejä vastaan
Tiivistelmä.
Suomalaisen sielun tulkki Usko Kemppi 80 vuotta: Paras lauluni on vasta tulossa
Usko kempin laulelmia
Kristuksen koulun aapinen : kaksikymmentäkolme läksyä y.m. opetusta Tuomas Kempin kirjoista
Kohdemaakartoitus ja operaatiomuodot : case:Kemppi Oy, Vietnam
Tulipunaruusut : 80 Usko Kempin laulua
Hiljaa soivat balalaikat : suomalaisen levyiskelmän vaiheita 1944-49
