http://www.yso.fi/onto/yso/p23666 näyttelysuunnittelu
näyttelysuunnittelu näyttelysuunnittelu
Miksi Vaasa on muuttunut? : keskustan asemakaavasaneerauksen syitä ja seurauksia = [Hur har Vasa förändrats : orsaker och verkningar av centrumsaneringen]
Messusuunnittelua sisustussuunnittelijan näkökulmasta
SKF Peliparkki : Elämyksellinen pop up -tila tekniikan alan yritykseen tutustumiseen
Tuntemattomat TaiK:laiset
Möhkö : möhköestetiikan teoria
Metallista taidetta : mitalit - rahat - kunniamerkit - korut
Drüben : visuaalinen ilme koruteosnäyttelylle
Peilauksia
Ristivalotuksia menneisyyteen -näyttelyprojekti
Oulu saa oman osaston Shanghain maailmannäyttelyyn
Monensuuntaista liikettä : tekstejä kuratoinnin ja näyttelypedagogiikan ympäriltä / Riikka Haapalainen, Jenni Nurmenniemi ja Anna-Kaisa Koski (toim.) ; [kirjoittajat: Anna Virtanen ... [et al.]]
Museonhoidon opas paikallismuseoille
Rajapinta : intuitiosta informalismiin
Koulutuskeskus Salpauksen markkinointitilan konseptisuunnittelu
Opinnäytetyössä tutustutaan näyttelyn järjestämisen eri vaiheisiin ja samalla suunnitellaan tekstiilinäyttely niin, että se voidaan toteuttaa 24.7 - 13.8.2009 Joensuun Pakkahuoneella. Näyttelyn toteuttaminen jää opinnäytetyön ulkopuolelle. Opinnäytetyössä kuvataan kahden näyttelyyn tulevan tekstiiliteoksen valmistusprosessit. Prosessit esitellään luonnosten ja valokuvien avulla.  Tekijät haluavat siirtyä teknisestä muotoilun kentästä vapaamman ilmaisun puolelle, taiteen kentälle. Työssä perehdytään lisäksi tekstiilialan käsitteisiin, joiden selventämisessä käytetään apuna kirjallisuutta ja tekijöiden omia näkemyksiä. Käsitteiden selventäminen ja koko opinnäyteyöprosessi auttavat hahmottamaan ammatti-identiteettiä.
Ola Mannström sankarihautausmaiden suunnittelijana : suunnitelmia esittelevän näyttelyn kokoaminen
Paracity : kolmannen sukupolven kaupunki
Omistajan ottein - kokoelma + näyttely = ?
Näyttelysuunnittelu : Fazer-esittelykäytävän saneeraussuunnitelma
Postimuseon näyttelytoiminta
TOPphotography.co.uk : verkkovalokuvagallerian visuaalinen ja tekninen toteutus
Notkean kadun kalusteet : näyttelyarkkitehtuuri ja miniramppi Kiasman 10v -näyttelyyn [sic]
Sattuman kangasta : muunnelmia nykytekstiilitaiteesta
Lastenvintti Unelma
Valkoista kuution sisällä : Transformer-näyttelyprojekti : näyttelyripustus esteettisenä työkaluna
Opas messuosaston suunnitteluun
Museologian perusteet
Onko valokuvien tarkastelulla paikkansa kuoleman kohtaamisen prosessissa?
Pakko näyttää!
Mistä on museot tehty? : Museoammattilaiset Postimuseon kulissien takana
Kaupunkilaisten museo : uusi museo avautuu Helsingin keskustassa 2016.
Luontonäyttelyn visualisointi
Sinisen kiven alla : lasinäyttelyn suunnittelu ja toteutus
Venetsia - naamiohuvien juhlaa : näyttelysuunnitelma Sinebrychoffin taidemuseoon / Jussi Salmivuori
Hypernäyttelyitä
Ex-libris : irtokaluste uutuuskirjojen esittelyyn sekä uudistettu tilasuunnitelma Keravan kirjaston aulakahvilaan ja monitoimitilaan
Polttoveistos : keraamisen polttoveistoksen suunnittelu ja toteutus
Taiteen välittäjät : haastattelututkimus Ateneumin taidemuseon yleisötyöstä ja kuratoinnista
Teemme näyttelyn : opas näyttelyiden tekijöille
Oy Avestia Interior Ab:n tehtaan näyttelytilan väliseinien sijoittelu ja kalusteryhmien suunnittelu tehtaan valikoimaa käyttäen
Näyttelyn rakentaminen paikallismuseossa
Tuntumaa : taidenäyttely näkövammaisille
Tekniikkanäyttelyn suunnittelu Tekniikka Poriin
Vaihtuvien näyttelyiden keskus : perustamissuunnitelma : näyttelykeskustyöryhmän muistio
Kuraattori kutsuu keskusteluun kokoelman äärelle : nykytaiteilija kohtaa näyttelyprosessissa modernismin ajan kuvanveistäjän
Yksittäisen pienesinenäyttelyn järjestämisestä
Valot ja värit näyttelytilassa : Valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Näyttelyn graafisen ilmeen luominen : case: Suojeluskunta- ja Lotta Svärd -museo
Näyttelyiden kulisseissa
Valot ja värit näyttelytilassa : valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
My Little Ponyt - Unelmalaakson asukkaat : elämyksellisyys onnistuneen teemanäyttelyn mittarina
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Kunnonkoti-hanke, joka on Turun ammattikorkeakoulun Hyvinvointipalveluiden tulosalueen hanke. Työn tavoitteena oli laatia Kunnonkoti-hankkelle markkinointiviestintäsuunnitelma ensimmäisen toimintavuoden ajaksi (elokuu 2009-heinäkuu 2010), jota he voivat käyttää markkinoidessaan Kunnonkotia sen valmistuttua. Esteettömän asumisen neuvontakeskus Kunnonkoti esittelee esteetöntä asumista, itsenäistä suoriutumista edistäviä ratkaisuja, kodin turvallisuutta lisäävää tekniikkaa, erilaisia apuvälineitä sekä hyvinvointiteknologiaa.     Markkinointiviestinnän tekoa on ensin käsitelty teoriaosassa (osa I), jonka pohjalta on tehty Kunnonkodin markkinointiviestintäsuunnitelma (osa II). Käytännön osa (osa II) annetaan toimeksiantajalle, jotta heidän on helppo toteuttaa tehtyä suunnitelmaa. Markkinointiviestinnän suunnitellussa on neljä päävaihetta, joita ovat tilanneanalyysi, suunnittelu, toteutus ja seuranta. Kaikki vaiheet pitävät sisällään pienempiä työvaiheita. Tilanneanalyysiin kuuluu ulkoisen ja sisäisen toimintaympäristön tilanneanalyysin sekä markkinoinnin tavoitteiden ja strategian asettamisen. Suunnittelu pitää sisällään markkinointiviestinnän tavoitteiden asettamisen ja kohderyhmän, markkinointiviestintästrategian sekä budjetin määrittelyn.  Toteutuksen alla ovat markkinointiviestinnän keinojen suunnittelu, koordinointi sekä käytännön toteutus. Viimeiseen vaiheeseen seurantaan kuuluu tulosten mittaaminen sekä tulosten arviointi ja hyödyntäminen. Kilpailukeinoja, joiden avulla yritys pyrkii kertomaan tuotteistaan ja yrityksestään kutsutaan yleistermillä markkinointiviestintä. Markkinointiviestinnän keinoja on neljä ja niitä ovat mainonta, henkilökohtainen myyntityö, menekinedistäminen ja tiedotus- ja suhdetoiminta.
Vuoden verran vuodenkiertoa
Luonnoksia taidenäyttelyihin!
Museomix : avoimessa museossa on tilaa kaikille
Artek kutsumusammattina ja elämäntyönä : sisustusarkkitehti Ben af Schulténin Artekissa tehdyn uran kuvaus
Exercitia : näin näyttely tehtiin ; Domus Pompeiana - Talo Pompeijissa, Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki, 1.3.-25.5.2008
Messut näytteilleasettajan näkökulmasta : kosmetologipäivät 2011
Teesejä kokoelmanhoidosta : konservaattorin näkökulma
Matka metsäsaamelaisten maille : menneisyys näytteillä Levin matkailuympäristössä
Näyttelyn suunnittelu kirjastoympäristöön : Layers lastenkirjat -näyttely
Merkityksellinen väitös : [kirjat]
Museonäyttelyt luupin alla taideteollisessa väitöskirjassa : [kirjauutuuksia]
Kulttuurihistoriallisessa museossa : kertomus erään näyttelyn suunnittelusta ja toteutuksesta
Näyttelyt yleisissä kirjastoissa
Kunnonkodin markkinointiviestintäsuunnitelma
Tilan rooli taidenäyttelyssä : tutkielma näyttelyarkkitehtuurin merkityksestä
Unelma julistajasta : julistesuunnittelija aktivistina
Mitä saisi olla?
Veistospokaalit : Pokaaleja koiranäyttelyyn
Tiivistelmä: "Making of IRON SKY"-näyttelyn suunnittelu. Työn tarkoituksena on Iron Sky-elokuvan ympärille Helsingin Taidemuseossa esitettävän näyttelyn suunnittelu. Työ kattaa näyttelyn rakentamiseen liittyvien osatekijöiden tutkimista, niin teoreettisesti kuin ongelmanratkaisullisesti. Työssä paneudutaan esillepanoratkaisuiden lisäksi niin valaistussuunnittelun, tilasuunnittelun kuin näyttelysuunnittelun tuomiin haasteisiin. Työssä tutkitaan potentiaalisia esillepanoratkaisuja, sekä olemassa olevien ratkaisujen muunneltavuutta, sopiviksi kyseisen näyttelyn luomiin vaatimuksiin.  Työssä perehdytään näyttelyn sisällölliseen suunnitteluun, museopedagogiaan ja näyttelykuratointiin. Opinnäytetyö tarjoaa näkemystä  näyttelysuunnittelun osa-alueiden laajuudesta ja monimuotoisuudesta.  Taustatietoa kerättiin haastattelemalla Helsingin Taidemuseon työntekijöitä, analysoiden mahdolliset heikkoudet sekä vahvuudet olemassa olevista esillepanoratkaisuista. Käsitykset museoiden haluista ja tarpeista näyttelysuunnittelun saralla vahvistuivat ja muodostivat realistisen kuvan näyttelysuunnittelun mahdollisuuksista ja haasteista.
Muodon antoa, näyttelyn kokoaminen : maisema-arkkitehti Leena Iisakkilan tuotanto Lepaan Puutarhamuseon kokoelmissa
Monensuuntaista liikettä : tekstejä kuratoinnin ja näyttelypedagogiikan ympäriltä
Tiivistelmä: Tekniikkanäyttelyn suunnittelu Tekniikka Poriin.
Sibelius. Jokainen nuotti pitää elää. Suurnäyttely Kansallismuseossa
Ideasta näyttelyksi
Näyttelyviennin ABC
Matka metsäsaamelaisten maille: menneisyys näytteillä Levin matkailuympäristössä
Digitaaliset pelit museossa : kokemuksia ja havaintoja näyttelyjen suunnittelusta ja toteutuksesta
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Kohtaamisia muotoilemassa : näyttelypedagogin kertomuksia Muistojen muistipeli -työpajojen suunnittelu- ja toteutusprosessista TANGO-näyttelyiden yhteydessä
Elämyksellisen näyttelyn suunnittelu Museo-galleria Alariestoon
Amos Andersonin taidemuseossa keväällä 2008 järjestetty Domus Pompeiana-näyttely saavutti ennätysmäisen 38 000 kävijämäärän. Se esitteli suomalaisten historiantutkijoiden tuloksia, jotka liittyvät antiikin aikaiseen asumiseen. Kohteena oli Vesuviuksen purkautuessa tuhoutunut Marcus Lucretiuksen talo, joka aikoinaan sijaitsi keskeisellä paikalla lähellä Pompejin forumia. Aikaisessa vaiheessa, heti kenttätutkimusten käynnistyttyä yliopiston tutkijat ehdottivat yhteistyötä 3D-visualisoinnin opetuksen kanssa. Kahdelle ammattikorkeakouluopiskelijalle tarjoutuikin mahdollisuus lähteä Italiaan avustamaan tieteellistä tutkijaryhmää taloraunion dokumentoinnissa. Siitä käynnistyi hanke, joka kehittyi ja kasvoi paljon isommaksi, kuin mitä kukaan aluksi oli kaavaillut. Pian mukana oli joukko eri alojen opiskelijoita ammatillisista oppilaitoksista yliopistoihin. Hanke loi puitteet tutkimuksen ohella lukuisille harjoitustehtäville ja uutta luoville kehityshankkeille. Niihin osallistui yli kaksisataa opiskelijaa ja heidän opettajaansa seitsemästä eri oppilaitoksesta. Tämä kirja esittelee näiden opiskelijoiden töitä ja sitä, miten niiden avulla rakennettiin hieman tavallisesta poikkeava näyttely yhdessä museon ammattilaisten kanssa. Pasi Kaartio.
Epävakauden museo : kuratoriaalinen toiminta relationaalisuutena
Laadukas painotuote painoalan kilpailua varten : Saa sanoa! -näyttelyjulkaisu
Showroom : osakeyhtiö Elorannan näyttelytilan suunnittelu
Tiivistelmä:.
Näyttelyviestintä
Messuosaston suunnittelu Suomen Lämpöpuu Oy:lle
Pedapaneeli ja keskustelukorttivihko : kaksi matkaa asiakaslähtöiseen graafiseen suunnitteluun
Mustiala Areena : suunnitelma näyttelykentästä
Täysosuma!
Hangaround : näyttelykaluste Heimtextil 2012 -messuille
Museonäyttelyiden suunnittelua ja tekniikkaa : näyttelysuunnittelun ja -tekniikan kurssi 25.-29.10.1976 Satakunnan museossa Porissa
Tekstiilinäyttelyn suunnittelu ja tekstiiliteosten valmistusprosessit
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Leena Iisakkilan tuotantoon, tyyliin ja suunnitelmiin neljältä eri vuosikymmeneltä ja tuoda ne esille erikoisnäyttelyn keinoin. Työn tilaajana oli Lepaan Puutarhamuseo. Opinnäytetyön aineistona oli Lepaan Puutarhamuseolla säilytettävät Leena Iisakkilan suunnitelmat, Leena Iisakkilan teemahaastattelut sekä kirjalliset lähteet. Tuloksena syntyi erikoisnäyttelykokonaisuus, joka esittelee maisema-arkkitehti Leena Iisakkilan kuudessa näyttelyplanssissa. Kirjallisuusosio on näyttelyn tietoperusta. Osatuloksena 25 kpl Iisakkilan suunnitelmia Lepaan puutarhamuseon kokoelmasta tallennettiin digitaaliseen muotoon. Tulevaisuudessa erikoisnäyttelyä voisi kierrättää muissa museoissa tai kirjastoissa. Lisäksi olisi tärkeää saada digitoitua ja arkistoitua Puutarhamuseon suunnitelmakokoelma.
Nuori Louhi : Kalevala-aiheiset näyttelypuvut
Väripalettini : Taidekeramiikkaa näyttelyyn
Sarka ja tarina
Flash - verkkonäyttely : Pieksämäen kulttuurihistoria
Näyttelymuotoilua
Kyky uudistua
Olioiden ulottuvuudet
Tutkielmani käsittelee tilan kokemisen psykologiaa kuvataiteilijan näkökulmasta. Opinnäytetyöni toiminnallinen osio oli toteuttamani taidenäyttely, jossa olin tyytymätön töideni värien toistoon tilassa. Tuo tyytymättömyys johdatti minut tutkimaan taiteellista tilakokemusta. Päädyin tutkimaan valon ja värin toistuvuutta niiden fysikaalisista perusteista lähtien. Tutkimuksen tavoitteena on siis määrittää, millaiset väri- ja valaistusvalinnat te-kevät tilasta paitsi miellyttävän, myös vireyttä aktivoivan, hyvän ympäristön aistia ja ajatella. Painopiste on taidegallerioissa – tiloissa, joissa kaupalliset intressit yhtyvät herkkään aistimisen psykologiaan. Visuaalisen kokemuksen syntymiseen ja sen prosessointiin vaikuttaa myös kokijan vireystaso. Tilassa käytetyn valon laatu ja määrä ohjaa paitsi väriaistimuksia, myös vireystasoa. Väärät valo- ja värivalinnat voivat tukehduttaa katselukokemuksen. Esittelen aluksi perusteet eri värilämpötilassa säteilevien valojen ominaisuuksista sekä perehdyn niiden biologisiin ja psykologisiin vaikutuksiin. Kerron pienimuotoisesta tutkimuksestani lamppuvalikoimasta sekä tutkimieni taidegallerioiden valovalinnoista. Pohdin näiden valintojen osuvuutta. Toisessa kappaleessa perehdyn värin aistimiseen ja psykologiaan, sekä värivalintojen vaikutukseen osana tilakokemuksen luojana. Kuinka eri lämpötiloissa hohtavat valonlähteet vaikuttavat tilassa oleviin ihmisiin? Miten ne vaikuttavat värien toistoon? Millaisia ratkaisuja suositaan näyttelytiloissa?
Taidenäyttely hitauden mediana
Näyttelyarkkitehtuuri viestin välittäjänä : merkitystasojen muodostuminen harmaantuvassa kuutiossa
Tiivistelmä.
ARS 50 vuotta : muistoja, historiaa, näkökulmia 1961-2011
Näin me sen teimme! : museonäyttely rakentuu yhteistyössä
Suunnitelma Eräjärven kotiseutumuseon perusnäyttelyn uudistamiseksi
Museo herää henkiin
Muotoilijan roolit näyttelysuunnittelussa
Turvallinen vitriini - työtapoja ja materiaaleja museoesineen suojaamiseksi / Virpi Akolahti
Tulevaisuuden Englanti = Replanning Britain = Det nya England : asunto- ja yhdyskuntasuunnittelunäyttely
