http://www.yso.fi/onto/yso/p23646 hallamittari
hallamittari hallamittari
Tuhoeläimet ja puiden taudit metsäekosysteemeissä
Hallamittarin (Operophtera brumata L. (Lep., geometridae)) toukkavaiheen sopeutuminen tammelle (Quercus robur L.) ja tuomelle (Prunus padus L.)
Hallamittarin (Operophtera brumata L. (Lep., Geometridae)) toukkavaiheen sopeutuminen tammelle (Quercus robur L.) ja tuomelle (Prunus padus L.)
Karikemäärän muutokset 1982-2001 ja puiden kunto lumi- ja hallamittariesiintymän vaivaamissa koivikoissa Noormarkussa
Mittarituhot pohjoisen Utsjoen alueella ja sen vaikutukset alueen kasvillisuuteen ja poronhoitoon
Tiivistelmä.
