http://www.yso.fi/onto/yso/p2360 jätteet
jätteet jätteet roskat
Radioaktiivisen metallijätteen käsittely Loviisan voimalaitoksella
Jätemäärän vähentäminen tuotantovaiheessa
Ekokemin ja Orionin vahva kumppanuus
Jäterikollisuus Suomessa nyt ja tulevaisuudessa
Saasta : filosofinen johdatus jätteen todellisuuteen
Ongelmajätepalveluiden toiminnanohjauskäsikirja
Tiivistelmä.
Suomen jätepoliittisten tavoitteiden mukaiset jätetutkimuksen tutkimuskokonaisuudet : 1. tutkimusklusterit (Wasteprev-projekti)
Rakennustyömaan jätehuolto YIT Rakennus Oy:ssä : Talonrakennus Kaakkois-Suomi
Ydinjätehuollon suomalainen ratkaisu
Länsi-Suomen alueellisen jätesuunnitelman seurantaraportti : jätemäärät ja asetettujen tavoitteiden toteutuneisuus
Kuopion jätekeskuksen jäteperäisen kierrätyspolttoaineen laatu- ja hyödyntämisselvitys
Sähköä valtakunnalliseen verkkoon : Ruskossa ollaan edelläkävijöitä biokaasun hyödyntämisessä
Ekoteko - kierrätys hiusalan yrityksissä
Utajärven jätteet vuoden alusta Ouluun Ruskon kaatopaikalle
Rakennusjätteiden lajittelu ja sen kehitystoimenpiteet Rkl Halonen Oy:ssä
Taustamuistio kaatopaikoista annetun valtioneuvoston päätöksen muuttamista varten
Suomen jätepolitiikan ohjauskeinot : vaikutukset, vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
Jäähdytysvesiä ei Pyykösjärvestä : jätteenpolttolaitoksen ympäristövaikutukset huolettavat asukkaita ja lautakuntaa
Kotitalousjätteet lajitteluun : lajittelemattomat kuormat eivät enää päädy jätepenkalle
Syntypaikkalajittellun palavan materiaalin keräys- ja polttokokeilu Jyväskylässä
Jätteiden hyötykäyttö Hämeen läänissä
Jätteidentutkimuksen kehittämisohjelma 1987-1990
Jätealan tutkimukset 1980-1982
Siiri kierrätysmaailmassa
Jätehuollon kehittäminen Kemiran Vaasan toimipaikan alueella
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys Rinki Oy:n tiedotuslehti
Jätteenkeräyksen ja -siirron yhteiskunnalliset kustannukset Punavuoressa : tarkastelussa seka-, bio-, kartonki- ja paperijäte
Betonijätteen hyödyntäminen maarakentamisessa
Alueellisten jätesuunnitelmien laadinnan kehittäminen
Voimalaitostuhkan käyttö kuitulietteen stabiloinnissa Lievestuoreen Laajalahden kunnostustyössä
Jätteestä jälleenkäyttöön
Valtakunnalliset jätteen hyötykäyttöpäivät : jätemateriaalivirrat ja energiatuotanto 19.-20.11.1996, Lappeenranta
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 1, Biokaasulaitoksen hankinta, käyttöönotto ja operointi : käytännön kokemuksia MTT:n maatilakohtaiselta laitokselta
Biokattilan tuliputkien tukkeutuminen
Puhdasta asiaa : Ongelmajätehuollon perusoppimäärä Kalvosarja
Rakennusjätteen käsittelyn teknis-taloudellinen selvitys
Radioaktiivisten jätteiden kartoitus kiihdytinlaboratoriossa
Jätteiden putkikuljetusjärjestelmän ympäristökuormitukset ja yhteiskunnalliset kustannukset rakennetussa kaupunkiympäristössä : tapaustarkastelussa Punavuoren alue
Suonenjoen Moottoriurheilukeskuksen ympäristölupahakemuksen täydentäminen
Ison sairaalakeskuksen jätteiden logistiset virtaukset
Rakennustyömaan jätehuolto
Päijät-Hämeen jätteenkäsittelyprojekti : osaselvitys. 2, Jätteen polttoenergian hyödyntäminen
Ekorosk pistää lajittelemaan
Missä perhoset?
Valtakunnalliset jätteen hyötykäyttöpäivät : jätemateriaalivirrat ja energiatuotanto 18.-19.11.1997, Lappeenranta
Lokit sotkevat Pyykösjärven : kolmannes järveen kantautuvasta fosforista peräisin lokkien ulosteista
Kyselytutkimus Himoksen matkailukeskittymän jätehuollon toimivuudesta
Kaatopaikkarakentamisen lähitulevaisuus : Kunnallisten jätelaitosten rakentamishankkeiden kartoitus
Pirkanmaan alueen jätelajittelututkimus 2011
Kotitalousjätteen lajittelukokeilu 13.5. - 13.11.1996
Jätemuovit ja niiden hyödyntäminen Suomessa
Jätteiden käsittelyohjeet
Etelä- ja Länsi-Suomen jätesuunnittelun toteutumisen 1. väliarvio
Rakentamisen materiaalitehokkuuden edistämisohjelma : Ramate-työryhmän loppuraportti
Jätteen haltijan oikeusasema
Uusi jätelaki : uusi jäteajattelu
Energiajätepotentiaalin selvittäminen Päijät-Hämeen alueella
Ydinjätehuolto : selvitys ydinjätehuollon tekniikasta ja suunnitelmista Suomessa
Ongelmajäteopas
Jätteenpolttoa viedään Kemiralle : apulaiskaupunginjohtaja Matti pennasen esitys jäi viikoksi pöydälle
Neuvonnan keinojen vaikuttavuuden selvittäminen biojätteen lajittelussa
Styreenipäästöjen vähentämiskeinot ja lujitemuovijätteen hyötykäyttömahdollisuudet veneteollisuudessa
Ergonomisten ja perinteisten väliseinien vertailu
Teollisuuden materiaalitehokkuuden ohjauskeinot : esimerkkinä teollisuuskemikaalit ja kemialliset jätteet
Yhtenäisten lajitteluohjeiden laadinta Jätekukko Oy:n toimialueen kuntien toimipisteille
Jätteiden hyödyntämisen kehittämisohjelma 1986-1995
Jätetutkimukset 1983-1986 : loppuraportti
Tekstiiliteollisuuden leikkuujätteen määrä ja hyödyntäminen : Suomalaisessa vaatetus- ja tekstiiliteollisuudessa
Jäteluokittelusta poistumisen kriteerit ja niiden tulkinta
SRF-tekniikan nykytila ja kehitysnäkymät
Biokaasun käyttö lisääntyy Oulussa : uudella mikroturbiinilla tehdään sähköä
Jätettä sisältävän pilaantuneen maa-alueen kunnostus : Case Ruskeasanta
Liki 20 tonnia hyötyjätettä : kokeilun perusteella Oulu voi nostaa keräilyastetta reippaasti
Ympäristövastuullinen painotalo : Ympäristömerkki I-print Oy:lle
Lastulevy-, maali-, pakkaus- ja tekstiilijätteen energiasisällön hyödyntäminen
Lasipakkausten keräysjärjestelmän tehostaminen ja lasin hyötykäytön ympäristövaikutukset
Erilliskerätyn biojätteen aumakompostointi ja kompostin käyttökelpoisuus : loppuraportti
Rakennusjätteiden hyötykäyttö
Kuona päätyy kiertoon : Ruskon kaatopaikka riittää uuden jalostuslaitoksen myötä suunniteltua pidempään
Jäteluokitusopas 2005
Jäte- ja sanitaatio-olosuhteiden selvitys Puerto Cabezasissa, Nicaraguassa
Mitä jätät jälkeesi ja miten hävität jälkesi? : Jätehuoltokansion päivitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman laboratorioon
Varsinais-Suomen materiaalivirtojen kartoitus
Kiinteä kaupunkijäte kaupungin koon funktiona
Zero waste -vaatesuunnittelu ja sen merkitys muodin luomisen tulevaisuuteen
Poltto ei ole ratkaisu
Vääntö jätekeskuksesta jatkuu : Oulu esittää uuden paikan hakua Punaisenladonkankaan sijaan
Talonrakentamisen materiaalitehokkuuden edistäminen
Tehdasjätteen hävittäminen polttamalla
Valtakunnallisen jätesuunnitelman seurannan 2. väliraportti
Jätelajitteluastioissa on valinnanvaraa
PYR info : Pakkausalan Ympäristörekisteri PYR Oy:n tiedotuslehti
EcoTec-jätteenkäsittelyteknologiat käyvät kaupaksi : yhdyskuntajätteet hyödyksi, ongelmajätteet vaarattomiksi
Radioaktiivisten päästöjen mittaaminen ilmanvaihdon poistoilmasta
Jätettä Norjasta asti : Laanilan jätevoimala kerää polttoaineensa laajalta alueelta
Akkuser kierrättämään paristoja ja kuiva-akkuja
Turun seudun polttokelpoisen jätteen lajittelututkimuksen suunnittelu ja toteuttaminen
Uusi jätteitä koskeva lainsäädäntö
Kuitusaven jatkokäsittelyvaihtoehdot
Lajittelun ja kierrätyksen tehostaminen Vaconilla
Jäte palaa
Peruna- ja juureskuorimon jätteet ja jätevedet
Puujätteistä valmistettujen polttoaineiden laatuluokitusselvitys ja laadunhallintaohje Kuopion jätekeskukselle
Jätepaperin osuudesta Helsingin kaupungin kaupunkijätteessä : tutkimus
Jätteentuottajakiinteistöjen yhdyskuntajätehuollon kustannusten kehittyminen Keski-Suomessa 1995-2005 : esimerkkikuntina Jyväskylä, Jämsä, Saarijärvi, Viitasaari ja Leivonmäki
Kaivosten stressitestit
Freegaani pönkii ruokansa roskiksesta
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Kulutus kohdalleen - jätteet kunniaan
Materiaalinsäästön palveluista liiketoimintaa : kohti jätteiden synnyn ehkäisyä
Ympäristökoulutuksen määrittely ja toteutus
Hammashoitolan jätteet - lajittele oikein : Jätteiden lajittelun ohjekansio Oulun seudun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan tiloihin
Entistä enemmän ja paremmin : hyötyjätepisteiden nykytila ja kehittäminen Turussa
Kiiminkiläiset vastustavat jätekeskusta : kuntalaisaloitteiden käsittelyaika voi kestää jopa puoli vuotta
Jätelain toimivuuden arviointi : yhdyskuntajätehuoltoa ohjaavat säännökset
Lähteiltä tuotteiksi - öljyn tie
A-neloset kuriin ja nuhteeseen : Totta myös toinen puoli: kaupunki kampanjoi paperin kulutuksen pienentämiseksi toimistoissaan
Datatietopankki : Tutkimustulosten tietopankki Kuopion jätekeskukselle
Biojätteen erilliskeräyksen tehostamismahdollisuudet Puhas Oy:n toiminta-alueella
Kodin lajitteleva jäteastia
Rokka rikassa - ruokajätetutkimukset ja pääkaupunkiseudun lapsiperheiden ruokajätteet
Turun kotitalous- ja elintarvikejätteen koostumus ja muutokset : väliaikaseurantaraportti
Kumin kierrätys Teknikum Oy:ssä
Yhdyskuntajätteen logistiikka : nykytilan ja toimintaympäristön selvitys
Terveydenhuollon jätteet : keräyksen, käsittelyn, kuljetuksen ja loppusijoituksen yleiset suuntaviivat
Jätteiden hyödyntäminen kunnissa
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Jätteen synnyn ehkäisy ympäristölupamenettelyssä
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
Lajittelun tehostaminen jätehuoltokeskuksessa
Etäisyyden vaikutus jätteiden keräyskaluston valintaan
Panimoteollisuuden kestävä kehitys
Oulussa liian vähän ekopisteitä
Valio Oy:n Jyväskylän ympäristönhallintajärjestelmän rakentaminen : painopistealueena jätteet ja jätteiden käsittely
Pienkuormien lajittelupisteen yleissuunnitelma
Jäteyhtiöt törmäyskurssilla : kilpailuttamisen pelätään merkitsevän pienten jätekuljetusyritysten loppua
Roska on luksusta! : etnologinen tutkimus roskan kulttuurisista merkityksistä
Karkkilan kaupunki : jätteiden hyötykäytön yleissuunnitelma
Jätehuollon kehittäminen elintarviketeollisuuden tehdasyksikössä
Bromattujen palonestoaineiden rajoitusten vaikutus jätteiden hyödyntämiseen ja käsittelyyn
Selvitys Laurea Leppävaaran toimistotilojen ympäristöystävällisyydestä sekä henkilöstön jätteidenlajittelutottumuksista
Valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaraportti
Vielä kerran : tietoa uudelleen käytettäväksi sopivien raaka-aineiden talteenotosta ja käytöstä
Riskijäteastian suunnittelu
Valtakunnalliset jätteen hyötykäyttöpäivät 17.-18.11.1998
Jäteaineiden käsittely ja käyttö kasvintuotannossa : seminaariraportti
BioSystem-syväkeräysastian toimivuus ja tyhjennysvälin optimointi
Ensimmäinen valtakunnallinen jäteneuvontapäivä, 19.10.1994 Kuntatalo
Tekstiilijätteen kierrätysmahdollisuuksien kartoitus
Laittomat jätevirrat osana harmaata taloutta : koonti tutkimushankkeen keskeisistä tuloksista
Ylä-Savon yhdyskuntajätteen lajittelututkimus
Valtakunnalliset jätteen hyötykäyttöpäivät 16.-17.11.1999
Käytetyn maatalouden muovijätteen keruuseen, kuljettamiseen sekä uusiokäyttöön liittyvien työmenetelmien ja tekniikoiden kehittäminen 1996-1999 : loppujulkaisu
Jukolan viestin jätehuollon suunnittelu
Jätteiden hyötykäyttö kansantaloudessa
Kierrätysmateriaalien hyödyntäminen viherrakentamisen kasvualustoissa ja rakenteissa
Jätteen termisen käsittelyn tuhkien ja kuonien käsittely- ja sijoitusmahdollisuudet
Cirkulera-hanke 2009-2012. Yhteistyöhankeen havainnot ja ratkaisut
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Uusiokäyttöisen jätteen nykyinen ja tuleva analytiikka
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Tuhkan laadunvaihtelun vaikutus sidoslujuuteen ja soveltuvuus kaivostäyttöihin
Jätteiden synnyn ehkäisemisen tarve ja mahdollisuudet Pirkanmaan alueen huoltoasemilla, muoviteollisuusyrityksissä ja puhelinyhtiöissä
Hopeajätteen hyödyntäminen itsekonstruoitua elektrolyysiin perustuvaa laitteistoa käyttäen
Roskat rahaksi : opetusmateriaalia biologian tunneille
Valastaide : Miten kolmiulotteisilla valailla vaikutetaan?
Jätehuollon järjestäminen kunnan näkökulmasta : omistajaohjauksessa huomioon otettavia asioita
Jätehuollon uudelleenjärjestelyt Uuraisten kunnan alueelle
Jätehuollon uudelleenjärjestelyt Satakierto Oy:n alueella
90-luvun jätteen kierrätys ja hyötykäyttö
Eri pesumenetelmien vaikutus soodasakan hyötykäyttömahdollisuuksiin
TYKSLAB erikoiskemian laboratorion jätteiden käsittely ja kestävä kehitys
Sulatejuuston sivutuotteiden jalostus
Polttolaitoksen kuonakuljettimen ongelmat
Kiertokapulalle, WM Finlandille ja Ekokemille yhteisyritys
Luonnonsuojelupiiri ryöpyttää Oulun jätteenpolttolaitosta : jätteenpolton idea on, että polteltun uotteen tilalle tehdään uusi
Jätteenpolttolaitos sai ympäristöluvan : rakentaminen Kemiran alueelle alkanee ensi vuoden aikana, valitusmahdollisuus on olemassa
Samoilijan purkamiskustannukset
Jäte-energia ei lämmitä kaikkia : polttolaitoksia pidetään jätelain tavoitteiden vastaisena
Kasvu-Yty -komposti vihannesviljelyssä : loppuraportti tutkimuksesta
Kierrätystavoite täyttyy polttamalla : Haapavedelle kaavailtu jäte-energialaitos ratkaisee energia-, jäte- ja lieteongelmat
Biojätteen hyötykäytön tehostaminen koneellisesti kuormattavan kompostorin avulla
Pohjois-Suomen pakkausjätteiden hyödyntäminen : elinkaaren aikaiset ympäristö- ja kustannusvaikutukset
Jätekeskukselle painetaan jarrua : yleiskaavoittaja ja ympäristöasiantuntija kaipaavat tarkempia selvityksiä Punaisenladonkankaasta
Jätelaitos tulossa Haukiputaalle : seudullinen jätehuolto ja yksityinen yritys kilpailevat samasta alueesta
Tilinpäätösanalyysi : Case Jäteyhtiö Oy
Kymenlaakson yritysten sekajätetutkimus
Maaliikennekeskuksen jätehuoltosuunnitelma
Jätealan ympäristöluvat ja taloudellinen vakuus
Materiaalien käytön tehokkuus ympäristölupamenettelyssä
Asuinkerrostalon purku ja purkumateriaalin hyötykäyttö
Vihreä ajattelu on noussut pinnalle viime vuosina, ja teollisuuden yritykset haluavat tutkia mahdollisia tapoja hyötykäyttää teollisuuden prosesseissa syntyviä sivutuotteita. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Stora Enson Oulun tehtaissa syntyvien sivutuotteiden, kuten lentotuhkan, käytön mahdollisuutta kaivostäyttöjen sidosaineena ja tuhkan laadunvaihtelun vaikutuksia sidoslujuuteen. Tilaaja valitsi viisi erilaista lentotuhkaseosta, joita käytettiin korvaamaan osaa sementin osuudesta sidosaineena. Työ aloitettiin esitesteillä, joiden perusteella päädyttiin tiettyihin seososuuksiin, joille varsinaiset testit suoritettiin. Työssä tehtiin yhteensä 13 massaa, joille määritettiin notkeus. Massoista valmistettiin prismoja, joille suoritettiin tiheyden määritys ja puristuslujuuden testaus 14, 28 ja 56 päivän iässä valmistuksesta. Työt suoritettiin syksyn 2013 ja talven 2014 aikana Oulun ammattikorkeakoulun rakennuslaboratorion tiloissa ja välineillä. Puristuslujuustutkimuksista kävi ilmi, että esitesteissä käytetty tuhkaseos 1 oli selvästi muita parempi puristuslujuuden kehityksessä, sillä ainoastaan tuhkaseos 5:n toinen massa ylitti kaivostäytöille asetetun puristuslujuusvaatimuksen 2,8 - 3,3 MPa. Kolmestatoista massasta viisi ylitti tämän vaatimuksen, ja loput kahdeksan massaa jäivät puristuslujuudessa alle vaaditun rajan. Tutkimus osoitti, että muidenkin tuhkaseosten massat todennäköisesti saataisiin ylittämään asetetut lujuusvaatimukset lisäämällä sementin osuutta ja mahdollisesti muuttamalla vesimäärää massoissa. Kenttäkokeiden tekeminen paljastaisi massojen käyttäytymisen oikeissa olosuhteissa. Jatkotutkimukset aiheelle ovat paikallaan, sillä vihreän ja ekologisen ajattelun jalostaminen on tärkeää.
Varo jätepoliisia
Metsäteollisuuden lietteiden biokaasutus biojätteen kanssa : Biokaasupanoskokeiden ja jatkuvatoimisen biokaasulaitteiston avulla
Kaivosjätteiden geoteknisistä ominaisuuksista ja ympäristövaikutuksista
Valmistusprosessissa ylijäävän kumimateriaalin määrän vähentäminen
Turun jätehuoltotilasto vuodelta 1996
Jätteet, kertyminen ja lajittelu Pirkkalan kunnan taajama-alueen omakotitaloissa
Kaatopaikkatutkimuksen ohjelma
Metallimalmikaivostoiminnan parhaat ympäristökäytännöt
Jäte ja jätteenkäsittely Turun seudun kodeissa
Yritysjätekartoitus ja -rekisteri jätehuoltoyhtiö Jätekukko Oy:lle
Tiivistelmä: Jätemäärän vähentäminen tuotantovaiheessa. Tämä insinöörityö tehtiin SRV Rakennus Oy:n toimitilatuotannolle. Työ toimii teoriapohjana SRV:n jätehuoltosuunnitelman päivitykselle. Jätehuoltosuunnitelmaan päivitys nähtiin SRV:llä tarpeelliseksi, koska nykyisessä suunnitelmassa ei jätteiden synnyn ehkäisyä ole tarpeeksi huomioitu. Lisäksi jätehuoltosuunnitelmaa haluttiin päivittää, koska uuden jätelain vaatimukset tähtäävät materiaalien parempaan hyötykäyttöön, vähentämään syntyviä jätteitä sekä tehostamaan jätteenkäsittelyä. Uuden jätelain tavoitteena on, että vuoteen 2020 mennessä syntyvistä rakennusjätteistä hyötykäytettään 70 % materiaalina.     Työssä käsiteltiin jätemäärän vähentämisen keinoja tuotantovaiheessa, mutta sivuttiin myös hankinnan ja suunnittelun vaikutusta materiaalitehokkuuteen ja jätemäärien syntyyn. Työssä perehdyttiin uuteen jätelakiin ja sen vaikutuksiin. Lisäksi paneuduttiin aihealueen kirjallisuuteen sekä SRV:n nykyisiin tuotantovaiheen käytäntöihin. Jätemääriä tutkittiin sekä Suomen että SRV:n osalta. Tutkimus suoritettiin haastattelemalla SRV:n työmaahenkilöstöä. Lisäksi hyödynnettiin SRV Ympäristö -toimintajärjestelmästä saatuja tietoja.     SRV Ympäristöön jokainen työmaa raportoi syntyneiden jätteiden määrän ja sijoituspaikan. SRV:n ympäristöpolitiikan mukaan jätteiden syntymistä tulee kaikin tavoin ehkäistä ja syntyneet jätteet lajitella. SRV:n tuotanto-organisaatio on varsin hyvin selvillä materiaalitehok-kuuden keinoista ja jätteiden aiheuttamista kustannuksista.     Työn tavoitteena oli selventää keinoja, kuinka työmaalla voidaan ehkäistä jätteiden syntyä Työssä myös päivitettiin SRV:n jätehuoltosuunnitelman malli vastaamaan paremmin uuden jätelain vaatimuksia ja erityisesti tehostamaan jätteiden synnyn ehkäisyä.
Luonnonvarojen kestävä käyttö tiukentuvan jätelainsäädännön tavoite
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 2, Biokaasulaitoksen käsittelyjäännöksen hyödyntäminen lannoitteena
Ruskon jätteiden päälle syntyi mäki
Jätteiden hyötykäyttö ja sen kehittäminen Kuopion läänissä
Talonrakennustyömaan jätehuollon kehittäminen
Ennuste yhdyskuntajätteen kehityksestä vuoteen 2030
Oululaiskeksintö polttaa sairaalajätteet
Paperitehtaan paperikuitumassa- ja siistauslietejätteen esi- ja hydrolysointikäsittelyt glukoosin tuottamiseksi
Ympäristösuunnitelma : Tieto Corporation Oyj, käsittely- ja verkkopalvelut, TietoHAAGA2
Palava insinööri
Lasten akatemia pureutui jätehallinnan haasteisiin : "eihän kaatopaikkoja enää ole!"
Asiakaspalvelukäsikirja SITA Finland Oy:lle
Purkumateriaalien käsittely siltojen korjauksessa ja tienrakentamisessa
Uusi jätelaki : uusimman jätelainsäädännön soveltaminen
Muovi - hankala hävittää
Yhdyskuntajätteen talteenottokokeilu pääkaupunkiseudulla. Keräyslasin talteenottokokeilu pääkaupunkiseudulla : loppuraportti
Kalajokilaakson jätehuollon kehittämissuunnitelma
Muovinen huominen
Jätteiden tuonti ja vienti lisääntyivät
Autoalan ympäristöopas
Uusiomateriaalien käyttö maarakentamisessa : tuloksia Uuma-ohjelmasta 2006 - 2010
Suljettujen ja hylättyjen kaivosten kaivannaisjätealueiden kartoitus
Oulu ympäristötekniikan huippuosaajaksi
Jätekuljetuksien tehokkuuden tutkiminen ja parantaminen
Orgaanisen jätteen kaatopaikkakiellon vaikutukset Etelä-Karjalan Jätehuolto Oy:n jätteenkäsittelyssä
Loimi-Hämeen Jätehuolto Oy:n keräämän energiajätteen tarkastelu ja energiajätteen tulevaisuudennäkymien kartoittaminen
Vaatteesta verkoksi : tekstiilijätteen mahdollisuuksien hyödyntäminen
Kierrätys ja ympäristö : tämän ajan arvosanat
Hirsitalotehtaan ympäristölupaprosessi
Muovin käyttö keskustan ravintoloissa ja ruokapaikoissa Oulussa 1995.
Betonielementtitehtaan prosessijätteen käsittely
Haitallisten orgaanisten yhdisteiden ja lääkeaineiden esiintyminen biokaasulaitosten käsittelyjäännöksissä sekä niiden elintarviketjuun aiheuttaman vaaran arviointi : BIOSAFE-hankkeen loppuraportti
Maarakentamisen uusiomateriaalit : ympäristökelpoisuuden osoittaminen ja tuotteistaminen
Hakkuutähteen korjuun työnohjeistus päätehakkuilla
Purkuohjelma : Asemakatu 9
Rakennusjäteopas
Taajamien talousjätteen kompostoinnin kannattavuus
Perusteet pakkaus- ja pakkausjätemäärän laskentajärjestelmän rakentamiselle Huhtamäki Oy Polarcupilla
Jätteidentutkimuksen kehitys vuosina 1985-1988
Jätelain kokonaisuudistus : yhdyskuntajätteen materiaali- ja energiahyötykäytön näkökohtia
Erilliskerätyn biojätekompostin lannoitusvaikutus : loppuraportti tutkimuksesta
Kotitalouden erilaisten jätteiden alkuvarastointi, määrä ja koostumus
Autoalan ongelmajätteet ja niiden käsittely : Jätehuoltosuunnitelma
