http://www.yso.fi/onto/yso/p23669 pettymys
pettymys pettymys
Neljäntienristeys
14-vuotiaan Tomin kesä on pilalla luokalle jäämisen takia, itsetunto on nollassa ja isä vihainen. Isän työpaikalta on kadonnut iso rahasumma ja yhdessä serkkunsa kanssa Tomi päättää selvittää rahojen kohtalon.
Suomalaistyttöjä Tukholmassa
Pelikaani
Masennuksen voittaminen
Peilaajatyttö ja mustankiiluvat kengät : romaani
Tarina Rosasta : sijoitetut lapset kertovat
Jäisen maan päiväkirja : runoja
"Onks sua ruvennu pelottaan kun mä oon näin hurja" : teorialähtöinen sisällönanalyysi yhteistyökatkoksista psykoterapissa
Lasiruumiit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Avoinna halulle
Ammattilainen
Naispaholaisen elämä ja rakkaudet
Nälkämaan laulu
Siantappajat
Taiteilijan avioliitto : pariisilaisia kuvia
Yksin : soitto on suruista tehty, murehista muovaeltu
Tulitikkutehtaan tyttö
Lokki ; Vanja-eno ; Kolme sisarta ; Kirsikkatarha
Tanjan pienet tanssijalat
Liekkien läpi. 2, Valvova silmä
Pimeää ja karua : lauluja matkalla kokkoseen
Elämän tarina
Äitien saama emotionaalinen tuki imetyspettymyksissä
Goottiemon kauhujen lipas
Askeleen jäljessä
Liekkien läpi. Valvova silmä
Heinäsirkan aika
Neljä näytelmää
Jokaisella kotinsa
Kytköksiä ja katkoksia
Kissa ja hiiri : kertomus
Jupiterin kuut
Vuodet kuin unta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Alkemistit.[ 1], Maallinen rakkaus
Aikamme sankari
Moinen mies : kertomus Väinämöisestä, naisista, rakkaudesta
Mitä miehen pitää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suuret tunteet : miksi kasvattajan tunteet kuohuvat? : miten kurjien tunteiden kanssa voi elää?
Elvis ja auringonkukka
Punainen mökki : romaani
Vettä vain
Murhaaja-Anders ja hänen ystävänsä
Sininen talo : romaani
Elokuu
Kun kyyhkyset katosivat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tavallinen juttu : kaksiosainen romaani. 1
Nimettömät
Alakuloinen romanssi
Klaukkala : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Myrkyllinen nainen : murhanhimoinen rakkaustarina, sijoitettu 1980-luvulle
Salto mortale : romaani
Valhe & viettelys : tarinoita pettämisestä
Unelma rakkaudesta
Kuka heilutti pesäpuuta
Lumikettu
Karhuherran syntymäpäivä
Seitsemän talvista päivää
Tällä puolen rakkautta
Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän
Millaisia merkityksiä kakkosluokkalaiset antavat pettymyskokemuksilleen?
Kukkamarin kolmas elämä : rakkausromaani : MP3
Keskellä kaikkea
Kun kyyhkyset katosivat
Väärä varustus
Todennäköinen tarina : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tunne sydämesi : matka uuteen rakkauteen
Nimettömät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rouva Bovary
Kirjeitä rakkaudessa petetyille
Rautayöt : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Murhaaja-Anders ja hänen ystävänsä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sydänten sopukat : MP3
Imetyksen lohtukirja : äitien tarinoita ja tukea imetyspettymyksiin
Kenttäharmaita naisia : romaani
Kenttäharmaita naisia on mielenkiintoinen ja realistinen kuvaus lottien arkipäivästä jatkosodan syövereissä. Kirja kuvaa päähenkilö radistilotta Ulla Rantasen silmin sotaa, ja sitä miten ylevät lotta-aatteet ja isänmaallisuus karisee nopeasti sodan kurjuuden ja raadollisuuden astuessa esiin. Kaksitoista vuotta aiemmin sodan päättyessä Suomen kenttäarmeijasta vapautettiin lähes satatuhatta lottaa ja tuntematon määrä siviilinaisia. Millaisia tehtäviä näillä naisilla oli ja kuinka ja missä olosuhteissa he niitä hoitivat? Naisten osuudesta sodissamme on paljon puhuttu, mutta harvoin asiallisesti. Mitä sanoo kahdentoista vuoden kuluttua sellainen, joka todella itse oli mukana?
Rautayöt : MP3
Alkemistit : maallinen rakkaus : romaani
Määränpää: Thaimaa
Säkenöivät hetket
Kenttäharmaita naisia
Henrin suuri hetki
Mitä miehen pitää
Orvokkini tummasilmä
Perillä kello kuusi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mitä me olemme : romaani
Armon aika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Seitsemän talvista päivää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aina täällä jossain : runoja
Kolmas kokoelma : Novelleja
Lupa mokata : improvisointi arjessa
Stakeholderista hateholderiksi : pettymyksen vaikutus stakeholder-suhteisiin
Lassi, laulava lammas
Ötököitä riisissä ja harpyija kassalla : kuluttajien selviytyminen elintarvikkeisiin liittyvistä tuote- ja palvelupettymyksistä
Jäljet rantahiekassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Eno Vanja : kuvaus maalaiselämästä : neljässä näytöksessä
Leopardin silmä
Elämän paras nyt
Italian illat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Neljäntienristeys : MP3
Salatut elämät. 14, Sofia ja salaisuuksien kevät
Mulperipuun mehu
Nuoruudenystävä
Yksin
Sophie : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Salaperäinen osakeyhtiö
Muuttuneet kasvot : romaani
Musta passi
Tavallinen juttu : kaksiosainen romaani. 2
Pyrypallo
Pirstaleita
