http://www.yso.fi/onto/yso/p23647 luomuruoka
luomuruoka luomuruoka
IndieFood : lähiruokaopas Suomeen : löydä lyhin reitti pellolta pöytään
Ruuan merkittävä alkuperä
Verkostoituneet organisaatiot : huomioita yhteistoimintaa varten suunnittelemisesta
Asiakkuusohjelma asiakasuskollisuuden lisäämiseksi : case: Makumaku Oy
Terveellinen ateriasarja Inno : case Ravintola Inno
Bio Apetit on tiedostavien kuluttajien asialla
Ruokahuollon haasteet muuttuvassa maailmassa
Luomulähiruoan kustannukset ja koettu laatu kunnallisessa ruokapalvelutoiminnassa : case päiväkoti Huvikumpu
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : tuore elintarvike
Luomun lisääminen Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin hankintarenkaan keittiöissä
Syksyn lähiruokamenu Best Western Hotelli Savonialle
Lähi- ja luomuruokatarjonta Oulun keskustan kahviloissa
Kala lähiruokana Etelä-Suomen kalatalousryhmän alueella
Lähi- ja luomuruoan käyttömahdollisuudet ravintolassa  : case: Teemaviikko opetusravintola Meritähdessä
Selvitys kestävän kehityksen tilasta, Case: ABC-Kanervala ja Coffee House Joensuu
Luomuruoka julkisena projektina : tavoitteet ja toimenpiteet luomun edistämiselle vuosina 2007-2013
Asiakasarvoa lähi- ja luomuruosta : case: Eat&Joy Maatilatori
Omatunto tulee ostoskoriin : kuluttajien käsityksiä eettisten elintarvikkeiden kuluttamisesta
Kestävä ruokalautanen joukkoruokailun kestävän kehityksen edistäjänä
Aitoja makuja
Erikoiskaupan asiakaslupaus ja arvoverkoston hallinta : jälleenmyyjän näkökulma luomun kontekstissa
Luomu & tila : reseptejä Suomesta
Luomu- ja Reilun kaupan kuluttajien käsityksiä eettisestä ruoan kuluttamisesta
Mikä on luomun mahdollisuus kuntien ruokapalveluissa
Ruokapalvelutoiminnan kehittäminen - case Metsäkartano
Lähiruokaa Päijät-Hämeestä : keinoja paikallisen lähiruokakulttuurin näkyvyyden ja tunnettuuden lisäämiseksi
Tutkimuksen aiheena oli vertailla eri liiketoimintasuunnitelmamalleja aloittavalle yrittäjälle sekä laatia liikeidean pohjalta liiketoimintasuunnitelma. Tutkimus on jaettu teoreettiseen ja empiiriseen osaan. Teoreettinen osa keskittyy liiketoimintasuunnitelmamallien vertailuun ja empiirinen osa liikeidean analysointiin ja liiketoimintasuunnitelman laatimiseen. Tutkimus noudattaa pääpiirteittäin Finnveran liiketoimintasuunnitelman mallia. Liiketoimintasuunnitelma koostuu teoriasta sekä empiriasta, jotka nivoutuvat yhteen muodostaen mahdollisimman realistisen ennustuksen aloittavan yrityksen vaiheista. Liiketaloudellisen ennustuksen luotettavuutta lisättiin haastattelemalla asiantuntijoita, seitsemää potentiaalista asiakasta sekä keräämällä potentiaalisten asiakkaiden näkemyksiä ruoasta ja erikoiskaupasta sähköisellä kysymyslomakkeella, joihin vastauksia tuli 49 kappaletta. Lisäksi tutkimukseen tehtiin laaja kilpailija-analyysi havainnoiden kilpailijoita heidän omassa toimintaympäristössään. Tutkimuksessa pohdittiin uuden erikoisruokakaupan perustamista Helsingin ydinkeskustaan. Erikoisruokakauppa valikoimat koostuvat laadukkaista koti- ja ulkomaisista elintarvikkeista Liikeidean keskeiset teemat olisivat kilpailijoista poikkeava valikoima, asiantunteva palvelu, huoliteltu ja viihtyisä myymälä sekä keskeinen sijainti Helsingin ydinkeskustassa. Tutkittu yritys voidaan perustaa, mutta se vaatii riittävästi alkupääomaa sekä pitkäjänteistä sitoutumista yrittäjältä. Markkinoilla voi hyvin mahtua vielä yksi erikoisruokakauppa, mutta sijainnista ja valikoimista ei voi tinkiä. Kilpailijoiden asema ei ole horjumaton, joten perustamalla yritys suunnitelmien mukaan, on taloudellisesti kannattavalla yritykselle mahdollisuus menestyä, sillä markkinat eivät ole vielä saturoituneet ja niiden ennustetaan kasvavan nykyisestä.
Tempe maittava ja terveellinen kasvisvaihtoehto
Luomukuluttajan muotokuva : Keinoja helpottaa luomukuluttamista
Ravintolaliiketoiminnan aloittaminen Seinäjoella
Luomu- ja lähiruoka opintojakso hotelli- ja ravintola- alan ammattioppilaitoksiin
Satu haluaa tuoda ruuan lähelle ihmistä
Pääkirjoitus
Helsinkiläisten ravintoloiden luomu- ja lähiruoan käyttö ja kiinnostus internettilaamiseen
Luomuelintarvikkeiden löydettävyys : Lahtelaisten asiantuntijoiden haastattelut
Savolainen trendimenu uusin menetelmin
Lähiruoan käyttö Tahkon alueella
Lähiruokaviesti muutoksen välineenä : viestintätapahtuman vaikutukset maakuntatason päätöksentekoon
Ruokapalvelutuottajien ajatuksia tuotekehityksestä : luomuruoan kilpailukyvyn kehittäminen
Luomu- ja lähiruokakaupan perustaminen Tampereelle
Läheltä hyvää : Pirkanmaan lähiruokaopas 2012
Kuminakorppuja ja karhunlihaa vai leipää ja maitotuotteita? Ostokäyttäytyminen Lasipalatsin Eat&Joy Maatilatorilla
Kuntien keittiöiden ilmastoystävälliset ateriat : case Mynämäen ja Uudenkaupungin ruokapalvelut
Ohjeistuksen laatiminen tavaratalon uudelle luomuosastolle
Luomulaadulle laaditaan oma määritelmä
Kuoreton ohra ruoanvalmistukseen ja leivontaan : Jorma-ohra-ruokien tuotekehitys
Markkinoinnin kilpailukeinojen kehittäminen - Case Cafe Antique
Tuotekehittäjät sukelsivat lasten maailmaan
Tiivistelmä
Luonnollinen pakkaus on kursailematon
Maista Luomu!
Ruokapiirin perustamisen prosessikuvauksen laatiminen
Tanska on luomun edelläkävijä
Luomu- ja lähiruoka-aamiaisten suunnittelu, toteutus ja seuranta yritys X:ssä
Miten luomun markkinavalvonta toteutuu kunnissa
Luomujoulun aidot ainekset
Kestävä kehitys ruokapalveluissa : case: Fellmannia
Luomun käyttäjän käsikirja : Viesti luomusta oikein -hanke
Luomukuluttajan muotokuva : tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Uusien lähi- ja luomutuottajien ja -yrittäjien kartoittaminen Uudellamaalla Makumaku-verkkokaupan tarpeisiin
Saako lapsesi päivähoidossa luomuruokaa?
Luomun maineen parantaminen keittokirjan avulla
Luomu- ja lähiruokayrityksen mahdollisuudet
Kuluttajien ja kunnallisten päättäjien näkemyksiä lähi- ja luomuruoasta
Luomusäädökset elintarvikkeiden jalostuksessa
Luomu- ja lähiruokabrändien hyödyntäminen markkinoinnissa : Case: Lähiruokapuoti Lempi
Lähi- ja luomuruoan lähettiläs Maija Silvennoinen : "luomu on vastaus teolliselle natriumglutamaattimössölle"
Pirkanmaan luomu- ja lähiruokahanke : loppuraportti
Luomua lautaselle -seminaarin järjestäminen
Karttialan luomurypsiöljyn tuotepakkauksen suunnittelu ja toteutus
Luomua uudelle asiakassegmentille : Kahviloiden ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä
Kävijäkysely Herkkujen Suomi 2012 -tapahtumasta
Kaikkiin toimialoihin kohdistuu nykyään vaatimuksia kestävästä kehityksestä sekä lainsäädännön että kuluttajien taholta. Ravitsemisalalla tämä näkyy muun muassa luomu- ja lähiruoan käytön lisääntymisenä. Vastuullisen kuluttamisen merkitys on kasvanut viime vuosina. Luomuelintarvikkeita ostetaan usein siksi, että niiden oletetaan olevan terveellisiä ja ympäristöystävällisiä. Lähiruoan osto- ja käyttömotiivit liittyvät ympäristöystävällisyyteen. Lisäksi paikallisen talouden tukeminen ja tuotantoeläinten hyvinvointi vaikuttavat lähiruoan ostoon.     Tämän opinnäytetyön aiheena on tutkia luomu- ja lähiruoan käyttöä hotelli-, ravintola- ja catering-alalla. Työssä tutkitaan helsinkiläisten alan yritysten luomuelintarvikkeiden ja lähiruoan nykyistä käyttöä ja niiden mahdollisesti tuottamaa lisäarvoa yritykselle. Tutkimuksessa selvitetään myös ovatko yritykset kiinnostuneita tilaamaan niitä internetistä. Tutkimus toteutetaan kvantitatiivisena survey -tutkimuksena talvella 2010–2011. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Makumaku -internetpalvelu.     Tutkimus toteutettiin Webropol -kyselysovelluksen avulla. Kysely lähetettiin 440 helsinkiläiselle hotelli-, ravintola-, ja cateringalan yritykselle. Kyselyyn tuli 46 vastausta ja vastausprosentti oli 10,5. Tulokset analysoitiin Webropol- ja Excel -ohjelmien avulla. Yhteystiedot tutkimukseen kerättiin Fonectan B2B -yhteystietopalvelua apuna käyttäen.    Tutkimustulokset osoittivat, että helsinkiläiset hotelli-, ravintola- ja catering -alan yritykset käyttävät luomu- ja lähiruokaa. Yritykset olivat myös kiinnostuneita tilaamaan tuotteita internetin kautta Makumakun kaltaisesta palvelusta. Suurin osa yrityksistä koki luomu- ja lähiruoan käytön tuovan lisäarvoa yritykselle. Tärkein syy käyttää luomu- ja lähiruokaa ovat asiakkaiden toiveet.    Ravintolat ovat kiinnostuneita lähi- ja luomuruoan käytöstä. Tuotteiden korkeampi hinta, toimitusten epävarmuus ja tilattavien tuotteiden pienet tuotantoerät aiheuttavat rajoituksia ravitsemisalan yritysten luomu- ja lähiruoan käytölle. Yksi ratkaisu tähän on pienten tuottajien verkostoituminen keskenään. Makumaku -verkkokaupan pyrkimyksenä onkin pientuottajien, kuluttajien ja yritysten yhdistäminen yhdellä palvelulla.
Opinnäytetyö on laadittu osana Maa- ja elintarviketalouden tutkimuslaitoksen hanketta: ”Julkiset ruokapalvelut kestävyysajattelun ja suomalaisen ruokakulttuurin edistäjinä”. Kyseessä on monitieteinen ja kansainvälinen hanke, joka toteutetaan vuosina 2008 -2011.     Opinnäytetyössä selvitettiin neljän eri paikkakunnan julkisten ruokapalvelujärjestelmien hallintomalleja ja kustannusrakenteita kouluruokailussa. Työssä tarkasteltiin ruokailun yhteydessä tapahtuvaa ruokakasvatusta ja oppilaiden osallisuutta ruokailutapahtuman järjestelyihin. Työn tutkimusongelma oli kuntasektorin kestävän kehityksen edistäminen perus- sekä Steinerkouluissa. Työssä kartoitettiin erilaisen pedagogisen näkemyksen omaavien koulujärjestelmien eroavaisuuksia luomu- ja lähiruuan käytössä kouluruokailussa, sekä syitä miten erilaisiin ratkaisuihin päädyttiin.     Tutkimuksen alaongelmana selvitettiin oppilaiden osallisuutta kouluruokailun järjestelyihin. Tavoitteena oli saada tietoa ruokapalvelun johtavien henkilöiden kehitysehdotuksista ja näkökulmista gmo - elintarvikkeisiin sekä mahdollisen talkootyön osuutta koulujen ruokapalvelujen yhteydessä.    Työssä on käytetty tutkimusmenetelmänä haastattelututkimusta. Haastatteluaineisto on käsitelty anonyymina eli paikkakuntia ja nimiä ei työssä ole julkaistu. Työn aineisto on rajattu käsittämään kahden maaseutupaikkakunnan ja kahden suuren kaupungin perus- ja Steinerkoulut. Haastattelut on suoritettu keväällä ja syyskaudella 2008 seitsemälle henkilölle.      Tutkimuksen tuloksena on, että julkisia ruokapalveluja tuotetaan monimuotoisilla hallintomalleilla. Perus- ja Steinerkoulun lähestymistapa toteuttaa kouluruokailua erilaisilla metodeilla johtuu osittain hallinnon ja resurssien rakenteesta paikkakuntakohtaisesti. Steinerkouluilla on tahtotila toimia sisäisiin arvoihinsa perustuvalla tavalla. Luomuruoka koetaan arvovalintana, jonka tuottaminen mahdollistuu kouluissa riippumatta ruokapalvelun tuottajasta. Steinerkoulujen menetelmä toteuttaa ruokapalveluja on lähempänä kestävän kehityksen linjauksia, kuin peruskouluissa tällä hetkellä. Peruskoulujen ruokapalvelujen edustajilla on vankka asiantuntemus kestävän kehityksen edistämisen tarpeista, mutta toiminnan edistäminen haluttuun suuntaan koetaan ristiriitaisena suhteessa henkilöstö – ja talousresursseihin.      Perus- ja Steinerkouluissa tarvitaan systemaattista kehittämistyötä, vuoropuhelua, viestintää sekä oppilaiden osallistumisen mahdollisuuksia lisää, jotta tulevaisuuden ruokakasvatuksella voidaan vaikuttaa kestävään kehitykseen kouluissa. Julkisilla ruokapalveluilla on kehitystyön edistämisen kautta mahdollisuus olla entistä merkittävämmässä roolissa kestävän kehityksen ja ruokakasvatuksen kokonaisuudessa.
Erikoisruokakaupan liiketoimintasuunnitelmamallin rakentaminen sekä liiketoimintasuunnitelma
Luomukuluttajan muotokuva : Tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Paikallista luomuruokaa kuluttajalle : ketjukokeiluja Etelä-Savossa
Pikamenetelmiä luomutuotteiden valvontaan
Eat&Joy Maatilatori shop in shop -konseptin toimivuus Kannelmäen Prismassa
Demeter-merkin asema luonnonmukaisesti viljeltyjen tuotteiden markkinoilla
Pienimuotoista, läheltä ja laadukasta? : lähi- ja luomuruoka kuluttajien määritteleminä
Asiakastutkimus luomuruokayritykselle
Delice- verkoston merkitys Helsingin ruokakulttuurin kehittämisessä
Ostokäyttäytyminen ja ostoperusteet luomulle
Asiakkaiden suhtautuminen luomu- ja lähiruokatarjontaan
Pirkanmaan kuntapäättäjien asenteet luomu- ja lähiruokaa kohtaan
Hinta miellyttää lähiruoan ostajaa ja tuottajaa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kuluttajien käsityksiä luomusta, lähiruoasta, kotimaisesta ruoasta ja reilun kaupan ruoasta, sekä tutkia eri viestintäkanavien harhaanjohtavuutta ja luotettavuutta. Tarkoituksena oli myös selvittää menevätkö käsitteet kuluttajilla sekaisin keskenään. Toimeksiantajana toimi Luomuinstituutti ja tämä työ tukee osaltaan Suomen kansainvälistä luomututkimusohjelmaa 2014–2018. Opinnäytetyöprosessi tehtiin kevään 2014 aikana.    Vaihtoehtoisia ruoan tuotantotapoja ja tarjontaketjuja sekä trendejä, syntyy ja kehittyy jatkuvasti. Kuluttajat ovat yhä ympäristötietoisempia ja oikeudenmukaisia tuotantotapoja halutaan enemmän. Tämä työ käsittelee tänä päivänä esillä olevia ruokatrendejä luomua, lähiruokaa, kotimaista ruokaa ja reilua kauppaa.     Tietoperustassa määritellään keskeiset käsitteet sekä kerrotaan trendeistä ja miten ne syntyvät. Työssä selvitetään myös aikaisempia kuluttajatutkimuksia.    Tutkimuksen lähestymistapa oli kvalitatiivinen, Tutkimuksen aineisto koottiin Lähiruoka- ja luomumessuilla kyselylomakkeen avulla. Kohderyhmänä olivat messukävijät. Kyseessä on näyte, koska otanta oli vain 100, joten tutkimusta ei voi yleistää. Kyselylomakkeella selvitettiin kuluttajien käsityksiä ruokakäsitteistä, sekä mistä viestintäkanavista he ovat tiedon saaneet, sekä mistä he haluavat saada tietoa jatkossa.    Tutkimuksessa selvisi, että käsitteet tosiaan menevät vastaajilla osittain sekaisin keskenään. Tutkimuksessa selvisi myös että vastaajat eivät olleet yksimielisiä näistä ruokaan liittyvistä käsitteistä ja mitä ne oikeasti pitävät sisällään. Nähtävissä oli, että viestintää on näistä ruokakäsitteistä liian vähän, ja lisää oikeaa tietoa tarvitaan kuluttajille.
Luomu on kovassa nosteessa
Tekeekö luomuruoka meistä pahoja?
Opas esittelee Pirkanmaan alueen elintarvikkeiden pientuottajia: tuottajat, tuotteet, ostopaikat ja yhteystiedot.
Luomulehti : Vantaa
Tiivistelmä:.
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : elintarvike
Ruokakysymys : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen elintarviketutkimukseen
Ravitsemus ja maaperävaikutukset ruoan elinkaariarvioinnissa : SustFoodChoice-hankkeen loppuraportti
Lähiruokaa kiitos : lähiruoan asema Länsi-Turunmaan ja Kemiönsaaren lounas- ja à la carte-ravintoloissa
Lähi- ja luomuruoan käyttö Pielisen Karjalan ruokapalveluja tarjoavissa matkailu- ja ravitsemusalan yrityksissä
Luomukuluttajan muotokuva : keinoja helpottaa luomukuluttamista
Luomua lautaselle
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Lähi- ja luomuruoan markkinointimahdollisuudet ammattikeittiösektorilla
Kestävä kehitys kahvion tuotevalikoimassa : Lampivaaran kahvion uusi tuotevalikoima
Julkiset luomu- ja lähiruokahankkeet toimitusketjunäkökulmasta tarkasteltuna
Markkinointisuunnitelma keskikarjalaisille lähi- ja luomuruokatuotteille
Luomukananmuna esimerkkinä koko luomualalle
Luomu- ja lähiruoan kuluttajille tuottama arvo
Myllyjen huminaa : pakkaussuunnittelulähtöinen yritysilmeen luominen
Luomun läpimurto lähellä
Informaatio, tuotteen ominaisuudet ja kuluttajien maksuhalukkuus Etelä-Euroopan luomumarkkinoilla
Luomumerkki horeca-tuotteelle? : case: Ravintola Hima&Salin korvapuusti
Kuluttajien käsityksiä luomusta, lähiruoasta, kotimaisesta ruoasta ja reilusta kaupasta
Lähi- ja luomuruoan saavutettavuus Pohjois-Pohjanmaalla
Osa 10 : Luomuruoka
Luomuruokaa hartiavoimin
Vastuullisuusmerkit ja kuluttajan valinnat systeemisen muutoksen mahdollistajina
Lähiruokaa Suomen kunnissa : selvitys lähiruuan käytöstä julkisella sektorilla
Olemassa olevien tuottajien sitoutuneisuuteen liittyvät tekijät sekä uusien tuottajien kartoittaminen Lähiruokapuoti Lempiin
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Lapset luomun lumoissa : steinerpäiväkoti Aurinkoisen kasviskeittokirja
Luomukana tekee tuloaan
Maakunnallista luomu- ja lähiruokaa yhteistyössä ammattikeittiöille
Luomu osana vastuullista liiketoimintaa : luomumenyyn merkitys vastuullista liiketoimintaa harjoittavien yritysasiakkaiden kokemana
Ympäristömerkkien tunnistettavuus ja niiden vaikutukset ostokäyttäytymiseen
Lammas, lähiruoka ja luomuruoka  Varsinais-Suomessa : asenteita ja mahdollisuuksia
Helsinkiläisessä Ravintola Hima&Salissa on päätetty tutkia voiko Ravintola hankkia korvapuustilleen virallista luomumerkkiä. Luomumerkin hankkiminen ei kuitenkaan ole itsestäänselvyys, sillä ravintolat eivät kuulu elintarvikevirasto Eviran luomuvalvonnan piiriin. Opinnäytetyössä tutkittiin millainen lainsäädäntö on luomutoiminnan taustalla ja miten luomuvalvonnan piiriin pääsee. Opinnäytetyössä tavoitteena oli saada vastaus kysymykseen, onko ravintolan mahdollista saada tuotteelleen luomumerkkiä ja millaisin keinoin. Lisäksi tutkittiin tuoko luomumerkki lisäarvoa ravintolatuotteelle. Tutkimusmenetelmänä käytettiin avoimia haastatteluita, joihin osallistui 6 henkilöä. Haastatteluun valittiin ravintola-alan ammattilaisia ja luomutuotteiden asiantuntijoita, jotka tuntevat ennestään Ravintola Hima&Salin toimintaa. Haastattelun tavoitteena oli tutkia tuoko luomumerkki lisäarvoa kahvilatuotteelle, ja millainen painoarvo raaka-aineiden alkuperällä on ostopäätöstä tehdessä.  Haastateltaville ja valikoidulle ryhmälle järjestettiin aistinvarainen sokkotesti, jossa osallistujat testasivat kolmea erilaista korvapuustia, ja pisteyttivät kokemuksensa lomakkeelle asteikolla 1-5. Kokeen tarkoituksena oli tutkia, onko kotimainen luomuvoi korvattavissa tuontiluomuöljyllä tai tuontiluomumargariinilla, joiden kustannukset ovat vain murto-osa kotimaisen luomuvoin hinnasta. Öljyyn leivottu korvapuusti sai parhaat pisteet sokkokokeessa. Luomumerkin hankkiminen ravintolan tuotteelle vaatii paljon taustatyötä. Yhtiön pitää perustaa tytäryhtiö tai erillinen yhtiö, jonka toimiala kuuluu Eviran luomuvalvonnan piiriin. Terveystarkastajan hyväksyntä vaaditaan tuotantotilojen käyttöön. Luomuvalvonnan piiriin hakeudutaan lomakkeilla, ja lomakkeiden käsittelyä seuraa alkutarkastus, jonka perusteella päätetään voidaanko luomumerkki myöntää. Byrokratiaa edeltänyt tuotekehitystyö, raaka-aineiden hankintakanavien varmistaminen ja kannattavuuslaskelmien tulee olla kunnossa ennen hakuprosessin käynnistystä. Leipomotoiminnan käynnistämiseen ravintolatiloissa vaadittuihin rakenteellisiin muutostöihin ei katsottu olevan järkevää ryhtyä. Erillisen leipomon perustamiseen ei myöskään ole resursseja, joten leipomossa tuotetaan jatkossa luomulaatuisia tuotteita ja pyritään viestimään luomulaatuisuudesta asiakkaille. Luomun uskotaan lisäävän ravintolan kiinnostavuutta ja viestivän asiakkaille ravintolan liikeideasta.
Kasvisruokamenujen kehittäminen Sydänmerkki-aterian kriteerien mukaisesti hyödyntämällä luomu- ja lähiruokaa : Case: Opetusravintola Prikka
Lähiruoka osana perhepäivähoitoa
Kestävä kehitys on päivän puheenaihe kuten myös terveellisyys, ruoka ja ruoan tuotanto,  jotka linkittyvät samaan aiheeseen. Tässä opinnäytetyössä lähestytään aihetta Demeter-merkin näkökulmasta. Demeter-merkki on biodynaamisesti viljellyn tuotteen merkki ja lähiten verrattavissa Luomu-merkkiin, joka siten on otettu vertailukohteeksi tässä opinnäytetyössä. Biodynaamisessa viljelyssä on vielä tarkemmat viljelyehdot kuin luomuviljelyssä. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Biodynaaminen yhdistys ry jonka alaisuudessa toimii Demeter-tuotemerkkitoimikunta. Biodynaaminen yhdistys jakaa muuan muassa tietoa ja neuvontaa niin viljelijöille kuin kuluttajillekin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Demeter-merkin tunnettuus. Aiheeseen sopivaksi tiedonkeruumenetelmäksi valittiin lomakehaastattelu. Kysymykset laadittiin yhdessä Biodynaamisen yhdistyksen kanssa. Aineisto kerättiin ekokauppa Ruohonjuuressa helmikuussa 2010 kahden päivän aikana ja vastaajia kertyi 20 henkilöä. Työn teoreettisessa viitekehyksessä esitellään kuluttajan asenteita luonnonmukaisesti viljeltyihin tuotteisiin ja kuvaillaan alan markkinoita. Lisäksi teoria tarkastelee sitä, miten tehomaatalous eroaa luonnonmukaisesta viljelystä. Tutkimusaineiston perusteella ilmeni, että ekokaupassa useammin asioivat tunnistivat Demeter-merkin paremmin, kuin harvemmin asioivat asiakkaat. Biodynaaminen viljely oli tutumpi käsitteenä kuin Demeter-merkki. Demeter-merkkiin liitettiin pääasiassa positiivisia mielikuvia ja siitä tiedettiin suhteellisen paljon. Kehitysehdotuksena Biodynaamiselle yhdistykselle on kehittää viestintää etenkin sosiaalisessa mediassa tavoittaakseen kuluttajat.
Tämä opinnäyte perehtyy luomun maineeseen sekä luomuaiheisen keittokirjan tekoprosessiin. Työ on jaettu neljään osaan, johdanto, maine, keittokirjan toteutus sekä pohdinta ja kehitysehdotukset.    Johdannon jälkeen työssä käydään läpi mainetta mielikuvan ja julkisen kuvan kantilta. Tässä kappaleessa selviää kuinka mainetta rakennetaan ja kuinka tärkeää sen ylläpitäminen on. Tä-män jälkeen käydään läpi luomun historiaa, tämän hetkistä tilannetta sekä luomutuiotteiden saatavuutta. Yhteiskuntavastuuta käydään läpi läinsäädännön kautta, kuinka tähän on tultu ja miten lainsäädännölliset asiat tuotantoa ohjaa tällä hetkellä. Työssä on myös perehdytty markkinointiviestintää maineen parantamisen apuvälineenä, sekä kuinka maine vaikuttaa markkinointiin.    Työn toisessa osassa kerrotaan luomukeittokirjan tekoprosessi kokonaisuudessaan. Tästä osasta selviää kuinka kirjan teko aloitettaan ja mitä kaikkea kirjan tekemiseen vaadittaan. Tämä osa on jaettu kappaleisiin, jotka kulkevat siinä järjestyksessä kuin kirjan teko meni alkaen suunnittelusta, jossa kerrotaan kuinka kirjan teko alkoi ketä kuului projektiryhmään ja miten aihe valittiin. Seuraavana käydään läpi kohderyhmän valintaan vaikuttaneita tekijöitä ja sen jälkeen reseptiikan suunnittelua ja raaka-aineiden valintaa. Tämän jälkeen työssä kerrotaan yhteistyökumppaneiden hankkimisesta ja siitä kuinka kirjan tekoprosessi saatiin alkaneeksi. Työ etenee kappaleeseen jossa on päiväkirjan pohjalta kerrottu kiertueesta maatiloilla ja kuvauksista kiertueen aikana. Tämän jälkeen käydään läpi tekstien syntymistä ja lopullisen painoksen kokoamista. Opinnäytetyön toinen osa päättyy kappaleisiin joissa kerrotaan kirjan julkaisuun liittyneistä asioista.    Opinnäytetyö päättyy pohdintaa ja kehitysehdotuksiin. Tässä luvussa pohdimme luomun mainetta ja kuinka sitä meidän mielestä voi kehittää paremmaksi.  Pohdimme myös kuinka keittokirja vaikuttaa luomun maineeseen. Pohdimme myös erilaisia vaihtoehtoja markkinointiviestinnän kautta luomun markkinointiin. Lisäksi pohdimme parhaita markkinointikanavia luomun markkinointiin ja siihen miten luomun myyntiä ja suosiota saa kasvatettua.
Luomu Lahden seudulla : kuluttajien kiinnostus luomuruokaa kohtaan
Sosiaaliset ja ympäristönäkökohdat julkisissa hankinnoissa
Tiivistelmä.
Luomuruokaa lapselle : vauvaperheen keittokirja
Lounasta tavanomaisesti tuotetuista vai luomu- ja lähiraaka-aineista : Vertailua euroissa
Luomutuotteiden lisäämisen mahdollisuudet oppilasravintola Timjamissa
Kestävän kehityksen mahdollisuudet koulujen ruokapalveluissa
Lähi- ja luomuruoan hankinnan mahdollisuudet Hämeenkyrön kunnan ruokapalveluyksikön elintarvikehankinnoissa
Lähiruokaa lautaselle, kiitos
Luomun tie päiväkotiin : luomuruokailun toteutettavuus ja ravitsemuksellinen merkitys päiväkotilapsille
