http://www.yso.fi/onto/yso/p23641 Graal
Graal Graal
Graalin vartija
Muinaisen maailman suuret salaisuudet
Graal-säätiö
Arthur. Ylityspaikalla
Pyhä veri, pyhä Graal
Parsifal : kertomus Graalin ritarista
Johdantokirjoituksia abd-ru-shin'in teokseen "totuuden valossa" graalinsanoma
Mitä on kristosofia
Kirjakatsaus
Corto Maltese Sveitsissä
Kolme näkökulmaa Da Vinci -koodiin
Monty Pythonin hullu maailma
Ikiaikojen viisaus : ilmestyksiä, profetioita ja mystiikkaa
Joosef Arimatialainen ja Pyhän Graalin tie : Euroopan kristilliset juuret Efesoksen ja Gallian välillä
Labyrintti
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 2
Kuningas Arthur ja hänen ritarinsa
Ystävyyttä ja oma tien etsimistä. Uusia nuortenkirjoja peruskoululaisille
Nimeltään rakas ihminen
Kaksi lukittua lipasta : tutkielmia kirjallisuuden ja estetiikan alueilta
Maria Magdaleenan arvoitus
Yllä meren, alla kiven
Kohtalon polku
Pyöreän pöydän ritarit
Tilaksi avartuu aika : Wagnerin Parsifal
Viimeinen mittelö
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 2, 1960
Nykyajan lahkot : uusia uskonnollisia liikkeitä ja yhteisöjä
Valitut runot
Suuri lukukirjasto 12 : Arthur-kuninkaan tarinoita. 12
Graal-taru suomalaisessa runoudessa
Da Vinci -koodi : kuvitettu laitos
Viheriä noita
Kiehtova graal
Tuhat vuotta
Pyhä veri, Pyhä Graal
Graalin maljaa etsimässä : David Lodgen romaani Small world ja romanssi
Graal-aihe Gustaf Frödingin runoudessa
Totuuden valossa. Osa 1, Graalin sanoma
Kuningas Artturin ritarit : kappale kissojen varhaista historiaa
Arthur-kuninkaan tarinoita
Graalin myytti
Da Vinci -koodi : klassikkojännärin lyhennetty laitos
Viideskymmenes vapahtaja
