http://www.yso.fi/onto/yso/p23619 luunmurtumat
luunmurtumat luunmurtumat
Kognitiivisen toimintakyvyn yhteys tasapainoon ja tasapainon varmuuteen lonkkamurtumasta toipuvilla iäkkäillä henkilöillä
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Ensiapu
Yksilöllisesti suunnitellun kotikuntoutuksen vaikutus lonkkamurtuman kokeneiden ikääntyneiden henkilöiden elämänlaatuun
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa hoitajien käsityksiä kuntouttavasta hoitotyöstä, sen toteutumista edistävistä ja estävistä tekijöistä. Tehtävänä oli myös selvittää, miten hoitajat halusivat kehittää osaston kuntouttavaa toimintaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä osaston hoitohenkilökunnan valmiuksia kuntouttavaan hoitotyöhön lonkkamurtumapotilaan hoidossa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli laadullinen. Aineisto kerättiin kyselylomakkeella, jossa oli neljä avointa kysymystä. Kysely toteutettiin 26. huhtikuuta ja 10. toukokuuta 2010 välisenä aikana iäkkäiden lonkkamurtumapotilaiden kuntoutukseen erikoistuneella osastolla. Kysely jaettiin 15 lähi- ja perushoitajalle sekä kuudelle sairaanhoitajalle, vastauksia palautui kymmenen määräaikaan mennessä. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisesti. Hoitajien mielestä kuntouttava hoitotyö on kokonaisvaltaista hoitoa, jossa huomioidaan potilaan fyysiset, psyykkiset, sosiaaliset ja henkiset tarpeet ja voimavarat. Voimavarat ja toimintakyky hyödynnetään päivittäisissä toiminnoissa kannustamalla potilasta tekemään itse mahdollisemman paljon. Motivointi ja kannustus auttavat kuntoutujaa ponnistelemaan kuntoutumisensa hyväksi. Potilaan yksilöllisyyttä ja valinnanvapautta kunnioitetaan. Kuntoutuksesta laaditaan kirjallinen hoitosuunnitelma, josta ilmenee tavoitteet, keinot ja aikataulu. Moniammatillinen hoitotiimi toimii yhteisesti sovittujen toimintaperiaatteiden mukaisesti. Kuntouttavaa hoitotyötä edistäviä tekijöitä ovat riittävät ja asianmukaiset apuvälineet ja tilat, potilaan ja hoitajan asenne ja motivaatio kuntoutukseen, koulutettu ja ammattitaitoinen henkilökunta, yhtenäinen toimintatapa ja yhteistyö kuntoutukseen osallistuvien kesken. Riittävä kipulääkitys ja yöuni sekä hyvä ravitsemus tukevat potilasta kuntoutumisessa. Kuntouttavaa hoitotyötä estäviksi tekijöiksi nähdään potilaan sairaudet tai fyysinen ja psyykkinen tila, huono motivaatio, riittämättömät välineet ja tilat, henkilökunnan vähäinen määrä, ajan riittämättömyys sekä puutteellinen hoitosuunnitelma ja riittämätön kirjaaminen. Hoitajien mielestä osaston kuntouttavaa hoitotyötä kehitetään moniammatillisella yhteistyöllä. Hoitajat ovat sitoutuneet kuntouttavaan hoitotyöhön ja noudattavat yhteisesti sovittuja hoitolinjoja, jotka kirjataan ylös kuntoutussuunnitelmaan. Tilaa, apuvälineitä ja henkilökuntaa tulisi olla riittävästi.
Rannemurtumapotilaan konservatiivinen hoito päivystyspoliklinikalla :
Video-oppimateriaali sairaanhoidon ja ensihoidon opiskelijoille
Matalaenergisen murtuman sekundaaripreventio : Toimintaohje Kouvolan terveyskeskukselle
Lonkkamurtumapotilaan elämänpiiri
Luun murtumista suurin osa johtuu kaatumisesta, ja sen seurauksena on tyypillinen radiusmurtuma, käsivarren uloimman luun eli värttinäluun murtuma. Murtuma hoidetaan yleensä reponoimalla ja kipsauksella. Tuossa työvaiheessa sairaanhoitaja on toisinaan avustajana. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen. Työn tavoitteena oli ohjausvideon tuottaminen sairaanhoitajille koulutusmateriaaliksi tyypillisen radiusmurtuman hoitotapahtumaan. Sairaanhoitajat eivät usein joudu kyseiseen hoitotapahtumaan, vaan yleensä kipsausammattilaiset hoitavat kyseiset murtumat. On kuitenkin poikkeuksia, sillä joka vuosi sääolosuhteiden muutosten myötä saattaa potilasmäärä kaatumisten johdosta olla kymmenkertainen yhden vuorokauden aikana, ja silloin sairaanhoitaja joutuu hoitotilanteen avustajaksi. Suurimmalle osalle kaatuneista potilaista aiheutuu tyypillinen radiusmurtuma. Sairaanhoitajat voivat ohjausvideon avulla kerrata kipsaustoimintaa. Näin ollen valmiudet kiireen yllättäessä olisivat hyvät. Kipsauksissa kokemattomuus on osoittautunut suureksi haitaksi hoidon onnistumiselle. Jatkossa koulutusta tulee lisätä ohjausvideon avulla. Lisätutkimusaiheena voisi olla tutkimus potilaan kokemuksista tyypillisen radiusmurtuman hoidosta: kuinka monessa tapauksessa oli saatu optimaalinen lopputulos ja kuinka monelle potilaalle jäi ranteeseen pysyvä haitta. Samalla tulisi selvittää hoitovirheiden määrä. Käypä hoito -ohjeeseen voisi lisätä koulutuksen merkityksen tyypillisessä radiusmurtumassa avustavalle sairaanhoitajalle.
Tiivistelmä. - Summary.
Potilaan kävely kuuden kuukauden kuluttua reisiluun yläosan murtuman leikkauksesta
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan hoidon laatu erikoissairaanhoidossa sairaanhoitajien kokemana
Lonkkamurtumapotilaan psyykkinen kuntoutuminen leikkauksen jälkeen terveyskeskuksen vuodeosastolla
Kipsausohjeistus Pellon terveyskeskuksen poliklinikalle
Suomessa tilastoidaan vuosittain yli 7 000 lonkkamurtumaa. Kolmannes lonkkamurtumista tapahtuu laitoksissa. Ennen murtumaa kotonaan asuneista lähes kolmannes päätyy lonkkamurtuman jälkeen vuoden kuluessa pitkäaikaiseen laitoshoitoon. Lonkkamurtumat johtavat elämänlaadun menetyksiin sekä ylimääräisiin kustannuksiin. Lonkkamurtuma vaatii pitkää sosiaali- ja terveydenhuollon rajat ylittävää hoitoa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää nykytila lonkkamurtumapotilaan siirtymisestä erikoissairaanhoidon vuodeosastolta perusterveydenhuoltoon terveyskeskuksen sairaalaan. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena. Lähestymistapana käytettiin narratiivista lähestymistapaa. Narratiivisen tutkimuksen uskottavuus ei pohjaudu perusteluihin ja väitelauseisiin, vaan sen kykyyn vakuuttaa lukija ja saada hänet eläytymään tarinaan ja kokemaan sen todentuntu. Nykytila kuvattiin kolmen potilaan hoitoketjuna erikoissairaanhoidosta perusterveydenhuoltoon terveyskeskuksen sairaalaan. Metatarinan ja teoreettisen viitekehyksen perusteella luotiin toimintamalli potilaan hoitoketjusta. Hoitoketjua on tarkasteltu potilaan näkökulmasta. Hoitoketjun kuvauksessa havainnoitiin työyhteisöjen toimintaa sekä potilaan ja hoitajien välistä kohtaamista. Opinnäytetyössä on tuotettu yksittäinen toimintamalli tietyn potilasryhmän hoitoketjuun, mutta toimintamallia voi hyödyntää myös muita hoitoketjuja tarkastellessa. Keskeisinä tärkeinä asioina ovat moniammatillisen yhteistyön, kuntouttavan hoitotyön, potilaan oman motivaation ja hyvä tiedonkulun merkitys hoitoketjussa.
Naudan jalkavaivoja voi ja kannattaa hoitaa
Tavallisia tapaturmia
Kv. tutkimus
Traumapotilaan psyykkisen tuen tarve
Kipsihoidon perusteet on työkirja kipsausta opiskeleville ja käsikirja terveydenhuollon ammattilaisille. Kirjassa käsitellään vaihe vaiheelta ylä- ja alaraajan traumaattisten murtumien kipsaus eri kipsimateriaaleilla. Lisäksi esitellään muut kipsauksessa tarvittavat materiaalit. Kipsauksen vaiheet havainnollistetaan runsaalla valokuvituksella. Kipsihoidon perusteet -kirja sisältää perustiedot murtuman synnystä ja paranemiseen vaikuttavista tekijöistä. Lisäksi on huomioitu murtuman paranemista ja potilaan kuntoutumista edistävän ohjauksen keskeinen sisältö sekä kipsaajan työturvallisuus ja ergonomia.
Murrosikäisen reisiluunmurtumapotilaan vetohoitoon liittyvät sopeutumisongelmat hoitohenkilökunnan arvioimana
Reisiluunkaulan ja trokantterin murtumapotilaiden hoito ja ennuste sekä hoidon kustannukset
Audiovisuaalinen materiaali kipsauksen oppimisen tukena
Lonkkamurtumapotilaan kuntouttava hoitotyö
Vauhdikkaat pelit ja tanssit lujittavat luita
Sikojen lihakkuuden, luun murtolujuuden ja osteokondroosin perinnölliset tunnusluvut
Reisiluun varren murtuman saaneen potilaan nestetasapainon hoito
Fractura colli femoris medialis = Hoito ja aikaisen varaamisen vaikutus paranemistuloksiin
Rinta- ja lannerangan murtumien hoito Harringtonin sauvoilla
Värttinäluun tyyppimurtuman polikliininen hoito
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille verkko-oppimateriaalia leikki-ikäisen lapsen reisiluun murtuman hoidosta ensiavussa. Opinnäytetyön teossa käytettiin tuotoksellista menetelmää, ja lopputuloksena syntyi ammattikorkeakoulun intranetissä käytettävä verkko-oppimateriaali. Opinnäytetyön aihe ja tarve nousi esille keskusteluissa opettajien kanssa.  Opinnäytetyö on yksiosainen ja varsinainen tuotos on nähtävissä liitteenä työn lopussa. Työn teoreettinen viitekehys muodostui leikki-ikäisen lapsen murtuman hoitotyön ympärille. Tuloksena syntyi verkkokurssi, joka on opiskelijoiden käytettävissä sähköisessä muodossa. Oppimateriaalin sisältö koostuu lyhyestä kuvauksesta, mitä tapahtuu sairaalan ulkopuolisessa hoidossa ja suurin osa työstä koostuu sairaalan sisäisestä hoidosta, kuten vastaanottamisesta, toimenpiteisiin valmistamisesta, erilaisista murtuman hoitolinjoista, kivun hoitotyöstä ja siirtymisestä jatkohoitopaikkaan. Oppimateriaalin lisäksi tuotokseen kuuluu testi, jolla opiskelijat voivat testata omaa osaamistaan. Testi koostuu erilaisista väittämistä, monivalintakysymyksistä ja lääkelaskuista.  Leikki-ikäisen lapsen hoitotyö on haastavaa ja moniulotteista. Tässä työssä on käsitellään reisiluunsa murtaneen leikki-ikäisten lapsen hoitoa ensiavussa ja siirtotilanteessa osastolle tai leikkaussaliin. Sairaalan ulkopuolinen ensihoito ja osastohoito on käsitelty lyhyesti työn tuotoksellisessa osiossa.  Työn tavoitteena on lisätä opiskelijoiden tietämystä leikki-ikäisen lapsen reisiluun murtuman hoitotyöstä verkko-oppimateriaalin avulla ja lisätä tietämystä aiheesta. Hoitotyön kehittämisen kannalta olisi hyvä, jos aihetta tutkittaisin laajemmin, esimerkiksi lapsen näkökulmasta ja miten äkillinen tapaturma vaikuttaa lapsen ja vanhempien elämään. Hyödyllistä olisi myös, jos tietoa eri sairaaloiden käytännöistä olisi saatavilla. Tällöin käytännönläheisen tiedon löytäminen helpottuisi.      Avainsanat: leikki-ikäiset, luunmurtumat, hoitoketjut, verkko-oppimateriaali.
Lonkkamurtumapotilaiden kokemuksia traumakirurgiselle vuodeosastolle saapumisesta
Säärimurtumapotilaan kivunhoito
Leikki-ikäisen lapsen reisiluun murtuman hoito ensiavussa : verkko-opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Puoliproteesileikkauksen toimintaohje sairaanhoitajille
Kipsihoidon perusteet
Tyypillisen radiusmurtuman kipsaus : ohjausvideo sairaanhoitajille
Perusimmobilisoinnit
Lasten reisiluun varren murtumat - hoito ja myöhäisvaikutukset
Lonkkamurtumapotilaan kirjallinen ravitsemusohje
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan preoperatiivinen hoitotyö kirurgisella vuodeosastolla päivystysaikana
Absorboituvat kiinnitysvälineet luukirurgiassa : 17.-18.8.1995, Kuopio : luennot
Lonkkamurtumapotilaan hoitoketju : tapauksista toimintamalliksi
Reisiluun yläosan murtumapotilaiden hoitotulokset, selviytyminen ja kustannukset vuoden aikana Pohjois-Kymenlaaksossa
Reisiluunkaulan murtuma : tutkimus- ja hoito-ohjelma : alustava ehdotus 30.3.1978
Kuntoutuminen volaarisella levyllä kiinnitetystä värttinäluun murtumasta : Kotiharjoitteluohjeita rannemurtumapotilaalle
Säärimurtumapotilas kirurgisella vuodeosastolla : sairaanhoitajan toiminta tulotilanteessa
Alueelliset erot lonkkamurtumien ilmaantuvuudessa, diagnooseissa, toimenpiteissä & hoitokustannuksissa
Lonkkamurtumasta kuntoutuvan ikääntyneen henkilön sosiaalinen toimintakyky : näöntarkkuuden yhteys sosiaaliseen osallistumiseen
Odotettavissa liukkaita kelejä ja rannemurtumia
Osteoporoosi : käytännön lääkärin toimiva tietopaketti 2004
Liukenevat kiinnittimet murtumien hoidossa
Reisiluun yläosan murtumapotilaiden kokemuksia kuntoutumisestaan puoli vuotta murtuman jälkeen
Osteoporoottisten lonkkamurtumien taloudelliset ja elämänlaadulliset seuraukset
Tyypilliset urheiluvammat. Osa 1
Osteoporoosi ja luunmurtumat : katsaus syntymekanismeihin, vaaratekijöihin, ehkäisyyn, kliiniseen arviointiin ja hoitoon
Luusto lujaksi : osteoporoosi hallintaan
Preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoito natiiviröntgentutkimuksessa
Uusintamurtumien ehkäisy kaatumisen aiheuttaman yläraajamurtuman kokeneilla yli 50-vuotiailla henkilöillä
Kuukautishäiriöt ja alipainoisuus ovat terveysriski urheilevalle tytölle
Säärimurtuman ydinnaulauksesta toipuvan potilaan kotiharjoitteita
Korjatkaa luunne
Kasvuikäisten murtumat ja kasvuikäisten reisiluun murtumista tehdyt potilasvahinkoilmoitukset vuosina 1998-2004
Lasten ja nuorten reisiluun varren murtuman hoito : ohjauskansio vanhemmille Keski-Suomen keskussairaalan osastolle 17
Tiivistelmä.
Hoitotyö päivystyspoliklinikalla
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan leikkauksen jälkeinen fysioterapia akuuttivaiheessa : Kirjallisuuskatsaus fysioterapian kehittämiseksi
Osteoboxing : luuliikunnaksi sovellettu kuntonyrkkely
Lääkkeiden rauhoittavan kokonaiskuormituksen yhteys kaatumistapaturmiin lonkkamurtumasta toipuvilla ikääntyneillä henkilöillä
Osteoporoosin ja kaatuilun aiheuttamien murtumien ehkäisyn, tutkimuksen, hoidon ja kuntoutuksen kehittäminen : kansallinen toimenpideohjelma vuosille 2009-2012
Tukea Suomen D-vitamiinisuositukselle
Radiuksen reponointi rennommaksi
Lonkkamurtumasta toipuvien iäkkäiden henkilöiden toimintakykyä tukevien palvelujen käyttö
Nilkkamurtumasta kuntoutuminen : Ohjeita nilkkamurtumasta toipuville potilaille
Säärimurtumapotilaan kivunhoito : kyselytutkimus potilaiden arvioimasta kivusta ja sen hoidosta leikkauksen jälkeen
Luupuutosten korvauksessa käytettävät aineet
Protonipumpun estäjät ovat mullistaneet ylävatsvaivojen hoidon
Perfect - Lonkkamurtuma : hoitoketjujen toimivuus, vaikuttavuus ja kustannukset lonkkamurtumapotilailla
Opinnäytetyö on osa Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen Hyvät radiografiatyönkäytännöt-hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten röntgenhoitaja arvioi ja toteuttaa preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoitoa työssään natiiviröntgentutkimuksissa. Lisäksi selvitettiin röntgenhoitajien suhtautumista kivunhoitoon sekä työympäristön merkitystä kivunhoidon toteuttamisessa. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään kipua, kivunhoitoa ja lonkkamurtumia aikaisempien selvitysten sekä tieteellisen kirjallisuuden pohjalta. Opinnäytetyön kohdejoukoksi valittiin kaikki Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen röntgenhoitajat niiltä kuvantamisyksiköiltä, joille preoperatiiviset lonkkamurtumapotilaat pääosin tulevat. Kohdejoukoksi muodostui 75 röntgenhoitajaa viidestä kuvantamisyksiköstä ja vastausprosentiksi saatiin 54,7 %. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kyselylomakkeella, jonka pohjana oli Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen professori Sanna Salanterän väitöskirjan Caring for children in pain - Nursing knowledge, activities and outcomes (1999) kyselylomake. Kyselylomake muokattiin soveltuvaksi selvittämään kivunhoitoa radiografiatyössä preoperatiivisten lonkkamurtumapotilaiden natiiviröntgentutkimuksissa. Tutkimusmenetelmä oli pääosin kvantitatiivinen ja tulokset analysoitiin taulukkolaskentaohjelmalla (Excel®). Avoimet kysymykset analysoitiin sisällönanalyysillä. Tulokset esitetään kuvailevina tunnuslukuina, sanallisena kuvailuna ja havainnollistavina kuvioina. Opinnäytetyön tulosten perusteella röntgenhoitajien suhtautuminen kivunhoitoon on myönteinen. Röntgenhoitajat arvioivat lonkkamurtumapotilaan kipua pääasiassa havainnoimalla ja kysymällä potilaalta. Kivusta ja sen hoidosta useimmin tarkistetut asiat olivat kivun sijainti ja sen voimakkuus. Lonkkamurtumapotilaan kuvausasentojen kivuliaisuus arvioitiin pääasiassa kohtalaiseksi ja voimakkaaksi. Yhdessäkään opinnäytetyöhön osallistuneessa kuvantamisyksikössä röntgenhoitajat eivät antaneet kipulääkettä lonkkamurtumapotilaan kipuun, ja lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä käytettiin melko vähän. Röntgenhoitajat panostavat työssään kuvaustilanteen sujuvuuteen. Tietoja potilaan kivusta ja sen hoidosta kirjattiin melko vähän. Suurimmaksi ongelmaksi kivunhoidossa koettiin tiedon puute kuvaukseen tulevan potilaan kivusta ja hänen saamastaan kivunhoidosta. Ongelmina koettiin myös lääkkeiden puute kuvantamisyksikössä sekä yhtenäisten kivunhoidon käytäntöjen puuttuminen. Röntgenhoitajista hieman yli puolet oli kokenut viimeisen viiden vuoden aikana saamansa aiheeseen liittyvän koulutuksen riittäväksi.
Muistisairaan potilaan kuntoutumisprosessi lonkkamurtuman jälkeen
Käden luunmurtumat
Kipsausopas uudelle työntekijälle
Valmiina työelämään? : avomurtumapotilaan hoitomalli kirurgisella vuodeosastolla : keväällä 2005 valmistuvien sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden tietotaso säären avomurtumapotilaan hoidosta
Lasten murtumat
Reisiluun yläosan murtumat
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan leikkauksen jälkeinen fysioterapia akuuttivaiheessa : kirjallisuuskatsaus fysioterapian kehittämiseksi
