http://www.yso.fi/onto/yso/p23622 karnevalismi
karnevalismi karnevalismi
Makkaroiden evankeliumi : renessanssin karnevaalista ja karnevalistisesta satiirista
Leikisti asiaa : nonsense ja karnevalismi Laura Ruohosen Allakka pullakassa
Hauskasti puvuttomina : burleskin esteettisen vastarinnan traditio ja ilmiö Suomessa
Satiiri : johdatus lajin historiaan ja teoriaan
Pandoran lippaassa : sukellus sisäiseen friikkiyteen
Roseanne : kuriton nainen kotijumalattarena
Mitä Finnegans Wake tarkoittaa?
Ahmivia jättiläisiä ja yhtyviä luurankoja : näkökulmia karnevalistiseen visuaalisuuteen
Rocktähden karnevalistinen työ : diskurssianalyysi Ozzy Osbournen kiertue-elämästä
Jukka Parkkisen Korppi-kirjojen subtekstit karnevalistisuuden ja draamallisen ironian ilmentäjinä
Helismaalainen nauru korkealle : matala- ja korkeakulttuurin välinen konflikti 1950-luvun Suomessa
Tiivistelmä.
Journalistinen komiikka : teoreettisia ja käytännöllisiä avauksia
Ryhmäteatteriin ohjaamani esitykset Eduskunta – Satiiri vaurauden uusjaosta (2011) ja Eduskunta II – Satiiri veljeskuntien Suomesta (2012) ovat osa esityssarjaa, jonka pohjana on vuosina 2008–2011 Ylioppilasteatterissa esitetty Valtuusto-trilogia.  Olen tutkinut työryhmäni kanssa esityssarjan aikana poliittisen teatterin ja journalismin risteyskohtia, toisaalta etsinyt välineitä ja näkökulmia, joiden avulla poliittinen teatteri voisi puhutella myös niitä, jotka eivät ole valmiiksi samaa mieltä. Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen journalistisen dokumenttiteatterin suhdetta journalismiin ja yhteiskuntaan. Mitä taide ja julkinen keskustelu voisivat hyötyä journalistisesta dokumenttiteatterista? Eduskunta-esitykset ovat tutkivaa journalismia näyttämöllä, mutta ne ovat myös taideteoksia. Tarkastelen esitysten ohjauksellisia ratkaisuja suhteessa esteettisiin mieltymyksiini ja ajankohtaisiin aiheisiin, ja yritän välittää työvälineitä dokumenttiteatterista kiinnostuneille taiteilijoille ja toimittajille. Eduskunta-esitykset eivät ole mediakritiikkiä, ne ovat media.  Teatterinäyttämö mediafoorumina on yhteiskunnallisen rakenneanalyysin ja läpileikkauksen kannalta tehokas julkisen keskustelun areena, teatterin yhteisöllisen, kansankokousta muistuttavan luonteen takia. Eduskunta-esityksissä pyrimme nostamaan pintaan aiheita, joita median uutisvirrassa on hankala käsitellä. Eduskunta-esitysten tärkein päämäärä on murtaa median monologisuus ja hegemoninen vallan pönkittäminen, joka johtuu osin medialle luontaisista rakenteista, osin tiedonvälityksen silppuuntumisesta ja hektisyydestä.  Toisaalta pyrimme rikkomaan taiteelle luonteenomaista katseen siirtoa rakenteista ylipsykologiseen, individualistiseen maailmankuvaan, jossa jätetään käsittelemättä yhteiskunnalliset syy-seuraussuhteet. Tarkastelen myös kollektiivisen ensemble-työskentelyn ja yhteistyön piirteitä. Moniäänisen ja dialogisen julkisen keskustelun lähtökohta on se, että eri taiteilijat ja toimittajat yhdistävät voimansa.  Kirjallinen opinnäytteeni on jaettu viiteen osaan. Ensimmäisessä osassa käyn läpi henkilökohtaisia lähtökohtiani, miksi olen tarttunut poliittisiin aiheisiin ja mihin yhteiskunnalliseen tarpeeseen haluan esityksilläni vastata ja miksi vieraannuin draamasta. Toinen osa käsittelee esteettistä pyrkimystäni ja oppimisprosessiani polyfonisiin rakenteisiin, moniäänisyyteen esitysten muodossa ja tekotavassa. Käsittelen valintojani Mihail Bahtinin karnevalismin, dialogin ja polyfonian käsitteiden kautta. Kolmannessa osassa kerron, miten karnevalismi ja polyfonia jalkautuvat näyttämölle aiheiden ja estetiikan kautta. Neljäs osa analysoi monologisuuden ja objektiivisuuden ongelmia taiteessa, journalismissa ja julkisessa keskustelussa. Viidennessä
Sex, Death & Money : Alice Cooperin parodinen ja seksuaalinen rocktähteys 1970-luvulla
Mihail Bahtinin karnevaaliteoria : esimerkkinä Mihail Bulgakovin karnevalistinen henkilöhahmo Woland
Menippeian, karnevalismin ja groteskin piirteet kritiikin keinoina Pirkko Lindbergin Candidassa
Karnevalistinen henki : Algot Untolan varhaistuotanto ja virallisen kulttuurin muutos 1900-luvun alussa
Ihminen maailmassa : minuuden oleminen Seppo Parkkisen näytelmässä Maria Anderssonin muisti (2006)
Ortotopologi Aapo Heikkilä : varjotutkija ja tähtiluennoitsija
Toisenlainen Orlando : parodian kahdet kasvot Virginia Woolfin romaanissa Orlando: a biography
Kohtaaminen juhlissa : teema ja sen soveltaminen maalauksiini
Toisinajattelija kamppaili vaientamista vastaan
" Matka Havannaan koostuu kolmesta toisistaan tyylillisesti poikkeavasta kertomuksesta, joita yhdistää pakolaista vainoavan trauman paradoksaalisuus. Kärsimys on olennainen osa maanpaossa kuolleen Reinaldo Arenasin (1943-1990) tuotantoa. " -- (takakansi)
Romaanin dialogiikka : Mihail Bahtinin romaaniteoria, lähtökohdat ja niiden filosofis-antropologinen kritiikki : tutkielma
Hajoavan ruumiin karnevaalit : zombielokuvan groteskit ruumiit
Karnevaali-iloa : Roald Dahlin romaani Matilda karnevalistisena lastenkirjallisuutena
Avantgarde, karnevalismi ja camp Eric Wareheimin musiikkivideoissa
Toisinajattelija sivistyneistön ja työväestön välissä / Irma Tapaninen
Normaalin rajoilla : ruumiillisuuden ja vammaisuuden representaatiot Christy Brownin romaanissa Down all the days
Hyvästi paha maailma : satiiri ja karnevaali Grimmelshausenin Simplicissimuksessa
Kansanhiihto 2012
Matka Havannaan : (romaani kolmesta matkasta)
Äänekäs kevät : ekokriittinen kirjallisuudentutkimus
Koomisesta groteskiin : esimerkkiaineistona Rosa Liksomin Kreisland ja Andrus Kivirähkin Romeo ja Julia
Pannaanko heikun keikun? : kylähulluja ja kaiken kansan karnevaaleja
Keväisen työnjuhlamme karnevalismi ja rituaalit - huomioita vapun juurista ja funktioista
Keväisen työnjuhlamme karnevalismi ja rituaalit : huomioita vapun juurista ja funktioista
Ryan McGinleyn ja Terry Richardsonin snap shot -valokuvat suhteessa spektaakkeliin ja karnevalismiin Vice-lehdessä
Lastenkulttuuri ja karnevalismi
Kirjallisuushistoriaa naurukulttuurin näkökulmasta
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
Pantagruelin neljäs kirja, jossa kerrotaan kelpo Pantagruelin sankarillisista teoista ja puheista
Tutkielmassa tarkastelen omaa työskentelyäni tehdessäni Kohtaamisia juhlissa -aiheisia maalauksia. Aloitin asiaan perehtymisen kohtaamisen määritelmällä; miten itse käsitän kohtaamisen ja miten se yleensä ymmärretään. Kohtaamiseen liittyvää minän ja sinän suhdetta pohdin Martin Buberin dialogisen filosofian kautta. Kohtaamiseen liittyy vääjäämättä myös vieraus ja toiseus. Toiseuden käsite toimii hyvänä peilauspintana kohtaamattomuudelle. Olen hakenut tietoa juhlinnan historiasta ja nykypäivästä. Historiasta olen nostanut esiin keskiajan karnevalismin. Olen käyttänyt Amitai Etzionin tutkimusta lähtökohtana pohtiessani juhlijoiden sitoutumista yhteisiin arvoihin ja juhlinnasta seuraavaa mahdollista jännitteen vapautumista. Olen tutkinut alan kirjallisuutta ja verkkojulkaisuja. Analysoin myös kahden taiteilijan, Karin Anderssonin ja Rauha Mäkilän teoksia. Kerron omasta työskentelystäni abstraktin ja esittävän taiteen rajamaastossa. Kerron työprosesseistani ja siitä, miten asiat lähtivät liikkeelle paikka-käsitteestä. Ymmärrys omaa työtäni kohtaan kasvoi tutkimuksen myötä. Myös taiteellisen opinnäytetyön jatkosuunnitelmat selkiytyivät.  Juhlamaalauksiani voi pitää eräänlaisina miljöömuotokuvina. Miljöön kuvaamisella syntyy paikan tuntu ja paikan henki. Omissa juhlamaalauksissani olen nostanut esineiden merkitystä pigmentinsiirtomenetelmän avulla. Jatkossa aion kuvata minun ja toisen välisen rajan epäselvyyttä esimerkiksi ihmisfiguurien hämärtyneillä rajoilla. Näin kuvaan muuntuvaa liikettä minän ja toisen välillä. Miljöö heijastelee kuvattavien ihmisten tunteita. Ympäristö ulottuu ihmisten alueelle ja päinvastoin. Katseen suunnat ja ruumiinkieli ovat tärkeässä roolissa kuvattaessa kohtaamista tai vastaavasti kohtaamattomuutta eri tilanteissa. Kasvoja kuvattaessa ilmeet paljastavat eniten. Kasvot voi realistiselle kuvaukselle kontrastina jättää myös avoimiksi ja antaa tilaa tulkinnalle.
Pimeydestä päivänvaloon : 2000-luvun alun vampyyri - kasvissyöjä, rakastaja ja tappaja
Huopatossuja ja raitapaitoja
Adaptaatio kuvan ja sanan keinoin Mauri Kunnaksen teoksessa Koiramäen Martta ja Ruuneperi
Kansan, kaaoksen vai katkoksen kuvaaja? : Rosa Liksomin tuotanto Suurten Kertomusten purkajana : tuotannon tarkastelua postmodernistisena ja karnevalistisena kirjallisuutena
Tappeleva rapuhirviö : kauhun estetiikka lastenkulttuurissa
Narrimaisen ihmiskunnan alennustila : satiiri Michel Houellebecqin romaanissa La possibilité d'une île
Ylen kavala ja taitava kamppauksessaan maailmaa ja ihmisiä vastaan : kansa, käskyvalta ja pikaroainekset Pentti Haanpään tuotannossa
Vanhasuomalainen Algot Untola : pakinat ja muita lehtikirjoituksia 1906-1909
Kiekkokansa
"Lapatossu etsii työtä, jossa ei tarvitse tehdä mitään." : näytelmäelokuvien esittämä kuva työstä, naurusta ja yhteiskuntaluokkien välisistä suhteista 1930-luvun lopun Suomessa
Leipäjonoballadi
Monologisuudesta moniäänisyyteen : journalistinen dokumenttiteatteri yhden totuuden maassa
Heikki Tuomelan taide ja sen vastaanotto
Lihan hillitty karnevaali : kehollisen ja kuvallisen taiteellisen työskentelyni yhteydestä
Rock-keikarin spektaakkeli : Freddie Mercury tähtikuvansa rakentajana vuosina 1966-1991
Hirvirunot : hirvipeijaisten maailma
Suomenkielinen lyhennelmä.
