http://www.yso.fi/onto/yso/p23664 lastensuojelulaki
lastensuojelulaki lastensuojelulaki
Lasten oikeuksien kehittyminen : näkökulmana lastensuojelu
Parityöskentely lastensuojelussa : lastensuojelun sosiaalityöntekijöidenkokemuksia sosiaaliohjaajan kanssa tehtävästä parityöstä
Lastensuojeluoikeuden keskeiset periaatteet ja oikeusturvan toteutuminen lastensuojelussa erityisesti lastensuojelulain 47§:n näkökulmasta
Lasten kaltoinkohtelu : ensihoidon auttamismahdollisuudet
Vanhempien kokemuksia Turun perhetyöstä
Lastensuojelutarpeen selvitystä tekemässä Vantaan lastensuojelun avopalveluissa
Miten toimia, kun lapsi menettää itsehillintänsä? : vuorovaikutusta lastensuojelussa
Lastensuojelun juridisoituminen : tutkimus lakimuutosta koskevasta lehtikirjoittelusta
Rakkaus ja rajat : yhteiset säännöt nuoren identiteetin ja kasvun tukena Paasikiven nuorisokylässä
Toimeentulotuki lastensuojelun avohuollossa ja jälkihuollossa
Väliaikainen määräys huostaanottoprosessissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää uudessa lastensuojelulaissa korostettujen painopisteiden, lapsen osallisuuden ja oikeusturvan näkymistä sekä lastensuojelulaissa että lastensuojelun käytännöissä. Työssä tarkastellaan valittujen teemojen osalta sosiaalialan ammattilaisten näkemyksiä lain konkretisoitumisesta lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelutyön arjessa. Opinnäytetyö on tehty kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineiston keruussa on käytetty teemahaastatteluita, jotka toteutettiin parihaastatteluina. Aineisto on analysoitu sisällönanalyysillä. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu lapsitutkimuksesta ja lastensuojelulaista, sen esitöistä sekä lastensuojelulakiin liittyvästä kirjallisuudesta. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että uusi lastensuojelulaki on vaikuttanut monipuolisesti työntekijöiden käytännön työhön. Lapsen osallisuuteen on kiinnitetty eri tavoin huomiota työmuotoja kehittämällä ja konkreettisesti huomioimalla lasta asianosaisena niin häntä kohdatessa kuin lastensuojelun prosessissa yleensä. Myös lapsen oikeusturvaan nähdään tulleen selkeitä parannuksia uuden lastensuojelulain myötä. Erityisesti ilmoitusvelvollisuuden ja dokumentoinnin muutokset ovat osaltaan parantaneet lapsen oikeusturvaa. Kuitenkin vähäiseksi koettu henkilöstön määrä ja siitä johtuva kiire sekä liian suuri asiakasmäärä haastavat lapsen osallisuuden ja oikeusturvan toteutumista lastensuojelutyössä. Lisäksi muutoin tarpeellisena ja hyvänä nähty päätöksentekojärjestelmän muutos tahdonvastaisissa huostaanotoissa aiheuttaa huolta pidentyneiden prosessien johdosta.  Johtopäätöksenä tutkimuksesta nousee esille työntekijöiden näkemys pitkälti onnistuneesta lainsäädännöllisestä uudistuksesta, jota he pyrkivät toteuttamaan parhaansa mukaan. He kokevat, että lapsen etu on vahvistunut monien oikeusturvaa ja osallisuutta tukevien säännösten kautta. Kuitenkin uudistusten täysimääräinen toteuttaminen ontuu, sillä laissa ei velvoiteta kasvattamaan lastensuojelun taloudellisia ja henkilöstöresursseja vaatimusten kasvaessa. Asiasanat: Lastensuojelu, lapsi- ja perhekohtainen lastensuojelu, lastensuojelulaki, osallisuus, oikeusturva, lapsen etu
Lapsen kuuleminen huostaanotossa ja sijaishuoltoon sijoittamisessa : tutkimus vuosina 2008-2010 vireille tulleista hakemuksista huostaanottoon ja sijaishuoltoon sijoittamisessa Oulun hallinto-oikeudessa
Lasten kaltoinkohtelu on terveydenhuollossa alidiagnosoitua, ja useita tapauksia jääkin huomaamatta, johtuen osittain tiedon puutteesta. Tämän tuotokseen painottuvan opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä ensihoitajien tietoa lasten kaltoinkohtelusta, ja näin ollen kykyä tunnistaa lasten kaltoinkohtelu ja toimia sen edellyttämällä tavalla. Teoriatiedosta oli luotu PowerPoint esitys, joka oli suunnattu opetuskäyttöön Pirkanmaan ammattikorkeakoulun ensihoidon koulutusohjelmaan.    Työn teoreettisina lähtökohtina olivat lapsi, kaltoinkohtelu, ensihoito, lastensuojelulaki sekä hoidon jatkuvuus. Nämä käsitteet muodostivat perustan, jonka pohjalta työn eri aihealueet ja näkökulmat rakentuivat.    Kaltoinkohtelu ilmenee monissa eri muodoissa ja sanaa käytetäänkin yläkäsitteenä erityyppisille lasta vahingoittaville teoille. Tässä työssä kaltoinkohtelu on jaettu viiteen eri muotoon, joita käsitellään erikseen, mutta jotka voivat esiintyä myös yhtä aikaa. Kaltoinkohtelun moninaisuuden vuoksi sen tunnistaminen on vaikeaa, ja viime aikoina onkin julkaistu suosituksia ja toimintaohjeita tilanteiden varalle. On olemassa tunnusmerkkejä, joiden pohjalta kaltoinkohtelua voi epäillä ja näitä merkkejä käsitellään myös tässä työssä. Ensihoitajalla on usein ainutkertainen tilaisuus nähdä perheen kotiolot ja tilanne kohteessa. Hänen on osattava toimia hienovaraisesti, mutta määrätietoisesti ja tehtävä lastensuojeluilmoitus aina jos epäily herää. Epävarmoissa tilanteissa voi konsultoida sosiaalityöntekijää.    Lasten kaltoinkohtelua on tutkittu monelta eri kannalta, paitsi ensihoidon. Nämä kaksi yhdistämällä saisi paljon kehittämisehdotuksia, esimerkiksi tutkimalla sairaankuljetuksen käytännön kokemuksia lasten kaltoinkohtelusta.      Asiasanat: Ensihoito, lapsi, kaltoinkohtelu, lastensuojelulaki.
Uusi lastensuojelulaki velvoittaa yhteistyöhön
Äitiys- ja lastenneuvolan ja sosiaalitoimen lastensuojelun yhteistyö nykyisen lastensuojelulain aikaan
Lapsen osallisuus huostaanottoprosessissa : osallisuus lapsen edun toteutumisen ehtona
Kriisiperheiden toiminta, kokemukset ja edellytykset
Lastensuojelun historiasta tähän päivään
Tiivistelmä: Terveydenhoitaja lapsiin kohdistuvan perheväkivallan tunnistajana ja siihen puuttujana neuvolassa.
Uuden lastensuojelulain toimeenpano Itä-Suomen läänin kunnissa
Tiivistelmä:
Päivystyksellinen lastensuojelu : kiireelliset sijoitukset Vantaan sosiaali- ja kriisipäivystyksessä vuosina 2000-2008
Lastensuojelulaki uusiksi
Tiivistelmä: Lastentarhanopettajien kokemuksia ennaltaehkäisevästä lastensuojelutyöstä helsinkiläisissä päiväkodeissa.
Terveydenhoitaja lapsiin kohdistuvan perheväkivallan tunnistajana ja siihen puuttujana neuvolassa : artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Lastensuojelulain mukaisten rajoitustoimenpiteiden käyttö Itä-Suomen läänin lastensuojelulaitoksissa ja ammatillisissa perhekodeissa vuonna 2008
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Tiivistelmä: Miten toimia, kun lapsi menettää itsehillintänsä? Vuorovaikutusta lastensuojelussa.
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet
Lastensuojelu uuden aikakauden alussa
Lapsen kuuleminen huostaanotossa ja sijaishuoltoon sijoittamisessa : Tutkimus vuosina 2008-2010 vireille tulleista hakemuksista huostaanottoon ja sijaishuoltoon sijoittamisessa Oulun hallinto-oikeudessa
Ristiaallokosta lapsen oikeuksiin : lastensuojelun yhteistoiminnan historia
Erityisnuorisotyö Kalajoen rovastikunnassa
Eristäminen eristämishuoneeseen koulukodissa
Laadun näkökulmia lastensuojelutyöhön
Huostaanotto ja uuden lastensuojelulain vaikutukset
”Kaikki ovet kyllä aukee ja kaikkeen pääsee, jos on hyviä ideoita ja yhteistyöhaluja” : nuorisotoimen suhde lasten ja nuorten hyvinvointia koskevaan ohjelmatyöhön kunnissa
Nopea reagointi ja strukturoitu työote lastensuojelutarpeen selvityksessä : sosiaalityön käytäntötutkimus
Rajoitustoimenpiteet lastensuojelussa
Lasten oikeuksien kortit on tehty tilanteisiin, jossa vanhemman tai lapsen kanssa puhutaan lasten oikeuksista tai lastensuojelulakiin perustuvista päätöksistä ja toimenpiteistä. Oikeudet ovat kansainvälisestä YK:n lasten oikeuksien sopimuksesta, suomalaisesta lastensuojelulaista sekä laista lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta. Kortit ovat laminoidut, ja ne toimitetaan säilytysrasiassa. Pakkaus sisältää sekä lasten että aikuisten versiot korteista. Kortit ovat lasten kuvittamia.
"Koko perheen huostaanotto"
Koulunkäyntiavustajan oma opas
Tiivistelmä
Lastensuojelulaki : opetusohjelma
Lapsen asianosaisasema hallintotuomioistuimessa erityisesti lastensuojeluasioissa
Miten lastensuojelu kunnassa järjestetään : poimintoja lastensuojeluasetuksesta
Mattilan perhetukikoti 30- vuotta lastensuojelua ja perhetyötä ohjaajan työn näkökulmasta : Raportti tuotoksen tekemisestä
Puhetta lapsesta, vanhemmuudesta ja vallasta : lastensuojelulain kokonaisuudistuksen eduskuntakäsittely diskurssianalyyttisessa tarkastelussa
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Lapsella on oikeus osallisuuteen ja vaikuttamiseen : lasten ja nuorten osallisuuden toteutuminen lakisääteisen lasten ja nuorten hyvinvointisuunnitelmien laatimisessa
”Medialle pitäis kertoa positiivisiakin asioita eikä vaan niitä kamalia ja huonoja” : lastensuojeluun liittyviä mielikuvia, niiden taustaa ja tulevaisuutta
Lastensuojelu osana luokanopettajan työtä
Sijoitettujen nuorten vertaisryhmätoiminta
Mikä muuttui? : huostaanottojärjestelmän kehitys suomalaisessa lastensuojelulainsäädännössä
Hyvä koulu kaikille : Perhekuntoutuskeskus Lausteen yhteisöllinen oppilashuolto
Lasten oikeuksien kehittyminen : Näkökulmana lastensuojelu
Lapsen osallisuus erityisessä huolenpidossa Perhekuntoutuskeskus Lausteella
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka sosiaalityöntekijät perhekeskuksissa ovat kokeneet lastensuojelulaki uudistuksen muuttaneen asiakasprosessin alkua. Tavoitteenamme oli saada mahdollisimman paljon uutta tietoa aiheesta ja mahdollisesti tuoda esiin käytännön kokemuksesta nousevia kehittämistarpeita tai -ehdotuksia. Opinnäytetyössä käytimme laadullisen tutkimuksen menetelmää. Aineistonkeruu menetelmänä käytimme teemahaastattelua, joka tehtiin yksilöhaastatteluina. Haastattelimme neljää perhekeskuksessa työskentelevää lastensuojelun sosiaalityöntekijää. Analysointimenetelmänä käytimme aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Tulosten mukaan ilmoituskynnys lastensuojelussa on madaltunut lakiuudistuksen myötä.  Yhteistyökumppaneilta ilmoituksia tulee aiempaa enemmän. Ilmoitusten kirjaaminen ja niiden käsittely on tuonut lisähaasteita työhön. Lisäpaineita ja hankaluutta työhön ovat myös tuoneet tiukentuneet aikarajat asiakkuuden alussa sekä lastensuojelutarpeen selvityksen teossa.Yhtenä tämän päivän ilmiönä sosiaalityöntekijät kokivat asiakas tilanteiden vaikeutumisen myötä lisääntyneen juridisoitumisen.  Hallinto-oikeuteen menevät asiakastapaukset työllistävät myös entistä enemmän sosiaalityöntekijöitä. Siitä seuraa, että päätösten tekeminen ja asiakkuudet venyvät. Kokonaisuudessaan lastensuojelun  asiakasprossin rakenne on kuitenkin tullut selkeämmäksi ja strukturoidummaksi. Lastensuojelulaki uudistuksen myötä sosiaalityöntekijöiden työmäärä on lisääntynyt. Haastateltavien mukaan, työtä voisi jakaa sosiaaliohjaajien kanssa entistä enemmän. He kokivat ongelmalliseksi kuitenkin sen, että sosiaalityöntekijän työnkuva muuttuisi tulevaisuudessa enemmän kohti prosessin johtajuutta. Tuloksista nousseita kaikkien haastateltavien kehittämisehdotuksia olivat toivomus aikarajojen pidentämisestä, resurssien lisäämisestä ennaltaehkäisevään työhön sekä dokumentoinnin yhtenäistäminen.
Uudet lait asettavat lapsen edun ensisijalle
Huostaanotosta päättäminen ja lapsen oma käyttäytyminen huostaanoton perusteena
Takaisin kotiin : kotiuttamismalli Lahden Lastensuojelupalveluiden sijaishuoltoon
Selvitys sosiaalihallituksen raportista "Lastensuojelun kehittäminen".
Dokumentointi, raportointi ja neuvottelut Mellunkylän lastenkodissa
Vuoden 2008 alusta voimaan astunut uusi lastensuojelulaki sisältää käsitteen ehkäisevä lastensuojelutyö. Tämä tarkoittaa lasten sekä nuorten psyykkisiin ja sosiaalisiin ongelmiin puuttumista varhaisessa vaiheessa jo peruspalveluiden piirissä. Peruskoulun yläluokkalaisten nuorten tärkeä peruspalvelun muoto on kouluterveydenhuolto. Tutkimus kuvaa kouluterveydenhoitajien kokemuksia nuorten psyykkisten ja sosiaalisten ongelmien ennaltaehkäisystä. Tarkoituksena on selvittää, mitä ehkäisevä lastensuojelutyö on kouluympäristössä sekä, millaisia resursseja ja toimintamahdollisuuksia tähän on.    Tutkimusaineistona ovat kolmen Pirkanmaan alueella toimivan peruskoulun yläluokkien kouluterveydenhoitajan teemahaastattelut. Teoreettinen tausta käsittelee uutta lastensuojelulakia sekä muita kouluterveydenhuoltoa ja nuorten hyvinvoinnin edistämistä määrittäviä ohjeita.    Tutkimus osoittaa, että kouluterveydenhuollon työ sisältää nykyään paljon keskustelua ja oppilaiden mielenterveyden kartoitusta. Työssään kouluterveydenhoitajat kohtaavat nuoria, joilla on oireita psyykkisistä ja sosiaalisista ongelmista. Kouluterveydenhoitajat joutuvat päivittäin punnitsemaan, milloin todelliseen huoleen on aihetta.     Ehkäisevää lastensuojelutyötä ja varhaista puuttumista olisi kouluissa tehostettava.  Kouluterveydenhoitajat kaipaavat lisää tukea oppilaiden psyykkisten ja sosiaalisten ongelmien kartoittamiseen ja ehkäisemiseen. Koulussa tehty perhetyö on kovasta tarpeesta huolimatta nykyään puutteellista. Yhteistyötä tarvittaisiin enemmän psyykkisten häiriöiden asiantuntijoiden sekä perhetyön erityisosaajien kanssa..
Nuoren itsenäistymisen tukeminen sijaishuollossa
Lastensuojelulain merkitys lastensuojelun sosiaalityössä
Mattilan perhetukikoti 30 - vuotta lastensuojelua ja perhetyötä ohjaajan työn näkökulmasta : raportti tuotoksen tekemisesta
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
"Oikeuspoliittisessa tutkimuslaitoksessa tarkasteltiin, kuinka lapsen etu ja oikeus osallistua itseään koskevan asian käsittelyyn toteutuvat huostaanottoasioiden hallinto-oikeuskäsittelyssä.  Lähtökohtana oli lastensuojelulain ja kansainvälisen lapsen oikeuksien sopimuksen asettamat velvoitteet. Suomi on saanut lapsen oikeuksien sopimusta valvovalta komitealta toistuvasti moitteita siitä, ettei lapsia kuulla eikä lapsen etua arvioida riittävästi lapsia koskevassa päätöksenteossa. Tutkimuksen aineistona ovat olleet huostaanottohakemukset ja niistä tehdyt hallinto-oikeuden päätökset kolmen kuukauden ajalta keväällä 2010. Lisäksi tutkimuksessa on haastateltu hallinto-oikeustuomareita. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että muodollisella tasolla yli 12- vuotiaiden lasten oikeus osallistua toteutuu hallinto-oikeuksissa hyvin. Sen sijaan nuorempien lasten osallisuus, samoin kuin lasten osallisuus sosiaalitoimessa näyttäytyvät ongelmallisena. Lapsen edun tulkintaan liittyvät ongelmat ovat monitahoisia ja -tasoisia. Yksi syy ongelmiin on se, ettei valtion ja kuntien hallinnossa ole riittävästi tiedostettu lapsen edun ja osallisuuden erityisluonnetta lastensuojelussa." --
Ammatillisten perhekotien tarve lastensuojelun lyhytaikaisiin sijoituksiin
MUUTOKSEN TUULET : Sosiaalityöntekijöiden kokemuksia lastensuojelulain uudistuksesta
Lastentarhanopettajien kokemuksia ennaltaehkäisevästä lastensuojelutyöstä helsinkiläisissä päiväkodeissa
Kirjallisuutta
Lastensuojelu ja koulu : alakoulun opettajien käsityksiä ja kokemuksia lastensuojelusta ja lastensuojeluilmoituksista
Päiväkodin yhteistyötahoja perheen tukemiseen ja auttamiseen
Kun lapsi voi hyvin, yhteiskunta voi hyvin
Lapsen osallisuus ja oikeusturva lapsen edun vahvistajina : muutoksia lastensuojelulaissa (417/2007) ja lastensuojelutyön arjessa
Perheessä tapahtuvan kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen päivähoidossa
Lapsen sijoitus ja sopeutuminen lastenkotiin omahoitajien näkökulmasta
Tuulikoti tukena kohti itsenäistä elämää
Lapsen aseman kehitys
Lapsen maailma
Lastensuojelulain mukaiset rajoitustoimenpiteet lastensuojelulaitokset ohjaajan työssä : ohjaajien kokemuksia
Lastensuojelun jälkihuolto työntekijöiden näkökulmasta
Lastensuojelu : lapsen uhka vai mahdollisuus
Rikosilmoitus viran ja toimen puolesta : opetusohjelma
"OTA KIINNI JOS SAAT": : Työntekijöiden mielipiteitä kiinnipito- ja väkivaltatilanteista lastensuojelulaitoksissa
LASTENSUOJELULAITOKSISSA KÄYTETTÄVÄT RAJOITUSTOIMENPITEET :  henkilökunnan kokemuksia Kymenlaaksossa
Lastensuojelulainmukaiset rajoitustoimenpiteet ja aggressiivisen nuoren kohtaaminen
Lasten ja nuorten hyvinvoinnin kartoitus osana Luvian lastensuojelusuunnitelmaa
Ohjelma käsittelee mm. lastensuojelulain ilmoitusvelvollisuuden piiriin kuuluvien henkilöiden velvollisuutta tehdä salassapitosäännösten estämättä ilmoitus poliisille, kun heillä on tehtävässään tietoon tulleiden seikkojen perusteella syytä epäillä rikoslaissa rangaistavaksi säädettyä lapseen kohdistunutta seksuaalirikosta.
"Yhdessä perheen kanssa toimijoina" : sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä Raision perhetyöstä
Lapsen hyvä elämäsuomalaisessa huostaanottoprosessissa
Lapsen mielipiteen selvittäminen hallintoviranomaisessa huostaanottoa valmisteltaessa
Lastensuojelulain mukaiset avohuollon tukitoimet
Elämää sijaishuollon jälkeen  : nuoren ja työntekijän kokemuksia nuorten elämäntilanteesta ja lastensuojelutyön laadusta
”Koko kylä kasvattaa” : ennaltaehkäisevän lastensuojelutyön opintopiiri Orivedellä
Rikosilmoitus viran ja toimen puolesta
"Onko nyt lastensuojeluilmoituksen aika"? : ilmoitusvelvollisuuden toteutuminen nuorisopsykiatrisessa avohoidossa
Lähtökohtana lapsen oikeudet
Vantaan nuorisopalveluiden  varhaisen välittämisen  toimintamalli SuMu
Peruskoulujen opetussuunnitelmat uudistuvat elokuussa 2016. Oppilas- ja opiskelijahuoltolaki (30.12.2013/1287) velvoittaa, että jokaisella peruskoululla on oppilashuoltosuunnitelma. Oppilashuollolla tarkoitetaan oppilaan hyvän oppimisen, hyvän psyykkisen ja fyysisen terveyden sekä sosiaalisen hyvinvoinnin edistämistä ja ylläpitämistä. Oppilashuoltoa toteutetaan ensisijaisesti ennaltaehkäisevänä koko kouluyhteisöä tukevana yhteisöllisenä oppilashuoltona. Kehittämishanke toteutettiin Perhekuntoutuskeskus Lausteen erityiskoulussa, Satulavuoren koulussa. Koulu tarjoaa pienryhmäopetusta erityistä tukea tarvitseville oppilaille kaikilla perusopetuksen luokka-asteilla. Koulun oppilaat tulevat Perhekuntoutuskeskus Lausteen sijaishuollosta, toisesta sijaishuoltopaikasta tai kotoa. Oppilaat ovat lastensuojelun asiakkaita ja saavat lapsi- ja perhekohtaista lastensuojelua. Kehittämishankkeen tuotoksena laadittiin oppilashuoltosuunnitelmaan yhteisöllistä oppilashuoltoa ja sen toimintatapoja koskeva osio. Siinä on tietoa yhteisöllisen oppilashuollon ja oppilashuoltoryhmän järjestämisestä ja toimintatavoista, koulun sisäisistä ja ulkoisista yhteistyökäytänteistä sekä kuvauksia toimintatavoista oppilaiden hyvinvoinnin edistämiseksi ja ongelmien pahenemisen estämiseksi ja niihin puuttumiseksi. Koulukohtaisen oppilashuoltoryhmän vastuulla on oppilashuollon suunnittelu, kehittäminen, toteuttaminen ja arviointi. Oppilashuoltosuunnitelma auttaa hahmottamaan oppilashuollon kokonaisuutta ja helpottaa oppilashuoltoryhmälle asetettujen tehtävien toteuttamista.Hanke toteutettiin syksyn 2014 ja kevään 2016 välisenä aikana. Ohjausryhmäksi valittiin koulun oppilashuoltoryhmä. Hankkeen aikana käytiin aiheeseen liittyvissä koulutuksissa ja toteutettiin kaksi benchmarking-vierailua vertailukouluihin. Näiden lisäksi oppilashuoltosuunnitelman sisällön rakentumisessa hyödynnettiin olemassa olevaa aineistoa, tehtiin tarvittavia korjauksia ja tuotettiin uutta materiaalia yhdessä eri alojen ammattilaisten kanssa.
"Pitäiskö olla huolissaan?" : ehkäisevä lastensuojelutyö peruskoulun yläluokilla
Lastensuojelulaki kaipaa ryhdistystä
Lastensuojelusuunnitelma : projekti
Intensiivisen perhetyön ensimmäinen toimintavuosi Lempäälässä : Bikva - arviointi
Lastentarhanopettajien ajatuksia lastensuojeluilmoituksesta sekä päiväkodista lastensuojelun avohuollon tukitoimena
Ehkäisevän lastensuojelun kirjava todellisuus : lastensuojelulain vaikutukset eri ammattiryhmien toimintatapoihin: mikä toimii, mikä takkuaa, mitä pitäisi kehittää?
Lastensuojelulaki 2008 : ideoita lastensuojelulain perehdyttämiseen
Vain lakiko lasta suojelee?
AURA-järjestelmä koulupsykologin ja koulukuraattorin työvälineenä oppilashuoltotyössä
Alaikäisen itsemääräämisoikeuden rajoittaminen pakon käytön yhteydessä
Julkinen keskustelu uudesta lastensuojelulaista : diskurssianalyysi Helsingin Sanomien uutisartikkeleista ja mielipidekirjoituksista vuosilta 2006, 2007 ja 2008
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Lastentarhaopettajien kokemuksia ennaltaehkäisevästä lastensuojelutyöstä helsinkiläisissä päiväkodeissa
Asiakassuunnitelman merkitys suunnitelmallisessa perhetyössä
Lastensuojelun perhetyön kirjaaminen
Tiivistelmä.
Lapsen etu ja osallisuus hallinto-oikeuksien päätöksissä
Lasten oikeuksien kortit
Muutoksen tuulet: sosiaalityöntekijöiden kokemuksia lastensuojelulain uudistuksesta
Turvaton varhaisnuori : sijaishuollon työntekijöiden näkemyksiä varhaisnuorten turvattomuudesta
Uusi lastensuojelulaki velvoittaa ilmoittamaan ja antamaan tietoa
Lapsen etu ja sen toteuttaminen koulussa
Ennalta ehkäisevä lastensuojelutyö
Uusi lastensuojelulaki korostaa lapsen osallisuutta
Lapsen etu suomalaisessa lastensuojelussa
