http://www.yso.fi/onto/yso/p23674 karjalankielinen kirjallisuus
karjalankielinen kirjallisuus karjalankielinen kirjallisuus
Mustelmat
Wienan neitsyt : korkeaveisu Karjalalle, sotasatu Suomelle
Karelo-finskij narodnyj èpos = Karjalais-suomalainen kansaneepos
Hyökyaallon harjalla : runoja, runoelma
Kustannustoimen uusi elvytysyritys
Jugrasta Balatonille = Jugras Balatonah sah : suomalais-ugrilaista runoutta karjalan, suomen ja vepsän kielillä
Rakettu on raudalla, tulesta on tuotu : [Neuvosto-Karjalan suomenkielistä runoutta vuosilta 1917-1940]
Kansallisuus kadoksissa : Neuvosto-Karjalan suomenkielisen epiikan kehitys
Kulttuurikuvia Karjalasta : ihmisiä ja elämänkohtaloita rajantakaisessa Karjalassa
Dessoilu sydämessä : Aleksandr Volkovin 70-vuostispäiväksi
Jättie hyvä jälgi muale
Hyvästit Karjala, terveh Petroskoi!
Kotikyläni Röhö : muistelmia
Romaani Karjalan kansalliskielisessä nykykirjallisuudessa
Ihminen päättää... : talonpoikaisromaani
Karjalan pagin kirjavassa moninaisuudessaan
Paavo Harakan Sunduga maailman 100 parhaan kirjan joukkoon : kieliharrastajan Asko Korpelan valinta
Unen maa : runoja Karjalalle
Kirjallisuus siirtymätalouden aikaan
Uksen raosta kuultua : kertomuksia Ilomantsin Karjalasta
Tuhkamukki : suakkunoi karjalaksi = satuja karjalan kielellä
Anjan lähes erinomainen elämä
Aunuksen runofestivaalille tuli Brendojevin tuotannon ihailijoita
Vienan Karjala - Kalevalan kehto : erämaankävijän elämyksiä
Kappale karjalankielisen kirjallisuuden historiaa
Harmaan kylän laulu : Rajakarjalainen idylli
Ryssän selustassa : seikkailuromaani Itä-Karjalasta
Ei kirjallisuutta ilman kritiikkiä
Periodika kustantamo
Karjalaisten praasniekkojen pitojuhla
Suomen sana nyky-Karjalssa. Miten tästä eteenpäin?
Pushkinia ja lastenloruja karjalaksi : karjalankielinen kirjasto lisääntyi neljällä kirjalla
Hengelliset käännökset : karjalankielisen kirjallisuuden kehto
Punaisen sillan kylä : ihmiskuvia
Karjalasta kajahtaa
Punajuupeli rakkaus : romaani
Hajanaisia mietteitä Karjalan kansallisen kirjallisuuden tilasta
Runoloi = Runoja
Suomea rajan takana 1918-1944 : suomenkielisen neuvostokirjallisuuden historia ja bibliografia
Lumottu tie - 3. korj. p.
KaRun kierros : suomalais-ugrilaista runoutta
Kansanomaisuus, kirjallisuus ja merkityskytkennät Neuvosto-Karjalassa
Runoista romaaneihin : karjalaisuutta ja karjalankielistä kirjallisuutta Karjalassa
Kuparsaare Antti : kolminäytöksinen näytelmä
Luostarin kasvatti : kertomus vanhasta Karjalasta
Riimeistä ja muista luovan kirjoittajan taidoista : katsaus livvinmurteella kirjoitettuun kirjallisuuteen
Vladimir Brendojev: muistomme arvoinen nimi
Seppele Viipurille
Karjalankielisen kirjallisuuden nykytila
Korpien povessa : kuvauksia itäisestä Karjalasta
Etnofuturismi ja suomalais-ugrilaiset kirjallisuudet
Karjalan kansan runot. 2, Muita kertovaisia runoja, Historiallisia runoja
Ei kermaa ilman maitoa
Prääsän seudun lauluja
Elävä kieli vaiko kuolemaa tekevä
Kotikunnan tarina. 2
Lüüdiland : runokird' lüüdin heimon kolmes mujus = kolmivärinen runokokoelma lyydin kielellä
Huoleton on hevoseton poika : romaani
Susi ja karhu karjalaisten veräjänvartioina
Karjalan kansallisten kirjallisuuksien kohtalot
Pjotr Semjonov - karjalainen mies ja kirjailija
Hengelliset käännökset - karjalankielisen kirjallisuuden kehto : karjalaisen kirjan 200-vuotispäiväksi
Nuori tutkija lähikuvassa
Auringolla : sen ollessa korkeimmalla = Päivüpastos : konzu päiväine korgevimal
Rajaton, ajaton Karjala
Pelto oli hänelle rakkaampi kuin meri
Säämäjärven seudun laulaja
Aunuslaisen kotimaan laulaja : 80 vuotta Vladimir Brendojevin syntymästä
Kirjoja Periodika-kustantamolta
Kibunoi : suomalaizie runoloi aunukselazil. 2
Karjalaisia satuja = Karel'skie skazki
Kansansielu elää kansan sanassa : Karjalaine sana -kirjallisuusyhdistys 10-vuotias
"Sunduga" maailman 100 parhaan kirjan joukkoon
Luondokuvat lapsih näh = Luontokuvia lapsille
Mielentilat
Karjalan suomalaiset, karjalaiset ja inkeriläiset saivat ilmaiseksi äidinkielistä luettavaa : Juminkeko julkisti Petroskoissa uudet kirjat
Pyhiinvaeltaja : kuvia ja kuvitelmia Aunuksesta ja Vienan-Karjalasta
Metsätähti ja mies joka metsään lähti = Meččutiähti da mies kudai meččäh lähti
Toiveiden ja pettymysten vuosisata
"Minä ehtinyh en omua sygyzyv loppie..."
Nouseva heimo : runoja suomen- ja aunuksenkielellä
Vähemmistökirjallisuudella yhä yleisöä Karjalassa
Aleksandr Volkov 75-vuotias
Jaakko Rugojev : Karjalan omatunto
Kotikunnan tarina. 1.
Paul Tulehmo, Suutka-Griisa (1890-1972)
