http://www.yso.fi/onto/yso/p23691 kromiitti
kromiitti kromiitti
Yksittäiset mittaustulokset ja validoinnin tulokset ovat työn teettäjän puolesta luottamuksellisia, joten ne on poistettu julkisesta versiosta. Suoritetun validoinnin perusteella voidaan kuitenkin todeta, että uusi sulatusautomaatti soveltuu hyvin kromiittinäytteille ja menetelmällä saadaan melko tarkkoja tuloksia. Jotta menetelmästä saadaan toistettava, on XRF-laitteelle hyvä ottaa käyttöön vertailunäyte, jonka avulla mittauksen taso saadaan säädettyä oikeaksi päivittäin. Menetelmä ei ole luotettava analysoitaessa hyvin pieniä pitoisuuksia.
Alustava selvitys kromiittihiekan käytöstä Metso Lokomo Steelsin VODC-prosessissa
Lapin ultramafiittien oksidifaasista
Kromiittien analysointi röntgenfluoresenssispektrometrilla ja menetelmän validointi
Tiivistelmä.
