http://www.yso.fi/onto/yso/p23665 oksentelu
oksentelu oksentelu
Ripuli-oksennustaudissa lapsella esiintyy kuumetta ja oksentelua taudin ensimmäisinä päivinä ja sen jälkeen oireena on yleensä vain ripuli. Tämä akuutti lasten ripuli-oksennustauti johtaa elimistön kuivumisen vuoksi Suomessa noin 3500 sairaalahoitojaksoon vuosittain. Näistä osa voitaisiin välttää riittävällä ohjeistuksella kuivumisen ennaltaehkäisystä ja taudin hoidosta. (Korppi 2005a, 19; Vakkila 2007, 176.) Kuivuman ehkäisyohjeiden tulisi olla hyvät ja suurin vastuu niiden antamisesta on apteekeilla. Ripulijuoman eli rehydraatioliuoksen antamisen lisäksi, taudin hoitona on normaalin iänmukaisen ruokailun jatkaminen, runsas nesteytys, maitohappobakteerien käyttö sekä tarvittaessa kuumeen alentaminen lääkkeillä. Taudin hoitoon ei käytetä oirelääkkeitä eikä lääkehiiltä. (Korppi 2005a, 19; Korppi 2005b, 14-15; Vakkila 2007, 176.) Tämän projektin tehtävänä oli laatia Terveysnettiin vanhemmille osio lapsen ripuli-oksennustautiin liittyvästä kuivumisesta; sen merkeistä, ennaltaehkäisystä ja hoitamisesta. Projektin tavoitteena on lisätä vanhempien tietoa lapsen hoitamisesta; kattavalla opastuksella saadaan ennaltaehkäistyä turhia vakavia kuivumisia ja niistä aiheutuvia sairaalajaksoja.  Tietopaketti tulee Terveysnetin perhenettiin; http://terveysnetti.turkuamk.fi/. Terveysnetti on Turun ammattikorkeakoulun oppilaiden ja opettajien ylläpitämä sivusto yhteistyössä Salon seudun terveyskeskuksen, Salon seudun sairaalan ja Salon kaupungin kanssa. Terveysnetin tarkoituksena on parantaa Salon seudun väestön terveyttä, toimintakykyä ja itsehoitovalmiutta. (Turun ammattikorkeakoulu 2008 [viitattu 24.2.2009].) Tietopaketissa on pyritty selkeästi kertomaan vanhemmille ripuli-oksennustaudista ja sen hoidosta, niissä on erityisesti painotettu normaalin runsaan juomisen ja ripulijuoman merkitystä kuivumisen ennaltaehkäisynä. Lisäksi on myös kerrottu millaisia ovat kuivumisen merkit lapsessa, milloin olisi hyvä ottaa yhteys lääkäriin sekä vinkkejä kuinka saada pahoinvoiva ja vastusteleva lapsi juomaan riittävästi nesteitä. Jatkossa voisi tutkia millaista opastusta taudin hoitamiseen vanhemmat saavat apteekeista, sillä monet työssä käytetyistä lähteistä painottivat apteekkien tehtävää ohjaajina. Olisi mielenkiintoista tutkia, koskevatko apteekkien antamat ohjeet ainoastaan rehydraatioliuosta, vai antavatko he tietoa myös taudin muusta hoidosta.
Tarttuuko se? : ehkäise, estä ja hoida
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : ruokamyrkytykset ja ruoansulatuskanava : oksennus
Alle kouluikäisten lasten ripuli-oksennustauti : Terveysnetti
Aprepitantti : Emend 80 mg ja 125 mg kapselit, kova, Merck Sharp & Dohme Ltd., Britannia
Miksi tyttövauva oksenteli? : tapauksen ratkaisu : [ miten sinä hoitaisit?]
Ällö eläinkirja : limaa, myrkkyä ja haisua
Eläinlääkäri kertoo. Osa 25, Oksentelu
Kissalla käytettävät pahoinvoinninesto- ja mahansuojalääkkeet : kirjallisuuskatsaus
Koiran ja kissan vatsaoireet vaativat hoitoa
Ällökirja : kakat, pierut ja pissat
Vältä lemmikin vatsanväänteet
Äkilliset oksennus- ja ripulitaudit
Miksi tyttövauva oksenteli : osa II : [miten sinä hoitaisit?]
Miksi tyttövauva oksenteli? : osa I : [miten sinä hoitaisit?]
Hoito-ohjeita äkillisessä oksennus- ja ripulitaudissa
