http://www.yso.fi/onto/yso/p23662 ähky
ähky ähky
Auttaako Arkiähky arjen ähkyyn?
Hevosen ähkykirurgia. Osa 3, Hevosen ähkytyypit : anatominen jako
Hevosen ähkykirurgia. Osa 1, Ähkyhevosen kliininen tutkiminen ja leikkaustarpeen arvioiminen
Ähky : syyt, ennaltaehkäisy ja hoito
Infoähkyä lyhytjännitteisten teatterissa
Hevosen paksusuolen hiekkakeräymien koon yhteys potilaiden esitietoihin ja tutkimustuloksiin
Hevosen ruokinta
Ähkypotilaan ensiapu
Hevosen grass sickness -tauti Suomessa II : potilastapaukset
Tallin nurkalla : ähky on vakava sairaus
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 4 : seurantatutkimus leikatuista hevospotilaista
Infoähkyä hoitamaan metafora-akrobatialla
Magnesiumsulfaatin ja psylliumin käyttö hevosen hiekkaähkyn hoidossa
Hevosen ähkykirurgia. Osa 4, Seurantatutkimus leikatuista hevospotilaista
Sorbitolidehydrogenaasi ja ähky : säilytyksen ja narkoosin vaikutus seerumin SDH-aktiivisuuteen ja SDH-tason seuranta ähkyhevosilla
Arkea epäolennaisuuksien viidakossa
Infoähkyä tietoyhteiskunnan harhapysäkillä
Hevosten paksusuolessa todettujen laajojen hiekkakeräymien esiintyvyys ja kliininen merkitys sekä hevosten pitkäaikaisennuste
Paksusuolen hiekkakeräymien röntgenlöydösten yhteys hevosen ikään, rotuun ja kliinisiin oireisiin
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 2 : hevosen ähkytyypit - patofysiologinen jako
Infoähky - tietoyhteiskunnan vakava ongelma
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 1 : ähkyhevosen kliininen tutkiminen ja leikkaustarpeen arvioiminen
Hevosten grass sickness -tauti : kirjallisuuskatsaus. 1.
Kannattaako ähkyhevonen leikata?
Eläinlääkäri päivystää : hevosten haavat ja ähkyt
Hevosten "grass sickness" - tauti Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja potilastapauksia
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 3 : hevosen ähkytyypit - anatominen jako
Antibioottia infoähkyyn
ACVS - hevoskirurgian kongressi Yhdysvalloissa 5.-7.10.2006 : matkakertomus
Hevosen ähkykirurgia. Osa 2, Hevosen ähkytyypit : patofysiologinen jako
Festivaalien Helsinki : urbaanin festivaalikulttuurin kehitys, tekijät ja kokijat
Hevosen paksusuolivaivat
Liikaa sopimattomia paloja
Ähky : opas hevosen terveyden ja sairauksien hoitoon
Epämääräinen ähky hevosella
Hevossairauksien perusteet. 1
Ruoansulatuskanavan hiekkakeräymien diagnostiikka, hoito ja ennaltaehkäisy : kirjallisuuskatsaus
Infoähky ja tietoyhteiskunnan muut vaikutukset tietotyön sankareiden haasteina
