http://www.yso.fi/onto/yso/p23643 kokousjulkaisut
kokousjulkaisut kokousjulkaisut kongressijulkaisut konferenssijulkaisut
Kansainvälisten suhteiden toinen valtakunnallinen konferenssi : Haikko 8.-9.12.2006
Tieteellisten kirjastojen ATK-suunnittelu : Jyväskylässä 30. - 31.8. 1974 pidetyn neuvottelukokouksen raportti
Bizkon 99 : Energiavaihtoehdot-konferenssi = Bizkon-99 : konferenciâ po al'ternativnym istočnikam ènergii = Bizkon 99 : Conference on alternative energy sources : 22.-24.9.1999, Kymenlaakso Polytechnic, Pääskysentie 1, Kotka, Finland
Esitteen suunnittelu
Ystäviä pohjoisessa : 2. Norden-yhdistysten IV Pohjoiskalottikonferenssi Kemissä 23-25.8.1964
Pöytäkirja ... kansakoulujen piiritarkastajain kokouksessa
Sosiaalityön peruskoulutus 1980 : Rovaniemellä 9-10.6.1980 pidetyn seminaarin aineisto
Alustuksia ja ehdotuksia Suomen Kivityöntekijäin Liiton 8:lle edustajakokoukselle : Helsingissä 26-30 p. maalisk. 1917.
Arkeologia ja geenitutkimus, suomalaisen arkeologiantutkimuksen tila & LiDAR-ilmalaserkeilaus
Eurooppa-ajattelu : suuntaviivoja tulevaisuuteen
Hyvinvoinnin luovat ratkaisut kunnissa : seminaarikirja, 43. Kunnallistieteen päivät [25.-26.9.2014]
"Murroksessa mahdollisuus - ovet avoinna uudelle" : Mieli 2012 : Kansalliset mielenterveyspäivät, Helsinki 2.-3.2.2012
Suomen rauhanyhdistysten keskusyhdistyksen vuosikokous ja suuret seurat
Aina joku maksaa : tiedejulkaiseminen murroksessa
Pohjoismainen julkaiseminen tapetilla Tartossa
Politiikasta rutiiniksi: avoimen saatavuuden näkymiä PASTEUR4OA-konferenssissa
Viherpäivät 2012 ja Vihertekniikka-näyttely, 14.-15.2.2012, Tampere : seminaariluennot ja näytteilleasettajat
Geofysiikan päivät Oulussa 26.-27.5.1975
Endokriiniset syövät : Syöpäsäätiön XL symposiumi 7.-8.2.2013
Suomalais-ugrilaisten kansojen III Maailmankongressi 11.-13.12.2000
Sisäilmastoseminaari 2012 : Dipoli, Espoo, 14.3.2012
Suomi - Euroopan turvallisin maa : kansallinen turvallisuusfoorumi, Mikkeli 24.9.2010
Turku palaa - perheterapia ja kulttuuri : IV suomalainen perheterapiakongressi Turussa 15-17.3.2012
Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen
Työelämän tutkimuspäivät 2012 : Suomella töissä? : kestämistä ja kestävyyttä
Sisäilmastoseminaari 2014 : [Messukeskus, Helsinki], 13.3.2014
Pohjoiset maisemat : "Eurooppalaisen maisemayleissopimuksen toteuttaminen Pohjois-Kalotin kunnissa" : konferenssi Inarissa 7.-9. syyskuuta 2011
Sovelletun geofysiikan XVIII neuvottelupäivät 8.11.2011, Aalto-yliopisto, Otaniemi : abstraktikokoelma
Pöytäkirja, joka tehtiin 7:sä yleisessä pappeinkokouksessa Sortavalan kaupungissa elokuun 27, 28, ja 29 päivinä 1895.
Hyvä - paha hallinto : johtaminen, tilannekuva, tieto ja luottamus turvallisuudessa -seminaarin julkaisu
Viherpäivät & Vihertekniikka 12.-13.2.2013, Tampere : seminaariluennot ja näytteilleasettajat
Pöytäkirja toisesta Kivityöntekijäin ammattiyhdistysten edustajain kokouksesta : Tampereella, 20, 21 ja 22 p:nä elokuuta 1900.
FinELibin aineistopäivä 2016: Avointa julkaisemista ja e-kirjoja
Bibliometrinen tutkimus ja innovaatiopolitiikka
Suomen gynekologiyhdistyksen kevätkoulutuspäivät 23.-24.4.2009, Jyväskylän paviljonki : abstraktit
Lukion työn sisäinen uudistaminen : raportti 1-sarjaisten pienten lukioiden XVI kehittämisseminaarista Lopen lukiossa 19.-20.1.2012
OAI9: Tieteellistä julkaisemista juhannusviikolla
Suomen tieteen tilaa ja tasoa on arvioitu viime vuosina useasti bibliometrisin menetelmin. Kvantitatiiviset arviointimenetelmät ovat täydentäneet muita arvioinnin ja seurannan välineitä metodisesti sekä aineistoltaan. Tiedepolitiikan ja tutkimussektorin merkittävät uudistukset sekä valtion budjettitalouden kurimus ovat myös siivittäneet ministeriöiden, virastojen ja yliopistojen kiinnostusta bibliometriikkaan. Tutkimuksilla ja selvityksillä on haluttu luoda keskustelua tiedepolitiikan suunnasta ja resursseista. Lisäksi on haluttu arvioida tutkimuksen määrällistä ja laadullista kehitystä sekä kehittää kvantitatiivisia mittareita yliopisto- ja tutkimusrahoituksen perusteiksi. Erityistä painoa on laitettu tutkimuksen ja innovaatiotoiminnan vaikuttavuusarvioinnin kehittämiseen, jotta kipeitä strategisia ja budjettivalintoja voitaisiin perustella uskottavasti.
Maankäytön kestävyys : VII Maaperätieteiden päivien abstraktit
Semiotiikan talvikoulu "Identiteettiä etsimässä" 29.-31.1.2010 : tiivistelmät
Bibliometrinen tutkimustieto ja tiedepolitiikka
Yhdistetyt tietojenkäsittelyn päivät 2012 : Federated Computer Science Event 2012
Alustuksia Suomen työväen näyttämöiden liiton V edustajakokoukselle Tampereella 27-28 p:nä toukok. 1928 : Suomen työväen näyttämöiden liiton toiminnasta 1.IV.26-1.IV.28
Tutkimus suuntaamassa 2010-luvun matemaattisten aineiden opetusta : Matematiikan ja luonnontieteiden opetuksen tutkimuksen päivät Tampereella 14.-15.10.2010 = Integrating research into mathematics and science education in the 2010's : Annual Symposium of the Finnish Mathematics and Science Education Research Association 14.-15.10.2010 in Tampere
Geofysiikan päivät Helsingissä 28.-29.5.1969
Fysikaalisen farmasian ... symposiumi
Muutos, kasvu, kuntoutuminen : 36. valtakunnalliset Kuntoutuspäivät 10.-11.3.2008, Helsingin messukeskus, Kongressisiipi, Helsinki : luentotiivistelmät
Geofysiikan päivät Oulussa 17-18.6.1971
Esimiehen avauspuhe seuran vuosikokouksessa 19.1.2010 = Ordförandes öppningstal vid samfundets årsmöte 19.1.2010
Tiedejulkaisemisen tulevaisuuden haasteet
Arkeologian asema muuttuvassa yhteiskunnassa & Nuoret muinaisjäännökset ja nykyisyyden arkeologia
Kalliomekaniikan päivä 1973.
Viherpäivät ja Vihertekniikka 8.-9.2.2011, Scandic Hotel Rosendahl, Tampere : seminaariluennot ja näytteilleasettajat
Työelämän tutkimuspäivät 2013 : työn tulevaisuus
Maataloustieteen päivät 2016 : 12.-13.1.2016, Viikki, Helsinki
Yksintulleet pakolaislapset ovat saapuneet kohdemaahan ilman vanhempiaan tai muita huoltajiaan ja ovat siten erityistarpeet omaava muuttajaryhmä. HALATEN-projektissa tuetaan Suomeen yksin tulleiden maahanmuuttajanuorten kotoutumista Varsinais-Suomessa. Siirtolaisuusinstituutti järjesti yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun kanssa 23.4.2014 hankkeen asiantuntijaseminaarin "Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen", jossa nuorten elämätilannetta ja asemaa käsiteltiin monipuolisesti eri tutkija- ja asiantuntijanäkökulmista. Kädessäsi on seminaarin pohjalta tuotettu julkaisu, johon on koottu asiantuntijapuheenvuorojen teemat samoihin kansiin. Julkaisu kertoo yksintulleiden nuorten kotoutumisen kokemuksista eri näkökulmat huomioiden; sekä nuorten että jo aikuistuneiden, samoin kuin heidän kanssaan työskentelevien ammattilaisten kuvaamana. HALATEN-projektin tavoitteena on lisätä yhteistä, moniammatillista kohtaamista ja keskustelua yksintulleiden pakolaislasten tilanteesta Suomessa.
Potilasturvallisuustutkimuksen päivät 2011 : esitysten tiivistelmät
Konferenssi psykologisen tiedon ja kristillisen uskon vuorovaikutuksesta ..
Seminaarijulkaisu : Metsä- ja viherpäivät 24.-25.5.2012, Helsinki
XVII Kansallinen telelääketieteen ja eHealth seminaari: "Tietoa tarpeeseen" = The 17th Finnish National Conference on Telemedicine and eHealth: "Information to the point of care" : 11.4.-13.4.2012, MS Viking Mariella, Helsinki - Tukholma - Helsinki = Helsinki - Stockholm - Helsinki
Bioenergiapäivät 2011 : seminaariaineisto
Radiografiapäivät MMXI : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset opintopäivät 2011
Alustuksia ja ehdotuksia Suomen Kivityöntekijäin Liiton 9:lle edustajakokoukselle : Helsingissä maalisk. 15-18 p:nä 1920.
Waasan yksityisen pappeinkokouksen pöytäkirja
Radiografiapäivät MMX : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset opintopäivät 2010
Pään ja kaulan alueen syövät : Syöpäsäätiön XL symposiumi 13.-14.2.2014
Esityksiä Suomen Tehdas- ja Sekatyöväen liiton II:lle edustajakokoukselle : Helsingissä huhtikuun 9-11 päivinä 1912.
Kulttuuri, ympäristö ja yhteiskunta : Suomen XLIV maantieteen päivät Turussa 27-28.10.2011
X Geofysiikan päivät, Helsingissä 23.-24.4. 1981
Tutkittu tieto käyttöön asiakkaan parhaaksi : III Pohjois-Suomen hoitotiedepäivät Kajaanissa 24.-25.11.2011
Luonnontuotealan valtakunnallinen tutkimusseminaari : 4.10.2011
Yleislääketieteen päivät. Lyhennelmien e-julkaisu
Piispainkokouksen pöytäkirjojen hakemisto vuosilta 1931-1973
Yleinen kansakouluseminaarinopettajakokous
Kielet liikkeessä, Språk i rörelse, Languages in Motion, Sprachen in Bewegung : VAKKI-symposiumi XXXII. Vaasa 10.–11.2.2012
Pöytäkirja tehty ensimäisestä torpparien edustajain kokouksesta Tampereella 9, 10, 11 ja 12 päivänä
Lahden tiedepäivä : käsiohjelma 2010 = Lahti Science Day : programme 2010
Kansainvälistä keskustelua avoimista julkaisuarkistoista - OR2008, Southampton
Keskustelut Suomen ... julkisessa kansakoulukokouksessa
Lapsi vaihtaa kieltä ; [Ett barn byter språk]
Suomalais-ugrilaisten kansojen VII Maailmankongressi Lahti 15. -17. 6. 2016 : suomalais-ugrilaiset kansat kohti kestävää kehitystä : alustukset ja päätökset
”Terveys ja hyvinvointi kuntien ydinasiaksi" : Pohjois-Suomen alueelliset hyvinvointi- ja terveyspäivät 4.-5.11.2010 : yhteenvetoraportti
Suomen muinaismuistolaki 50 vuotta : vetreä keski-ikäinen vai raihnainen vanhus? & Arkeopeda - opetusta, opastusta, oppimista
Pöytäkirja erinäisten rautatieläisjärjestöjen yleisestä kokouksesta ... sekä keskustelukysymykset alustuksineen
Elokuvauudistus ja Pohjois-Suomi
Kansanvalistuskokous : [ohjelmat ja alustukset]
Julkaisu- ja konferenssiavustusten linjauksista
Kalliomekaniikan päivä 1979.
Sortavalan yleisessä yksityisessä pappeinkokouksessa elok. 1-4 p:inä 1916 pidetyt pöytäkirjat
XI pohjoismaiset rakennuspäivät, Helsinki ja Otaniemi 9-11 kesäkuuta 1971 : referaatti
Lahden tiedepäivä : käsiohjelma 2011 = Lahti Science Day : programme 2011
Psykologia 2010 : ohjelma ja tiivistelmät
Head & neck : täydennyskoulutuspäivät 10. - 11.2.2011, Biomedicum Helsinki : [abstraktikirja]
Kalliomekaniikan päivä 1985 = Rock mechanics symposium 1985
Arktinen eetos : symposiontekstejä 2011
Maanmittaustieteiden päivät 2012 : Maanmittaustieteiden päivät 11.-12.10.2012, Tieteiden talo, Helsinki
Pöytäkirja kansakoululautakuntien sihteerien ensimmäisestä yleisestä neuvottelukokouksesta : Helsingissä, marraskuun 20 päivänä 1950
Radiografiapäivät MMXII : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset opintopäivät 2012
Taito2016 : oppimisen ydintä etsimässä
Oppikirja opetussuunnitelman todellistajana : Varga - Neményi-kesäseminaari 2008
Voimaa välittävästä tutkimuksesta
Voita leivän kahta puolen : ESREAn verkoston seminaari ja viidennet Kasvatuksen historian päivät Turussa 8.-9.6.2009
Työväen näyttämöiden liitto r.y. lokakuun 1-2 päivinä 1932 ja kesäkuun 9-10 päivinä 1935 pidettyjen edustajakokousten toiminta- ja tilikertomukset, alustukset sekä päätöspöytäkirjat
Maailman julkaisuarkistoväki Helsingissä : Open Repositories 2014.
... yleinen Suomen kauppaoppilaitosten opettajakokous
Kertomus Suomen ammattijärjestön toiminnasta vuosina 1914-16
Maanmittaus - aallon harjalla? : Maanmittaustieteiden päivät 25. - 26.11.2010, Aalto-yliopiston Teknillinen korkeakoulu, Espoo
Kalliomekaniikan päivä 1986 = Rock mechanics symposium 1986
Kooste Pohjoinen filosofiyhdistys AGON ry:n kymmenvuotisjuhlasymposionin puheenvuoroista syksyltä 2011.
Terveystaloustiede 2015 : terveystaloustieteen päivä 6.2.2015
Open Repositories 2015: Julkaisuarkistoja Indianapolisissa
Piispainkokouksen pöytäkirja
Arkeologipäivät
