http://www.yso.fi/onto/yso/p23648 armenialaiset
armenialaiset armenialaiset
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 1, Länsi-Aasia, Pohjois-Afrikka
Vuoristokansa ilman vuoristoa - armenialaisen taivaan estetiikka
Kirja-arvostelu
Viattomien veljeskunta
”Me olemme kukoistaneet ilman kenenkään lupaa tai suojelusta”: kansanmurhan muistin politiikka ja armenialaisten kansanmurha
Kansanmurhan varjo lamaannuttaa Turkin
Armenialaisten taiteilijoiden yhteisnäyttely Petroskoissa
Vuoristo-Karabahin sodassa vangeilla käydään kauppaa
Särkynyt peili
Armenialainen Golgata : muistelmat kansanmurhan vuosilta 1914-1916
Armenialaisten kansanmurhasta 80 vuotta
Lähetysmarttyyrihistoria. II : Etelämeren saaret, Korea ja Armeenia
Lvivin armenialainen katedraali : jugend kohtaa orientin
Vainotut kansat : kansallisten ja uskonnollisten vähimmistöjen kirja
Suomalaisen lehdistön välittämä kuva Turkin armenialaisen vähemmistön kohtalosta ensimmäisessä maailmansodassa
Vaienneita ääniä : kunnianosoitus kadonneelle kulttuurille
Jaakko Heikkilä : Armenian vaietut tarinat  = unspoken destinies : Korjaamo Galleria = Korjaamo Gallery, Helsinki, 6. - 30.11.2008 / Jaakko Heikkilä
Kirottu Istanbul
Armenialaiset, ikivanha sivistyskansa
Turkki ja Armenia historiallisessa käännekohdassa?
Armenian kansanmurhan perintö
Turkki : Euroopan rajalla?
Turkki vihdoin valmis keskusteluun historiasta : armenialaisten kansanmurhasta 90 vuotta
Araratista itään : 12 avainta kauneuden ja kärsimyksen Armeniaan
Amerikkalaiset lähetystyöntekijät armenialaisten kansanmurhan todistajina
Kiviset unet
Ararat tarjoaa armenialaisia makuja
Armenialaisjuttu : terrorismi ja poliittinen poliisi 1930-luvun alun Suomessa
Syyrian Der el-Zor: Armenialainen Auschwitz ja taistelu muistosta
Kuka muistaa armenialaiset?
Painajaisen perinnönjako
Neljäkymmentä päivää Musa Daghilla : romaani. 3. osa
Neljäkymmentä päivää Musa Daghilla : romaani. 2. osa
Efronia : armenialainen rakkaustarina
Turkki : Eurooppaa ja Aasiaa
Neljäkymmentä päivää Musa Daghilla : romaani. 1. osa
Armenian vaietut tarinat = Unspoken destinies
"Eihän kai ihmisten tappamista sodan aikana pidetä rikoksena?"
