http://www.yso.fi/onto/yso/p23615 toteutus
toteutus toteutus toteuttaminen
Kuubalaisen kulttuurin viikko projektina
Markkinointiviestinnän suunnittelu ja toteutus
Videoitu rentoutusharjoitus Mielenterveystalo.fi-verkkopalveluun
Osuuskunnan perustamiseen valmentavan kurssin ohjaus projektityönä
Tapiola-ryhmän messuosasto Karjalan messuille 2012
DCS-automaatioprojektien analysointi ja kehitys
Sähköasentajien koulutuksen vaikuttavuus sekä kehittäminen Keuda Nurmijärvellä : haastattelututkimus
Opinnäytetyön aiheena on verkkopalvelun suunnittelu ja käyttöönotto. Toimeksiantaja on lemmikkieläinruokien ja tarvikkeiden maahantuoja ja tukkuliike. Verkkopalvelu on Microsoftin julkaisema SharePoint Foundation 2010, joka soveltuu esimerkiksi yrityksen intranet-portaaliksi. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää toimeksiantajan intranet-portaalia sisäisen viestinnän ja tietosäilön kanavaksi. Tarkoituksena on suunnitella ja toteuttaa Microsoft SharePoint Foundation 2010:n käyttöönotto toimeksiantajan uutena intranet-portaalina. SharePoint asennetaan yrityksen nykyiseen ympäristöön. Toimeksiantajan nykyisiä järjestelmiä on tarkoitus hyödyntää ja samalla tutkia, miten ne integroituvat SharePointiin. SharePoint korvaa nykyisen vanhanaikaisen intranetin, jonka toiminnallisuus rajoittuu pieniin ilmoituksiin ja kalenteriin. Toimeksiantajan ympäristö on hyvin pitkälle virtuaalisoitu, joten SharePoint asennetaan myös virtuaaliseen ympäristöön.  Asennusprosessi ja ominaisuuksien käyttöönotto on tarkoitus dokumentoida. Toteutuksessa otetaan myös huomioon, miten suunniteltu ominaisuus todella toimii ja saadaanko siitä mitään hyötyä. Mahdollisesti ominaisuuksia siis testataan ensin testiympäristössä, ennen kuin SharePoint siirretään tuotantokäyttöön.
Tuotannonohjausjärjestelmän uusiminen
Etsivän nuorisotyön toteuttaminen Lapissa
Valoteknikkotyöpajan suunnittelu ja toteutus
Korkeapainevesileikkurin ohjausjärjestelmän muutostyö
Jukola 2009 -lähiverkon suunnittelu ja toteutus
PHP-tilastointiohjelmisto
Internetsivujen teko Kotisivukone-palvelun avulla : Kotikampaamo Saalistajantien Salonki
Flash - verkkonäyttely : Pieksämäen kulttuurihistoria
Internet-sivuston suunnittelu ja toteutus Drupal-julkaisujärjestelmällä
Strategian tulkinnat organisaation eri tasoilla
Opas toimivan messuosaston suunnitteluun : case: Tampere Film Festival ry
Langaton energianmittaus ja -ohjaus
Messumarkkinoinnin suunnittelu, toteutus ja arviointi : case: Kultajousi Oy Tampereen häämessuilla 2015
Hilja ja Toimi - kahden valaisimen suunnittelu ja toteutus omakotitalon yläkertaan
Mobiilioptimoitujen verkkosivujen suunnittelu ja toteuttaminen Rovaniemen ammattikorkeakoululle
Kuvausjärjestelmä
Toiminnanohjausjärjestelmän implementointi taloushallinnon näkökulmasta : case-tutkimus
Yhtenäisen tutkimusportaalin suunnittelu
Projektina häiden järjestäminen = Weddings as a project
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa toimivat internetsivut Saalistajantien Salonki –nimiselle kotikampaamolle. Sivujen kautta potentiaaliset asiakkaat pystyvät tutustumaan yritykseen ja sen tarjoamiin palveluihin paremmin. Sivujen tulisi ulkoasultaan olla yhteneväinen kampaamon ilmeen kanssa. Saalistajantien Salonki on Oulun Ritaharjussa toimiva kotikampaamo, joka tarjoaa asiakkailleen monipuoliset parturi-kampaamoalan palvelut. Kampaamolla ei aiempia internetsivuja ollut, joten sivut suunniteltiin alusta asti. Sivujen toteutukseen käytettiin Kotisivukone-palvelua, joka tarjoaa edullista ja helppoa kotisivujentekoa niin yksityishenkilöille, yhteisöille kuin yrityksillekin. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan, teoriaosuuteen ja internetsivujen toteutukseen. Teoriaosuudessa käydään läpi internetsivujen teon perusperiaatteita. Työssä on perehdytty muun muassa rakennetta, tekstiä ja grafiikkaa koskevaan teoriaan, mitkä ovat huomioon otettavia seikkoja internetsivuja suunniteltaessa. Internetsivut toteutettiin Kotisivukone-palvelun avulla, jota mainostetaan nopeaksi ja helpoksi tavaksi toteuttaa kotisivut. Palvelussa on valmiita pohjia, joita asiakas voi käyttää, halutessaan ulkoasun voi rakentaa kokonaan itse. Sivujen ylläpito on edullista ja pienyritykselle sopivaa.
Rakennuskaavan laatimisesta ja toteuttamisesta ja niiden yhteydessä ilmenevistä puutteellisuuksista : tutkielma yhteiskuntatieteiden kandidaatin tutkintoa varten
Esimies strategiavaikuttajaksi
Käsihygienian toteutuminen terveyskeskuksen vuodeosastolla
Työssä tutustuttiin sähköurakan toteutuksen suunnitteluun ja hallintaan. Selvitysten pohjalta luotiin Sähköpeko Oy:lle sähköurakan projektisuunnitelma- ja hallintatyökalu. Työkalun avulla projekti suunnitellaan huolellisesti ennen varsinaisten töiden aloittamista ja hallitaan suunnitellusti työmaan alettua. Työkalun yhtenä tarkoituksena on auttaa uutta projektinhoitajaa ymmärtämään kokonaisuus sähköurakasta ja sähköurakan kulku käytännössä. Työkalu laadittiin Sähköpeko Oy:ssä tehdyn haastattelun, Sähköpeko Oy:n projektin-hoitajan muistion ja alan kirjallisuuden avulla. Työssä käsitellään sähköurakan suunnittelun ja hallinnan lisäksi yleisiä rakennushankkeeseen kuuluvia tärkeitä asioita kuten rakennushankkeen urakkamuodot, vastuut ja osapuolet.
Opinnäytetyön aihe oli maatilalla tulipalossa tuhoutuneen tuorerehuvaraston ja konehallirakennuksen uudelleen rakentamisen tuotannon suunnittelu ja toteutus. Urakkatarjouskilpailun jälkeen rakentajaksi valittiin Huittisten Ryhmärakentajat Oy. Minulle määrättiin vastaavanmestarin työt. Rakentamista ohjataan eri viranomaisten säännöksillä, ohjeilla ja lakimääräyksillä. Ennen varsinaista rakennustyön aloitusta eri viranomaisille oli tehtävä erilaisia hakemuksia ja ilmoituksia. Viranomaistarkastuksia tehtiin töiden edetessä, ensin rakennekatselmus sekä lopuksi käyttöönotto- ja loppukatselmus. Rakennuskohde oli kerrosalaltaan 1144 m² ja tilavuudeltaan 7120 m³ osaelementti / puurunkoinen hallirakennus. Rakennustyömaan eteenpäin vieminen vaatii jatkuvaa etukäteissuunnittelua mm. työtehtävien muutoksista, hankinnoista, koneista ja laitteista. Varaudutaan sääolojen vaihteluun, materiaalitoimitusten viivästymisiin, suunnitelmien muutoksiin, työntekijöiden saatavuuteen sekä huomioidaan työturvallisuusasiat ym. seikat. Rakennustyömaiden aikataulujen kireys sekä rakenneratkaisut aiheuttavat usein hankaluuksia toteutuksessa mutta tässä kohteessa oli tavanomaiset helposti toteutettavat rakenteet ja ratkaisut.
Grand Gavia : Lasisen palkinnon suunnittelu ja toteutus
Hissin sähkökäytön tarkkuusasetuksen optimointi
Sähköasentajien opetussuunnitelman toteutus Keuda Nurmijärvellä
Rannoille uusia pyöräreittejä : Oulun kevyen liikenteen verkostoa kehitetään entisestään
Palvelujärjestelmä murroksessa : ensihoidon ja sairaankuljetuksen työ- ja toimintakäytänteet
Asunto-osakeyhtiön maalämpöpumppulämmityksen tekninen toteuttaminen : As Oy Wanha-Turku
Keraaminen teekannu : Suunnittelu ja toteutus tuotesarjaan
Kansainvälisen verkkokaupan suunnittelu ja toteutus : Toimintatutkimus Anna's Darling Ky:lle
Tietokanta Liikenneviraston rautatieosaston Länsi-Suomen aluetoiminnassa huomioitavista ympäristökohteista
Kuvakirjaintyypin suunnittelu
WLAN-verkon kapasiteettipohjainen mitoitus
Web-sovellus fysioterapeuttisten harjoitusohjelmien luomiseen ja suorittamiseen
TV-jalusta
Ohjelmoitavalla logiikalla ohjatun taajuusmuuttajan turvatoiminnot
Polulla-projekti : erityistä tukea ammattikorkeakouluopinnoissaan haasteita kohdanneille
Kappaletavara-automaatiojärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Odotettu näyttely peruuntui : Hannu Väisänen ja Maaria Wirkkala vetäytyivät Oulun taidemuseon syksystä
Tämä opinnäytetyö tehtiin Dynaset Oy:n myynti- ja markkinointiosaston pyynnöstä. Ideana oli, että yritys voi ottaa oman TV:n ja helposti pieneen tilaan pakattavan TV-jalustan muiden tarpeiden lisäksi mukaan messuille. TV-jalustan suunnittelussa käytettiin Autocad Inventor -ohjelmistoa. Toinen TV-jalustan suunnittelun suurimmista haasteista oli pakattavuus pieneen tilaan. Samalla TV-jalustan kuitenkin tuli kuitenkin olla riittävän tukevarakenteinen sekä yksinkertainen ja nopea käyttää. TV-jalustassa päädyttiin kolmiosaiseen rakenteeseen, jossa pystytolppa on kolmiosainen teleskooppi pikalukituksilla. TV-jalustan pääkomponentit liittyvät toisiinsa pikaliitoksin. TV-jalusta on käytännössä osoittautunut tukevaksi ja toimivaksi ratkaisuksi. TV-jalustaa voisi vielä kehittää lisää suunnittelemalla siihen helposti kiinnitettävän hyllyn kannettavaa tietokonetta tai esitteitä varten.
Korkeasti käytettävän yksityisen pilvipalvelun toteuttaminen
Interaktiivisen 360-virtuaalikierroksen toteuttaminen
Sisäisen logistiikan kehittäminen
Ensiaputaidot tutuiksi : vapaasti valittavan opintojakson toteuttaminen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on portfolion toteuttaminen iPad-alustalle. Taitoin portfolion Adobe InDesignissa ja tein toiminnot InDesignin interaktiivisten- sekä Digital Publishing Suite -työkalujen avulla. Portfolio on tarkoitettu korvaamaan perinteinen paperiversio. iPad-portfoliota on helppo kantaa mukana, mutta ennen kaikkea sitä on helppo tarpeen tullen päivittää. Hyvin suunniteltua iPad-portfoliota on myös helppo muokata ja varioida erilaisiin tarkoituksiin sopivaksi. Kerron työn toisessa luvussa iPad-laitteen perusominaisuuksista ja tutustun laitteen historiaan ja mallien välisiin eroavaisuuksiin. Kolmannessa luvussa käyn lyhyesti läpi portfolion ulkoasuun liittyviä ratkaisuja, kuten sommittelua, värejä sekä typografiaa. Työn pääpaino on toteutuksessa, jota käsittelen neljännessä luvussa. Kerron lyhyesti mitä ohjelmia olen missäkin projektivaiheessa käyttänyt. Käyn myös lyhyesti läpi portfoliossa käytettyjen kuvien käsittelyä sekä portfolion taittamisessa huomioitavia asioita. Toiminnallisuuksien luomisesta kerron tarkemmin, sillä tämä ei ollut minulle entuudestaan tuttua. Käyn myös läpi miten työtä työskentelyvaiheessa esikatsellaan tietokoneella ja iPad-laitteella, ja miten valmis työ lopulta siirretään laitteelle. Portfolion soveltuvuus iPad-alustalle on pitkälti kiinni siitä millaisia työnäytteitä portfolio sisältää. iPad soveltuu hyvin interaktiivisille työnäytteille kuten videoille, mutta esimerkiksi suurikokoiset työt eivät välttämättä pääse oikeuksiinsa iPadin ruudulla. Koska digitaalisuus kuitenkin tänä päivänä on yhä suuremmassa roolissa voi portfolio iPad-muodossa olla hyvinkin oiva vaihtoehto, joka myös jo itsessään osoittaa, että iPad-taitto lukeutuu portfolion tekijän osaamisalueeseen.
Banditreenit.tk-sivuston toteutus ja käytettävyys
Keravan kulttuuristrategian jalkautuminen
Tuloskortin onnistunut implementointi ja sen edellytykset : kahden suomalaisen organisaation kokemuksia
Opetussuunnitelmasta toteutussuunnitelmaan
Kohti kotia : viestintävideon suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Ensiaputaidot tutuiksi, Vapaasti valittavan opintojakson toteuttaminen.
Portfolion toteuttaminen iPadille
Ryhmätyö ja kyselevä opetus ostotoimintojen innostavassa opetuksessa
Laajennettava ohjelmointikieli
Lämpötilan seurantajärjestelmä
Opinnäytetyön aiheena on Piirilevyn suunnittelu CMOS-testikytkennälle. Tavoitteena oli suunnitella piirilevylle 4-bittinen vertailupiiri, jossa käytetään CMOS-valmisteista PAL-piiriä. Laitteeseen suunniteltiin Eagle-ohjelmistolla viisi eri toimintalohkoa, joilla saatiin piirille haluttu toiminto. Ensimmäisessä lohkossa on diodi, joka estää laitteen tuhoutumisen, jos paristot tai jännitelähde kytketään väärinpäin. Lohkoon suunniteltiin myös LC-alipäästösuodin, jolla estettiin käyttöjännitehäiriöt.Toisessa lohkossa on CD4070BE IC -komponentti, johon johdetaan neljä datajohtoa sekä neljä valintakytkintä.Kolmannessa lohkossa on LED-ohjaus, jotka toteutetaan BS250 MOSFET:eilla ja 4-bittinen väylä 24-pinniselle IC-kannalle, jossa PAL-piiri sijaitsee.Neljännessä lohkossa 74HCU04N IC -komponentilla varustettu kellopulssigeneraattoripiiri, josta kellopulssi ohjataan eteenpäin PAL-piirille ja USB -runkoliittimeen.Viidennessä lohkossa on PALCE22V10H-15PC/4 IC -komponentti, joka ohjelmoitiin suorittamaan loogista AND-toimintoa 4-bittisessä väylässä 3 MHz:n kellopulssin nopeudella..
Masters Of Illustration -kirjan suunnittelu ja tuotantoprosessin kuvaus
WEB-palvelun toteutettavuus : case : YourEvent
Yrittäjän kotisivujen suunnittelu ja toteutus
SMSGW-järjestelmä
Frisbeegolf : - radan suunnitteluprosessi
Pientalon laajentaminen ja kustannusten kertyminen
Juokseva teksti : pistematriisinäyttöihin pohjautuva näyttölaite
Palvelimen virtualisointi
Oppimispolku verkko-oppimateriaaleissa
XMLdation Validaattorin Lokijärjestelmä
Vaihtoehtoja liikenneturvallisuuden parantamiseen taajamissa ja selvityksiä niiden toteuttamiseksi
Ennakkosuunnittelun vaikutus kansainvälisen paikallavalu-urakan johtamiseen
Konesuoja- ja laakasiiloprojektin suunnittelu ja toteutus
Etätyöpöytäpalvelun toteutus NX-teknologialla
Kiintoaineen pinnanmittaus pellettisiilossa
Palvelun suunnittelu ja markkinointi : Markkinointi takataskuun  - luentosarja Sataedulle
Keskustelut Suomen neljännessä julkisessa kansakoulukokouksessa
Piirilevyn suunnittelu CMOS-testikytkennälle
Interaktiivisen 3D-animaation suunnittelu ja toteutus
"Jaksetaan yhdessä" : työhyvinvointipäivän toteutus ja arviointi Viidakkokujan tuetun asumisen yksikössä
As Oy Nivalan Mäntypuiston sähkösuunnittelu ja tekninen toteutus
Eväitä esitys- ja koulutustilaisuuksien suunnitteluun ja toteutukseen
Tämän työn tavoite on suunnitella ja valmistaa toimiva valvontajärjestelmä, joka tunnistaa käyttäjänsä Bluetooth-protokollan avulla. Työssä käytetään AVR-MT-128 Development board:ia. Development Board on käsite joka tarkoittaa tuotekehityksen nopeaa tuotekehitysalustaa. Tällä voidaan tuotekehityksessä tehdä nopeasti prototyyppejä ennen varsinaisia tuotannon malleja. Tämä AVR-MT-128 siis tässä työssä kuuntelee Bluetooth-liikennettä sarjaliikenneväylään liitetyllä Bluetooth-dongle laitteella. Dongle tarkoittaa tässä tapauksessa Bluetooth-liikenteeseen pystyvää USB-laitetta. Tätä liikenteestä saatavaa tietoa AVR-MT-128:ssa oleva Atmega128 mikroprosessori käyttää riista-kameran ohjaukseen käyttäjän ohjelmoimalla tavalla. Tällä oletetaan päästävän tulokseen, jossa järjestelmä tunnistaa lähestyvän henkilön ja deaktivoituu mikäli järjestelmän käyttäjä on tunnistusetäisyydellä järjestelmästä. Näin saavutetaan järjestelmän reagointi ainoastaan ei-autentikoiduille henkilöille. Bluetooth-tekniikka on ollut käytettävissä jo useita vuosia. Vaikka autentikoinnissa on panostettu RF-ID tekniikkaan, on Bluetooth tekniikka toistaiseksi muuntautumiskykyisempi mahdollistaen liitettävyyden mihin tahansa protokollaan.
Juontajilla edessään näytön paikka : ammattikorkeakoululaiset antavat äänensä nettiradioon kuukaudeksi
Microsoft SharePoint Foundation 2010:n käyttöönoton suunnittelu ja toteutus
Benchmarking-menetelmän hyödyntäminen sukuseuran www-sivujen suunnittelussa ja toteutuksessa
Tämä opinnäytetyö on tehty Tamlans Oy:lle. Työn aiheena oli käyttöohjeen tekeminen ambulanssin väyläohjaukselle ja muille toiminnoille. Tarkoituksena oli tehdä uusi käyttöohje, joka helpottaa tuotteen jokapäiväistä käyttöä ja avustaa vikatilanteissa. Aluksi tutkittiin käyttöohjeen tekemisen periaatteet mahdollisimman tehokkaan lopputuloksen saavuttamiseksi. Käyttöohje on tärkeä osa tuotetta, joka hyvin tehtynä tuottaa säästöjä pienentyneenä avuntarpeena sekä tekee tuotteesta helppokäyttöisemmän. Tässä työssä keskityttiin paperisen käyttöohjeen tekemiseen ja vaatimuksiin. Periaatteiden selvittämisen jälkeen hankittiin tarvittava yksityiskohtainen tieto tuotteesta ja aloitettiin ohjeen tekeminen. Työ tehtiin pääsääntöisesti Tamlans Oy:n Tampereen toimitiloissa. Toimivan käyttöohjeen tekeminen on vaativa ja aikaa vievä prosessi. Ohjeen tekemiseen on syytä panostaa tarpeeksi aikaa sekä osaamista. Suomessa laki velvoittaa tuotteeseen sisältyvän käyttöohjeen. Lisäksi hyvällä käyttöohjeella voidaan kasvattaa tuotteen arvoa.
Kriittiset tekijät ERP-järjestelmän laajennusosan implementoinnin vaatimassa muutoksessa : case Enigmatic Oyj
Elokuvan valaisu
Lääkehoidon toteutuminen Lost-sairaalapalveluyksiköissä
Ideasta käytäntöön : Turun ammattikorkeakoulun projektipäällikön opas
Hoitoelvytyskoulutus perustason ensihoidon opiskelijoille
Lämpömittari
Opinnäytetyöni liittyi meri- ja metalliteollisuuden ideointikilpailun järjestämiseen. Opinnäytetyössä tutkittiin miten ensimmäistä kertaa järjestettävän tapahtuman järjestäminen ja markkinointi onnistui. Työssä myös tutkittiin mitkä asiat saivat osallistujat ilmoittautumaan tapahtumaan. Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa kehittämistä kaipaavat asiat seuraavien tapahtumien tukemiseksi. Tutkimus tehtiin KaleidosCup-tapahtumasta. KaleidosCup oli valtakunnallinen opiskelijakilpailu, joka oli suunnattu korkeakouluopiskelijoille. Kilpailu oli päivän kestävä tapahtuma. Tutkimuksessa käytettiin työkaluina tapahtumaan osallistuville tarkoitettuja esikyselyä ja palautekyselyä sekä tapahtuman järjestäjien haastatteluita. Opinnäytetyössä suunniteltiin ja järjestettiin opiskelijakilpailu -tapahtuma. Opinnäytetyön tavoite oli selvittää mitkä keinot tapahtuman markkinoinnissa vetosivat kohderyhmään. Toinen tavoite opinnäytetyöllä oli selvittää mitkä ratkaisut tapahtuman järjestelyissä menestyivät. Tapahtuman suunnittelu ja rakentaminen alkoivat tyhjästä, koska tapahtumaa ei aikaisemmin oltu järjestetty. Opinnäytetyö kuvailee tapahtuman järjestämisen ja sen markkinoinnin luomista, onnistumisia ja kehittämistä kaipaavia asioita. Opinnäytetyössä käydään läpi tapahtuman markkinoinnin ja viestinnän keinoja. Työssä perehdytään tapahtuman suhdetoimintaan, tiedottamiseen sekä julkisuuden ja näkyvyyden edistämiseen. Lisäksi työssä tarkastellaan tapahtuman mainontaa sekä eri medioiden käyttöä. Tapahtuman järjestämisessä perehdytään suunnitteluvaiheeseen, toteutusvaiheeseen sekä tapahtuman päättämiseen ja jälkimarkkinointiin. Opinnäytetyössä tutkittiin osallistujien mielipiteitä tapahtumasta. Tapahtuma järjestettiin onnistuneesti. Muutama pieni yksityiskohta jäi kaipaamaan vielä kehitystä. Valtaosa tapahtuman tavoitteista saavutettiin. Tapahtuman järjestäjät olivat sitä mieltä, että tapahtuma sopi erinomaisesti opiskelijoiden ja yritysten kohtauspaikaksi. Tapahtuman kilpailu sopi hyvin markkinointikeinoksi esim. tässä tapauksessa markkinoitaessa Kaleidoskooppi-hanketta sekä meri-ja metalliteollisuuden alaa opiskelijoille. Tapahtuman markkinoinnilla ja tiedottamisella saatiin tutkimuksen mukaan muodostettua kohderyhmälle mielenkiintoinen ja elämyksellinen kuva tapahtumasta, joka johti kilpailuun osallistumiseen.
Oppilaitos mainostoimistona – Painoviestinnän opetus kokonaisvaltaisena toimintaympäristöna
Joulupukin unelma
Monikielisen Flash-pohjaisen markkinointisivun tuottaminen : case: Dolphin Interactive Oy
Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet
Yritystapahtuman suunnittelu ja toteuttaminen : Case: Elematic ja Eventforum
Työn tarkoituksena oli toteuttaa mittauslaitteisto, jota voidaan käyttää akustojen kuormituskokeissa. Teollisuusympäristössä on runsaasti erilaisia varavoimajärjestelmiä, kuten UPS-laitteita, jotka vaativat toimiakseen terveen akuston. Akustojen kuntoa on testattava säännöllisesti, jotta voidaan varmistua laitteiston luotettavasta toiminnasta. Testauksessa voidaan käyttää kuormituskoetta, jossa akkuja puretaan kuormituksen avulla. Kuormituskokeet on tähän asti tehty kohdeasiakkaan luona yleismittareilla ja mittaustulokset on kirjattu mittauspöytäkirjaan. Työn tuloksena saatiin valmiiksi laitteisto, jolla voidaan seurata kuormituskokeen etenemistä entistä havainnollisemmin kannettavan tietokoneen avulla. Laitteisto pohjautuu ohjelmoitavaan logiikkaan. Laitteisto sisältää liitynnät kuormitettavaan akustoon sekä kannettavalla tietokoneella olevan käyttöliittymän. Tietokonetta lukuun ottamatta laitteisto rakennettiin alumiinisalkkuun. Laitteistoa käytettiin kohdeasiakkaan luona onnistuneesti usean akuston kanssa. Työssä käsitellään neljän akuston mittaustulokset. Rakennettu laitteisto arvioitiin hyödylliseksi kuormituskokeissa, joissa sillä saatiin seurattua testiä reaaliajassa kuvaajien avulla. Tämä oli suuri edistys verrattuna vanhaan mittaustapaan. Laitteiston avulla voitiin nopeasti havaita akustossa olevat heikot yksilöt ja paikantaa ne. Laitteiston kehitystä olisi tarkoitus jatkaa tämän työn jälkeen ja tehdä siitä entistä paremmin tarkoitukseen sopiva työkalu.
Yle-päivän suunnittelu, toteutus ja kehittäminen
Suotimen käytön suunnittelu ja mitoitus
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminan käsikirja
Käyttäjän autentikointi Bluetooth-tunnistuksen avulla
Ambulanssin sähköjärjestelmän käyttöohje
KONSU : Aboa Vetus & Ars Nova -museon aineistotietokanta
Sähköisen käsikirjan uudistaminen
Ohjelmoitava silmukointikortti : Universal loopcard
Metsien maankäytön muutokset Kinnulassa, Kivijärvellä ja Pihtiputaalla 2000–2005
Flash-peliohjelmointi
Erään lastulevytehtaan ohjauksen ja säädön automaatioratkaisu
Ranuan osoitekartta
Kehysalustariippumaton pelisovellus
Asunto-osakeyhtiöt miettivät nykyään yhä enemmän lisärakentamisen mahdollisuutta. Asunto-osakeyhtiöitä kiinnostaa rakentamisoikeuden myynnistä saatava tulo, jolla voidaan rahoittaa tulevia korjaushankkeita. Lisärakentamishankkeen läpivienti vaatii monien asiantuntijoiden apua. Päätöksentekoprosessi asunto-osakeyhtiössä on paljon peruskorjaushanketta mutkikkaampi ja vaatii juridista apua. Valmiita toteutusmalleja tai oppaita hankkeen läpivientiin ei juurikaan löydy. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin lisärakentamista ja lisärakentamishankkeen läpiviemistä asunto-osakeyhtiön näkökulmasta katsottuna. Työ laadittiin Kiinteistö-Tahkola Tampere Oy:lle. Työn tarkoitus on toimia toimintaohjeena ja tukena Kiinteistö-Tahkola Tampere Oy:n isännöitsijöille erilaisia lisärakennushankkeita ja niiden suunnittelua varten.
Tiivistelmä: Yle-päivän suunnittelu, toteutus ja kehittäminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Yleisradio Oy:lle mediapäivä ammattikorkeakoulu Metropoliassa liiketalouden yksikköön. Tämän kokeilun perusteelta tapahtumalle tuli laatia kehitysehdotuksia, joita voitaisiin hyödyntää tapahtumaa järjestettäessä muissa oppilaitoksissa. Tapahtuman tavoitteena oli auttaa opiskelijoita löytämään Ylen sisältö sekä avata keskustelua opiskelijoiden ja Ylen välille. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Yleisradio Oy:lle. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toimintamallin suunnittelun pohjana käytin tapahtumamarkkinoinnin, tapahtuma johtamisen sekä markkinointiviestinnän lähdekirjallisuutta ja itse toteuttamaani e-lomakekyselyä. E-lomakekyselyssä yhdistettiin kvantitatiivisia ja kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä, joita käytin tapahtuman kehittämisen suunnittelun pohjana, tapahtumakirjallisuuden ja omien havaintojeni lisäksi. Kyselyyn vastasi 64 henkilöä.    Tutkimuksen tuloksena syntyi Yle-päivä Metropoliassa -tapahtuma, joka toteutettiin 25.4.2012. Kehitysehdotukset osiossa voidaan eritellä keinot, kuinka kehittää tapahtumaa jatkoa varten sekä miten tapahtuma on helppo toteuttaa jatkossa. Johtopäätöksinä voidaan todeta, että Yle-päivälle määritetyiden tavoitteiden saavuttaminen vaatii tapahtuman kehittämistä ja muokkaamista. Tapahtuman suunnittelussa tärkeässä osassa on kohde-ryhmätuntemus sekä motivointi. Erityisen tärkeää on Yle-päivä -tapahtuman viestin selkeyttäminen ja kiteyttäminen.
Uusien röntgenhoitajien kokemuksia työhön perehdytyksestä HUS-Röntgenissä
Meri- ja metalliteollisuuden alan innovointitapahtuman toteutus ja kehittäminen : case; KaleidosCup-opiskelijakilpailu
Toiminta- ja suunnittelumallit: ohjelmistotuotannon nyrkkisäännöt
Teemaillan järjestäminen ravintola Amarillossa
KULPS!-verkkosivujen suunnittelu ja toteutus
Sähköurakan suunnittelu ja hallinta
Hyvinvointiverkosto institutionaalisena yrittäjyytenä : tapaustutkimus Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman toteuttajaverkostosta
Erityinen tuki ja oppilaan opetuksen suunnitteleminen
Kolmas joutsen : henkilökohtainen dokumenttielokuva objektiivisesta näkökulmasta
Kaikki oikein
Palveluliiketoiminta kehittämisen ytimessä! : yrittäjyyden ja liiketoimintaosaamisen koulutusohjelma (2008 - 2010) : teollinen palveluliiketoiminta
Kuinka kana laihtuu näyttämöllä?
WASTE - palautettujen tuotteiden seurantajärjestelmä
CNC-ohjatun lasermerkkauspöydän suunnittelu ja toteutus
Boheemista vastuunkantajaksi : repivää, raskasta, haastavaa mutta palkitsevaa
Modernin musiikin konsertti : harjoittelu ja toteutus
Opinnäytetyön tavoitteena oli esittää toteutus kustannustehokkaasta etätyöpöytäpalvelusta hyödyntäen NX-teknologiaa ja ilmaisia avoimen lähdekoodin käyttöjärjestelmiä. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa kokonaisvaltainen etätyöskentely-ympäristö, joka haetaan internetin yli ulkoisen käynnistysmedian avulla. Myös ympäristön komponentteihin ja ohjelmistoihin on tutustuttu tarkemmin, jotta palvelun soveltuvuutta eri tarkoituksiin voitaisiin paremmin ymmärtää. Työ toteutettiin rakentamalla toimintakuntoinen etätyöpöytäratkaisu kokonaisuudessaan. Ohjelmistoiksi valittiin palvelimeen Scientific Linux ja käynnistysmediaan Fedora. Yhteysohjelmistoksi valittiin NoMachinen NX. Palvelinkone ja NX asennettiin ja luotiin ulkoinen käynnistysmedia, jota käyttäen päästään kirjautumaan etäpalvelimelle. Työn tuloksena luotu dokumentaatio on epäselvyyksien välttämiseksi pyritty tekemään hyvin yksityiskohtaiseksi. Etätyöpöytäratkaisu on hyvin yksinkertainen. Se sopii sellaisenaankin käytettäväksi, mutta varsinkin suurempien käyttäjämäärien ympäristöissä kaivataan varmasti useitakin muutoksia asetuksiin ja ohjelmistoihin. Työssä toteutetun, dokumentaation mukaisen järjestelmän pääasiallinen tarkoitus on tarjota eräänlainen pohjaratkaisu loppukäyttäjien tarpeisiin kustomoidulle palvelulle.
Ohjeet pientalon ilmanvaihtourakan toteutukseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on selvitys vuosina 2009–2010 HUS-Röntgeniin työllistyneiden uusien rönt-genhoitajien kokemuksista saamastaan työhön perehdytyksestä. Työn tarkoituksena oli kartoittaa, miten perehdytys oli toteutettu suunnittelu- toteutus ja arviointivaiheessa sekä olivatko röntgenhoitajat tyytyväisiä saamaansa perehdytykseen.    Aineiston keruu toteutettiin sähköisellä kyselyllä. Linkki kyselyyn lähetettiin 78 röntgenhoitajalle, joista 30 (n=30) vastasi kyselyyn. Vastausprosentiksi muodostui 38. Kyselylomake koostui taustakysymyksistä, 28 väittämästä ja yhdestä avoimesta kysymyksestä. Väittämät oli jaettu viiteen osioon: ensimmäinen työviikkoni, perehdytysaikana, liikelaitos, työni ja perehdytys kokonaisuutena. Vastaajia pyydettiin arvioimaan kukin väittämä Likertin neliportaisella asteikolla. Väittämät analysoitiin kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän mukaisesti.    Tuloksista selviää, että vuosina 2009–2010 töihin tulleet uudet röntgenhoitajat olivat pääosin tyytyväisiä saamaansa perehdytykseen. Suurimmalla osalla oli käytetty perehdytyksessä perehdytysohjelmaa tai -suunnitelmaa ja pääosalla oli perehdytyksen ajaksi nimetty perehdyttäjä. Perehdytysohjelman käytöllä, nimetyllä perehdyttäjällä ja hänen valmistautumisellaan oli yhteys vastaajien tyytyväisyyteen toteutuneesta perehdytyksestä. Vastaajilla oli selvä kuva työnsä sisällöstä, omista vahvuuksistaan ja kehitettävistä alueista. Pääosin röntgenhoitajilla oli hyvät tiedot HUS-Röntgenin arvoista, tavoitteista ja toiminnasta. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että perehdytyksen onnistumisen arviointi ja kehittymissuunnitelman laatiminen perehdytyksen jälkeiselle ajalle ei toteutunut noin puolella vastaajista.
Service based sales – myyntikoulutuksen vaikuttavuus Hertz Autovuokraamossa
Tietojärjestelmän kehittämisprojekti Case: Prime Solutions Oy
Perustustöiden toteutusmalli
Pyörre- taidetekstiilin suunnittelu ja valmistus
ERP-järjestelmän käytön laajentaminen yrityksen toimitusketjun hallinnan kehittämiseksi
Putkivahvistin
E18-tiesuunnitelmien ja toteutuneiden rakennussuunnitelmien vertailua : välillä Paimio–Muurla ja Muurla–Lohja
Veistospokaalit : Pokaaleja koiranäyttelyyn
Pikkuapollon siirtoistutukset Uudellemaalle ja Lounais-Suomeen
Rototest VPA RX-33 - alustadynamometrin käyttöönotto
Härmälän alueen keskitetty tapahtumienhallinta : WordPress-lisäosien toteutus tapahtumienhallintaan
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän suunnittelu ja toteutus : case: Päijät-Hämeen Tekstiilihuolto Oy
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin sähköisen käsikirjan uudistus Suomen standardisoinnin keskusjärjestölle. Lisäksi otettiin kantaa sähköisen käsikirjan suojaukseen.    Suunnittelussa ja toteutuksessa käytettiin apuna käyttöliittymä- ja verkkosivusuunnittelun hyviä periaatteita, kuten käytettävyys, visuaalinen hierarkia ja elementtien asettelu. Kehitys- ja uudistustyö tehtiin PDF-formaatin sallimissa rajoissa. Peruskäyttöliittymä rakennettiin PDF-dokumenttiin käsikirjan edellisen version tapaan, ja siitä tehtiin yksinkertainen ja selkeä. Käsikirjan rakenne on sellainen, että pääsivun näkymästä pääsee eri sisältöihin, kuten käsikirjassa oleviin standardeihin. Dokumentit, jotka poikkeavat kooltaan käsikirjasta, avataan omaan ikkunaan.    Käytettävyystestausta ei ehditty tehdä insinöörityön aikana, mutta tuotetta testattiin kehitystyön aikana järjestelmällisesti kriittisten virheiden poistamiseksi. Insinöörityön tuloksena syntyi uusi käsikirja ja samalla luotiin malli mahdollisia tulevia käsikirjoja varten. Kun sähköisten materiaalien suojausta tutkittiin pienimuotoisesti, huomattiin erilaisten jakeluformaattien tarvitsevan niihin sopivia suojauskeinoja. Suojauksen valinnassa on hyvä tiedostaa suojattavien kohteiden tarpeet hyvien suojauskeinojen löytämiseksi. Usein päädytään monen teknologian yhdistelmään, jolla pyritään toteuttamaan kokonaisvaltainen suojaussuunnitelma.
Käsikirja aurinkosähköjärjestelmän rakentamisen tueksi
Myyjien perehdytys : Perehdytysprosessin onnistuminen ja kehittämistarpeet
Akustojen kuormituskokeet PLC-laitteistolla
Tietomalli toteutuksenaikaisen  suunnittelun ohjauksen työkaluna
TW-200 etäkäyttösovellus
Ympäristöjärjestelmän laatiminen Pirkanmaan Keskusmyynti Oy:lle
Tiivistelmä.
Microsoft office access -ohjelmaympäristö ja siihen liittyvät tekniikat sovelluksen toteutuksessa
Flash-muistin käyttö anturiverkon datan tallentamisessa
Pirkkalan työpajan korjaustyöt 2013
Käyttöliittymämoottorin toteutus Ext JS -sovelluskehyksellä
Profibus DP-väyläliitynnän toteuttaminen Anybus-IC-moduulin avulla
Globaalin yrityksen tavoitteenasetanta ja sen käytännön toteutus tehdastasolla
Julkaisu Kilpailuetua palvelumuotoilun keinoin -hankkeesta
Hupisaarille tulee monitoimitila kesän 2018 ajaksi
Sähköisen taloushallinnon käyttöönotto ja testaus tilitoimistossa
Turban-verkkosovelluksen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on antaa työnjohtajalle ohjeita ja neuvoja ilmanvaihtoprojektin toteutukseen pientaloissa. Työ tehtiin vastaamaan työnjohtajan tarpeita Putkityö Kolehmaisella, mutta siitä saa neuvoja myös moni vastavalmistunut työnjohtaja. Tavoite on perehdyttää työnjohtaja ilmanvaihdon teknisiin ongelmiin, niiden ratkaisukeinoihin, tarjouslaskentaan, toteutukseen työmaalla ja ilmanvaihdon mittauksiin sekä antaa tarvittava tietotaito sisäilmaston perusteista. Työssä luotiin ja tutkittiin tarjouslaskun toteuttamista ja laskemista käsin. Työnjohtajalle annetaan ohjeet ja valmiiksi toteutettu laskentapohja, jonka avulla tarjouksen laskeminen on osoittautunut helpoksi ja nopeaksi järjestelmäksi. Työssä myös verrattiin kahta erilaista laskutapaa keskenään. Työ antaa myös ohjeet asennusteknisiin osa-alueisiin, joita työnjohtajan olisi hyvä tietää. Eristystyypit ja -ohjeet, kannakointivälit, asennustavat sekä toimenpiteet urakan aikana kuuluvat työn aihepiireihin. Ilmanvaihdon mittaus pientaloissa kuuluu myös Putkityö Kolehmaisella suoritettaviin töihin. Työn loppupuolella onkin käyty läpi, kuinka mittaukset tulee suorittaa ja annetaan ilmanvaihdon ohjearvoja. Kokonaisuudeksi saatiin Putkityö Kolehmaiselle hyödyllinen tietopaketti, joka auttaa työnjohtajaa saamaan nopeasti selville vastauksia kysymyksiin, jotka ovat aiemmin aiheuttaneet epäselvyyksiä ilmanvaihtoprojektin aikana.
Karttialan luomurypsiöljyn tuotepakkauksen suunnittelu ja toteutus
Verkkokurssin kehittäminen hyödyntäen WordPress-alustaa ja lean-menetelmiä
"Musta tulee se pieni aikuinen" : ensitieto-opas lyhytkasvuisuudesta perhehoitotyön näkökulmasta
Kanyloinnin verkko-opas röntgenhoitajaopiskelijoille
Koordinaattimittauskoneen kiinnitinjärjestelmä  : Suunnittelu ja toteutus
Pakko, toivo vai pettymys?
Mikrokontrolleriohjattu akuston balansointilaite.
Muisto-käsintuftauskurssin suunnittelu ja toteutus
WORDPRESS 3.2 WWW-sivuston julkaisujärjestelmänä : Case: Hyvinvointipiste Orkidea
Kylmäpotkulaitteiston suunnittelu Patrian kranaatinheitinjärjestelmille
Modulaarinen web-sovelluskehys
LOGO! mikrologiikan opetusalusta
Plan position indicator -tutkanäytön suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa verkkokauppa käyttäen avoimen lähdekoodin WordPress-sisällönhallintajärjestelmää ja WooCommerce-verkkokauppalisäosaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, miten verkkokauppa teknisesti toteutetaan kyseisellä verkkokauppaohjelmistolla sekä kartoittaa toimeksiantajalle verkkokauppaohjelmiston toiminnallisuudet hallinnoimisen ja ylläpidon kannalta. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli porvoolainen video- ja valokuvausyritys Ilmavaltiaat tmi. Opinnäytetyön tuloksena saatiin toteutettua toimeksiantajan vaatimuksia vastaava verkkokauppa. Verkkokaupan kehitystyön tuloksena löydettiin parhaat käytännöt ja menetelmät käytettäväksi WordPress-ympäristössä. Verkkokaupasta saatiin luotua helppo-käyttöinen, tietoturvallinen ja ulkoasultaan siisti. Opinnäytetyöraportti tulee toimimaan perehdytyksenä toimeksiantajalle verkkokauppaohjelmiston käyttöön ja hallinnoimiseen. Jatkokehitysideana verkkokauppaan voitaisiin lisätä uutiskirje-ominaisuus, jonka avulla asiakkaat saisivat uutisia ja tarjouksia sähköpostiinsa. Verkkokaupan markkinointia voitaisiin kehittää lisäämällä mainontaa eri kanavissa ja hakukoneoptimoimalla verkkokauppaa.
Opinnäytetyön aiheena on kehysalustariippumattoman pelin tekeminen ja tekemisen analysointi. Kyseinen pelisovellus on Atarin julkaiseman Breakout-pelin pohjalta rakennettu peli. Peli tehtiin ilman kolmannen osapuolen pelintekokehystä eli muunmuassa pelin fysiikat, grafiikat ja pääsilmukka toteutettiin itse. Pelin muutaman komponentin toteuttamisessa käytettiin kolmannen osapuolen kirjastoja käyttöjärjestelmäriippumattomuuden mahdollistamisessa sekä fonttien renderöimisessä. Lopputuloksena saatiin tehtyä Breakout-klooni käyttämättä pelinkehitysalustaa. Pelimoottori tehtiin pääasiassa oppimistarkoituksen, sekä mielenkiinnon takia. Pelimoottoriin kuuluu yksinkertainen fysiikan mallinnus, bittikarttojen renderöinti, pääsilmukan luonti, käyttöjärjestelmästä riippumaton ikkunakonteksti sekä käyttäjän näppäimistösyötteen vastaanottaminen. Pohdinnan tuloksena on, että pelinkehitysalustaa kannattaa käyttää mikäli tavoitteena on tehdä nopeasti peli markkinoille ja kiinnostuksen kohteena on enemmän pelin toiminta ja vähemmän itse pelimoottorin implementaatio. Pelimoottorin toiminnasta kannattaa kuitenkin tietää edes jonkin verran, jotta ohjelmoija pystyy paikantamaan mahdollisten virheiden kontekstin.
Tässä työssä tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa kolme interaktiivista 3D-animaatiota. Animaatioiden tuli olla interaktiivisia ja huumoripitoisia. Työn tavoitteena oli kehittää ryhmän jäsenten osaamista animaation eri osa-alueiden työtehtävissä. Tällaisia tehtäviä olivat animaation suunnittelu, mallinnustyöt, erikoistehosteiden tekeminen, animointi ja lopullisen työn koostaminen. Työ tehtiin kolmen hengen ryhmässä, jossa jokaisella oli omat erityisalueensa, joiden lisäksi jokaisen piti käsikirjoittaa oma tarinansa ja luoda tarinalle oma hahmonsa. Pääerityisalueet olivat erikoistehosteet, kasvo- ja liikeanimointi. Työssä käytettiin NewTekin LightWave 3D -ohjelmistoa ja erilaisia Adoben ohjelmistoja. Mallinnusvaiheessa luotiin animaation ympäristö ja siihen kuuluvat hahmot. Teksturointi, valaistus ja erikoistehosteet luotiin animaatioon näyttävyyden luomiseksi. Työssä interaktiivisuuden takia luotiin valintoja, joiden perusteella katsoja saa valita tarinan kulun. Animaation testaus toteutettiin testikuvien ja -videoiden avulla, joiden tulosten perusteella voitiin hahmontaa (engl. render) lopullinen työ. Koostamisvaiheessa työ editoitiin ja työhön lisättiin tarpeelliset lisämateriaalit. Työn tuloksena toteutettiin noin 10 minuutin animaatio valintoineen ja lyhyet trailerit kahdesta muusta käsikirjoitetusta tarinasta.
Lastenleirien järjestäminen 7-12 -vuotiaille lapsille
Verkkokauppapaikan suunnittelu ja toteutus
Käyttöjärjestelmä AVR-mikro-ohjaimelle
Internetsivujen teko Kotisivukone-palvelun avulla : kotikampaamo Saalistajantien Salonki
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia opas, kuinka suunnitellaan ja toteutetaan toimiva messuosasto. Työn toimeksiantajana toimi Tampere Film Festival ry, joka järjestää vuosittain Tampereella Pohjoismaiden vanhinta lyhytelokuvafestivaalia. Tampere Film Festival ry osallistui keväällä 2010 Tampereen Kirjamessuille, jonne tämän työn tekijä suunnitteli ja toteutti heidän messuosastonsa. Opinnäytetyössä on myös dokumentoitu kyseinen messuosallistuminen. Työn teoriaosuudessa käsitellään tapahtumaa tuotteena ja yrityksen markkinointiviestintää ja markkinointiviestinnän osa-alueita sekä mikä on messujen rooli osana yrityksen markkinointiviestintää. Opinnäytetyössä käsitellään yrityksen messuosallistuminen vaiheittain ja erityisesti messuosaston suunnittelua varten on tehty kolmiulotteinen esimerkkikuva messuosastossa. Työn on tarkoitus toimia toimeksiantajan apuna messuosaston suunnittelussa tulevina vuosina.
Linjasaneeraushankkeen johtaminen isännöintitoimistosta
Monitoimisen älykortin käyttöönotto
Langaton valvontaverkko
Hyllystöhissipöydän testilaitteisto
Oulun matkakeskus uusiksi : Lemminkäinen hakee asemakaavan muutosta, jolla liikekeskuksen tilalle tulee asuntoja neljään tornitaloon
Lääkehoidon toteuttamisen kartoittaminen Mäntynummen kotihoidossa
WooCommerce-verkkokauppa WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä
Lisärakentaminen asunto-osakeyhtiön näkökulmasta
Tapahtuman järjestäminen
Tiivistelmä:.
Tyttökiekon strategia ja tavoitteet sekä niiden toteutus  : Hämeen alue
Kiinteistön tietojärjestelmien integroinnin toteutus- ja hankintaselvitys
Teräsrakenteiden työselostus : SS-Teracon Oy
Hyvä luettavuus kirjataitossa
Laskutusjärjestelmä AngularJS:llä
Lempäälän kunnan varhaiskasvatussuunnitelma 2012–2016
Mobiilipelin toteutus Unity-pelimoottorilla: Cast into Hell
Peliyhteisöpalvelun suunnittelu ja toteutus
Matkailuverkoston brändi-identiteetin määrittely ja toteuttaminen
Peliäänien suunnittelu ja toteuttaminen mobiilipeleissä
Verkkosivujen helppokäyttöisyys
Taajuusmuuttajakäyttöjen syöttökeskusratkaisujen toteutus
