http://www.yso.fi/onto/yso/p23681 Pähkinälinna (linna)
Pähkinälinna (linna) Pähkinälinna (linna) Schlüsselburgin linna Lyyssinlinna Pähkinäsaaren linna
Kolmetoista vuotta Pähkinälinnassa
Suomen keskiaika
Käynti Schlüsselburgin linnassa
Inkerin ihanat linnoitukset
Tarinoita linnoista Kaakkois-Suomesta ja Luoteis-Venäjältä = Berättelser från borgar i sydöstra Finland och nordvästra Ryssland
Piirtoja itäsuomalaiseen menneisyyteen : Veijo Saloheimolle omistettu juhlakirja
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 2, Ristin alla
Concio ex equialis eli christelinen : ruumis saarna vscollisten palweljoitten palcast ja lohdutuxist, ... hr. Iohannexen Christerin pojan Melartopoeuxen, Pähkänen kirckoherran hautamises, joca, sitte cuin hän oli täyttänyt 44. ajastaica, ja liki cahta cuucautta, sen ajalisen cuoleman cautta 22. aprilis anno 1679, tästä surckiudest ercani, jonga ruumis 26. jun. anno ejusdem Linnan kirckos, sammasa paicasa haudattin, lyhykäisesti cotona pappilan huoneisa pidetty, ja sitt jälckin tryckin annettu Andreas Kexleruxelda, Hefwan pitäjän kirckoherralda
Pähkinälinnan koulu
Pähkinäsaaren rauha ja Oulun ensimmäinen linna
Oulun linna
Kaakkois-Suomen ja Luoteis-Venäjän linnat ja linnoitukset = Borgar och fästningar i sydöstra Finland och nordvästra Ryssland : opaskirja = guidebok
Karjala idän ja lännen välissä. II, Karjala taistelukenttänä
