http://www.yso.fi/onto/yso/p23621 portugalilaiset
portugalilaiset portugalilaiset
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. III osa, Länsi-Eurooppa
Kuwia maantieteellisten löytöjen historiasta. 2, Portugalilaisten löytöretket Afrikaan ja Indiaan
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 2, Suurien löytöretkien aikakausi
Tyhjä taivas
Koloniaalisen lääkintäkulttuurin kasvitiede : sukupuoli, auktoriteetti ja luonnonhistoria Espanjan ja Portugalin imperiumeissa
Portugalilaiset unohtivat Amerikan
Yli maan äären
Suuntana tuntematon : ensimmäisten löytöretkeilijäin seikkailut
Purjeet kohti Guineaa : lusitaaninen löytöretkikulttuuri
Kirjaimia kiikarissa : näkymiä eurooppalaiseen kirjallisuuteen
Ruotsalaiset Venäjällä ja portugalilaiset Brasiliassa : onko kaukovertailussa järkeä?
Portugali : Atlantilta Eurooppaan
Kruununperijä
Mitätön murha Lissabonissa
Hetkien vaellus
Purjeet kohti Guineaa! : analyysi Portugalin löytöretkien kulttuurisesta aspektista
Monet maailmat
Portugalilaiset laivoissaan
Maghellanes : historian rohkein purjehdus
Kirje kuningas Manuelille Brasilian löytymisestä
Löytöretket tieteenalana
Löytöretki portugalilaisuuteen
Suomen eksotiikka puree Iberian niemimaalla
