http://www.yso.fi/onto/yso/p2362 metso
metso metso
Sisäinen asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu : case: Metso Paper Oy
Metso soi
Metsänhoidonneuvoja Juhani Toivanen: Metso soi talousmetsissäkin
Taloushallinnon organisoinnin muutos : palvelukeskuksen perustaminen Metso-konsernissa
I/O CPU-kortin testausohjelma
Osaran aukosta kasvoi metsojen paratiisi
Laukauksia ja latvateeriä
Tiivistelmä.
Metson soidinpaikkojen tarkastelu Pyhännän alue-ekologisella suunnittelualueella
Soidinhupailut huolestuttavat
Metson soindinalueiden huomioiminen metsäsuunnittelussa ja metsien käsittelyssä yksityismailla
Paine-ja lämpötestauksen kehittäminen anturitestauksessa
Kansainvälisestä kasvoi globaali : Metso Minerals Brasiliassakin kuin kotonaan
Metson toimitusjohtaja Heikki Hakala: Vankka pohja tulevalle menestykselle
Kuivatusviiran kiristimen kehittäminen
Metson elinympäristöt ja niiden huomioon ottaminen talousmetsissä
Tarkkuusannostelija
Entinen ylioppilasjyrä sai kokea syrjintää
Kuvan ja sanan taitaja metsomailla
Kunninanosoitus metsolle : WWF nimesi Jorma Luhdan teoksen vuoden 2001 luontokirjaksi ; Luontokirja
Merimetson ensimmäinen pesintä Suomessa oli vuonna 1996. 2000-luvulla kannan vuotuinen kasvu on ollut 62 % ja vuonna 2009 pesiviä pareja oli 16 000. Kylmän talven johdosta kanta laski vuonna 2010 14 390 pesivään pariin. Suomessa merimetson ravinto koostuu pääasiallisesti ahvenesta, kivinilkasta ja särjestä, mutta huoli merimetson aiheuttamasta vahingosta taloudellisesti arvokkaille kalakannoille, istukkaille ja kalanviljelylle on vahva. Merimetso syö keskimäärin 400 grammaa kalaa päivässä.  Tämän työn tarkoituksena on tutkia merimetson poikasaikaista ravinnonkäyttöä Saaristomerellä. Tätä varten kerättiin kesällä 2009 kuudelta luodolta tuoreoksennusnäytteitä. Kahdelta luodolta näytteitä kerättiin kahdesti, muilta kerran. Yhteensä aineistoa kertyi 2559 kalayksilöä eli 69 625,3 grammaa kalaa. Kesällä 2010 tuoreoksennuksia kerättiin viideltä luodolta, joista kolmelta kolmesti, yhdeltä kahdesti ja yhdeltä kerran. Aineistoa kertyi yhteensä 2230 kalaa eli 49 596 grammaa.  Kesän 2009 aineistossa oli 17 eri lajia sekä tunnistamatta jääneet ahven- ja särkikalat. Kesällä 2010 tunnistettuja lajeja oli 19. Yksilömääräisesti eniten oli kivinilkkaa (42 % vuonna 2009 ja 33 % vuonna 2010), ahventa (19 % ja 17 %) sekä silakkaa (13 % ja 17 %). Painon puolesta eniten oli ahventa (27 % ja 26 %), kivinilkkaa (20 % ja 16 %) sekä särkeä (13 % ja 12 %).  Merimetson ravinnossa oli kumpanakin vuonna eniten 13–15 cm pituisia kaloja pituuden vaihdellessa 3–36,7 cm välillä. Verrattuna siihen, mitä merestä on saatavilla, vaikuttaisi siltä, että merimetso valikoi keskimääräistä 2–4 cm suurempia ahvenia. Ravinnonkäyttö vaihtelee merkittävästi sekä luotojen välillä että eri ajankohtina luotojen sisällä. Saaristomeren merimetsojen ravinto poikkeaa muiden Suomen vesialueella pesivien merimetsojen ravinnosta.
Metson soidinpaikkarekisterin kehittäminen paikkatietomuotoon Pohjois-Savon riistanhoitopiirissä
Paperikoneen viiraosan kiristimen kehittäminen
Sellumassan roskien mittaaminen konenäöllä
Layout-muutos ja 5S:n käyttöönotto Metso Automation Oy:ssa
Asennuksen ja testauksen rajapinta : Paperin jälkikäsittelylaitteiden toimitukset
Metso Paper hakee kasvua innovaatioiden kautta
Suomen riista. 50
Koppelo poikineen
Suomen riista. 45
Metsosta laaja tutkimus : Koillismaalla selvitellään soidinalueiden säilymistä talousmetsissä
Homenokka
Metson (Tetrao urogallus) soidinkäyttäytymisessä esiintyvät erot eri metsoroduilla Suomessa
Kaavinterän paineensäätöjärjestelmän rakentaminen ja testaus : kaavinterän paineensäätöprojekti, Metso Paper Pinaltek Oy
Vakiokirjoittaja mittauttaa asioiden järkevyyttä
Maisemarakenteen ja metsokannan kehityksen yhteys
Suomen riista. 39
Yksikkötestauksen toteutus
Latuja metsomailla
Lapin metsot
Business intelligence ja johdon raportoinnin kehittäminen : case Metso Automation
Tiimityöllä tehokkaaseen asiakassuuntautuneeseen myyntiin
Metsän ikärakenteen muutoksen vaikutus metsokantaan (Tetrao urogallus) Koillismaalla vuosina 1965 - 1972 ja 1980 - 1988
Reunaviivainten kehitys paperikoneen viiraosalla
Metsotutkimus paljastaa metson elinolosuhteiden edellytykset
Ikiliikkuva myyjä
Välistävetäjien luvattu maa
Metson (Tetrao urogallus) soidinpaikkojen säilyminen Varsinais-Suomen pirstoutuneessa metsämaisemassa
Gurut kyllästyivät nopeasti Metsoon
Metsot pulassa
Ympäristömuutosten ja ympäristöongelmien tilasidonnaisuus : linnut Suomen Luonto -lehdessä 1945/46-2006
Vantaan haukkametsätutkimus 2000
Metso Minerals - kivenmurskaimia maailmalle
Koulukirjasto avattiin kulttuuripäivällä : kirjailijavieras Eppu Nuotio kehotti harjoittelemaan koulussa paikallaan istumista
Merimetso runsastuu Perämerellä : tutkijat pitävät mahdollisena lajin leviämistä myös sisävesille
Metso - vähenevä riistalintu
Tieto ja työssä oppiminen .. : "se on sellasta hiljasta lumisadetta, jota on vaikee huomata, mutta hiljalleen se hanki kasvaa"
Marjatta Metsovaaran Revontuli-kuvakudos entiseen loistoonsa : musiikkikeskuksen lämpiön suuri taidetekstiili puhdistettiin ja kunnostettiin Jyväskylässä
Tutkimus ilmakuplan esiintymisestä massassa
Metsän isäntä
Suomen linnut. Osa 9, Kanalinnut
Millaista metsää riistalle
Intranetin käyttö Metso-konsernissa vuosina 2005 ja 2007
Tiivistelmä:.
Metson suuret odotukset
Suomen riista. 48
Pohjois-Suomen metsokannan ja -saaliin rakenteesta
Partikkelianalysaattorilaitteiston kehitys
Metso vaatii paljon metsää
Suomen riista. 46
Värit elävöittävät Metsokankaan monitoimitaloa
Metsokangas alkaa hahmottua : ensimmäiset omakotitalopioneerit pääsevät nyt rakentamaan
Höyry- ja lauhdejärjestelmän lauhdekoneikon modulointi ja mallinnus : case : Metso Paper Oy
Vertaileva analyysi paperiyhtiöiden yhteiskuntavastuuraporteista 2006
Metso Oc Tuner -ohjelmiston suunnittelu ja toteuttaminen
Metson tulevaisuus Suomessa
Kennel Silimen : kasvattajahaastattelu
Lentokenttäkuljetuspalvelun valinta - vaikutukset kustannuksiin ja kuljetusaikaan : case: Metso Oyj Järvenpää
Varastoinnin kehittäminen : case Metso Paper Valkeakoski Oy Pori
Metson talvi
METSOn tilannekatsaus 2014 : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008 - 2025
Viimeinen metso
Metson soidinpaikkavaatimuksista Keski-Suomessa
Ekologisesti, sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävä hakkuiden allokointi
Karamurskaimen kulutussuojien kehitys
Metso, havumetsien lintu : yhteistyötä metson hyväksi
Lumisten kairojen metsohaukut
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia metson varhaisen poikuevaiheen elinympäristöjä Etelä-Suomessa Evon alueella. Tavoitteena oli selvittää tarkkoihin radiomerkintähavaintoihin perustuen elinympäristöjen laatua ja laajuutta sekä saada selville erottuvatko metsojen poikue-elinympäristöt ympäröivästä metsämaisemasta joidenkin tunnuslukujen perusteella. Metsojen poikue-elinympäristöistä ei ole Etelä-Suomessa vielä kovinkaan paljon tarkkaa radiomerkintöihin perustuvaa tietoa. Poikue-elinympäristöjen heikentymistä on pidetty yhtenä merkittävänä syynä metsojen rajuun vähenemiseen erityisesti Etelä-Suomessa viimeisten vuosikymmenien aikana. Tutkimusta varten kerättiin paljon yksityiskohtaista metsätalous-, kasvillisuus- ja ravintotietoa metsopoikueiden käyttämistä ruokailubiotoopeista. Näitä tietoja verrattiin satunnaisesti valittujen kontrollialojen sekä toisaalta metsätalous- ja kasvillisuustiedoiltaan vastaavien vertailualojen tietoihin. Näin pyrittiin selvittämään, minkälaisia erityispiirteitä metsojen varhaisen poikueajan elinympäristöissä on ja miten nämä elinympäristöt eroavat muista lähialueen metsistä. Tarkkaa radiomerkintään perustuvaa tietoa saatiin kahdelta poikueelta kesäkuussa 2006. Lisäksi aineistoa täydennettiin vuonna 2005 tehdyillä radioseurantahavainnoilla, sekä satunnaisilla poikuehavainnoilla siten, että poikuebiotooppihavaintoja kertyi yhteensä 30. Tutkimuksessa saatiin selville, että metsopoikueet viihtyvät hyvin erilaisissa metsissä suosien kuitenkin ensiharvennettuja varttuneita tuoreen kankaan kasvatusmänniköitä. Tärkeitä paikkoja näyttävät olevan erilaiset reunavyöhykkeet ja kasvillisuudeltaan monimuotoiset ja vaihtelevat alueet. Voidaankin sanoa, että monimuotoisuus ja pienipiirteinen vaihtelu latvus- ja kenttäkerroksessa ovat metson poikue-elinympäristön kannalta ensisijaisen tärkeää.
Metson energiankulutuksesta
Metsäkeskustelua kuukkelin siivellä
DNAactivityManagementin raportointiohjelma
Metson soidinpaikkojen hoito
Mistä metsokukko tinkii kasvaessaan suureksi?
Vaalimaan tulliterminaalin toiminta vauhtiin kesän alkupuolella
Haukiputaan Citymetson pakkomuutto sydänmaalle
Metson poikue-elinympäristöt ja niiden ravintomäärät : varhaisessa poikuevaiheessa Evon alueella Etelä-Suomessa
Häirikkömetsot
Metson visuaalinen identiteetti
Suomen riista. 19
Suomen riista. 12
Unelmien huurremetsot
Metsokannan seuranta on edellytys hoidolle
Automaattisen sylinterimuotin peitostuslaitteen toiminnan suunnittelu
Metsotutkimus hyvässä vauhdissa Taivalkoskella : metsotutkimus on suurimpia käynnissä olevia metsälintujen tutkimushankkeita
Kuivauskoneen sähköistyksen kustannuslaskelma
Suomen riista. 1
Poliittiset riskit maariskien osa-alueena kansainvälisessä liiketoiminnassa : case: Metso Oyj
Tulevaisuutta metsolle
Metson elinympäristöt Heinisuonnummella
Ostolaskujen käsittelyprosessin sähköistäminen kohdeorganisaatiossa
Limingantullin korttelia 30 ja korttelin 23 osaa, sekä puisto- ja katualuetta koskeva asemakavanmuutos (Jääsalontie, Lumijoentie) AM1729
Projektijohtaminen verkostotaloudessa : case Metso Oyj:n TreasureNet-projekti
Metso soi, metsä rytisee
Metson, teeren ja pyyn kannanvaihtelun alueellisista piirteistä Suomessa
Valmet aina ja iankaikkisesti
Tapaustutkimus urapoluista ja uraosaamisesta
Teeren ja metson UV-näkö ja mustikan leviäminen
Haltuunottoprosessin kehittäminen talouden palvelukeskuksessa : case: Metso Shared Services Oy
Suomen riista. 14
City-metso seikkailee Haukiputaalla
Terminhallinta Metso Mineralsin Tampereen tehtailla : nykytilanne, odotukset ja tarpeet
Tontteja lähes neljän vuoden tarpeisiin : Metsokankaan ja Ritaharjun keskustan toisen vaiheen kaavat valmistumassa
Maaseutulinnut
Kuin valtias se käyttäytyy
Metso etsii elintilaa
Metson talviravinnon valinnasta ja koostumuksesta
Teologia käyttöön
Metson Future Care haluaa kännykän päähän asiakkaasta
Metson soidinalueen elinympäristön vaihtoehtoiset käsittelytavat ja niiden kustannusvertailu : esimerkkinä Ylilammen soidinalue Rovaniemen Vikajärvellä
Kanalintujen metsästys Kainuussa vuosina 1996 ja 1997
Optimi : Metso Paper oy:n paperit- ja kartongit-linjojen henkilöstölehti
Metson (Tetrao urogallus) soidinalueen vaatimukset : satelliittipohjainen paikkatietoanalyysi Kainuun alueelta
Suomen riista
Taivalkoskella käynnistyy metsojen soidinpaikkakartoitus
Metsien monimuotoisuuden suojelu ja metsien käsittelyjä monipuolistavien neuvontapalvelujen kehittäminen : maanomistajien ja metsäammattilaisten näkemyksiä
Riistalintujen tarhaus ja istutukset
Luhta meni metsojen kotiin : pudasjärveläistekijältä ilmestyi komea luontokirja
Suomen riista. 9
Karvalakkimallista ratkaisu : Metsokankaalle ja Ritaharjuun esitetään lisäkouluja, jotka purettaisiin 20 vuoden päästä
Metson soitimet sekaisin
Metson soidinpaikkojen metsikkörakenteesta Pohjois-Suomessa
Metsolassa : Jorma Luhta
Abstrakti Tämän opinnäytetyön aiheena on varastoinnin kehittäminen. Kohteena on Metso Paper Valkeakoski Oy, Porin varaosavarasto. Tutkimuksen tavoitteena on kehittää varastoinnin prosesseja sekä kartoittaa varaston henkilökunta- ja osaamistarve. Tutkimuksen teorian ensimmäisessä osassa selvitetään mitä varastointi on. Varastointia käsitellään hyvin kokonaisvaltaisesti. Varastoinnin merkitys, määritelmä sekä asema tilaus-toimitusketjussa ovat tarkastelun kohteina. Teorian toisessa osassa keskitytään varastoinnin kehittämiseen. Tarkasteltavia asioita ovat varastoinnin apuna käytettävät systeemit, osaaminen sekä prosessit. Teoriaosuuden kolmannessa ja viimeisessä osiossa tarkastellaan varastoinnin mittaamista; selvitetään eri mittarityyppejä ja niille asetettavia vaatimuksia. Tutkimuksen empiirisessä osassa selvitettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen varaston prosesseja. Haastatteluihin osallistuivat ne henkilöt jotka asemansa puolesta ovat sidoksissa varaston toimintaan. Tutkimuksesta nousi esille useita ongelmakohtia liittyen yrityksen varastointiin ja siihen sidoksissa oleviin toimintoihin. Keskeisimmät ongelmat liittyivät sisäiseen viestintään, asiakasyhteistyöhön ja perehdytykseen. Tulosten perusteella havaitut ongelmat arvioitiin ja niihin esitettiin toimenpide-ehdotuksia, joiden toivotaan vaikuttavan varastointiin ja sen prosesseihin positiivisesti..
Suomen riista. 58
Suomen riista. 13
Etädiagnostiikkakeskusten verkottuminen
Metson ja teeren soidinpaikat Pirkanmaalla : soidinpaikkakartoituksen tuloksia
Moottorimoduulien siirtoratkaisut linjakokoonpanossa
Suomen riista. 57
Suomen riista. 22
Metsopoikueiden (Tetrao urogallus) esiintyminen ja niiden ravinnon määrän ja laadun vaihtelu erityyppisissä talousmetsissä
Metsää metson silmin
Elämää pihkan varjossa
Pituusleikkurin etäkunnonvalvonta
Talven sääolosuhteiden muutosten vaikutuksista metson talvehtimiseen
Suomen riista. 15
Jokamiehen metsologiaa - ajatuksia Peräpohjolan hienoimman urheilumetsästyksen vaiheilta
Suomen paperiteollisuuden energiatehokkuuden seurantatarpeet
Kestävän kehityksen sidosryhmälähtöinen kehittäminen yrityksen kilpailutekijänä : case Metso Oyj
Perälaatikon alahuulen kunnonmittausohjelma
Hammasvaihdekoeajon ohjeistus ja kehittäminen
Käykö metsolle hullusti?
Metsikkökuviotunnusten vaikutus metsäkanalintujen elinympäristövalintaan Pohjois-Karjalassa
Puunaula : Valmetin ja Santasalon Porin-yksiköiden yhteinen henkilöstölehti
Metsokankaalla tarjolla uusia tontteja : Kaakkurin kupeesta saa talotontin reilun 40 000 euron keskihinnalla
Metsot soitimella
Metson elinympäristöt talousmetsissä
Tiivistelmä: Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalan ja Etelä-Savon riistanhoitopiirien alueilla vuosina 1989-1998.
Meltauksen metsoja tapaamassa : tietoutta maamme pohjoisimman riistantutkimusaseman toiminnasta ja metsoista
Päästömääräysten vaikutus moottoritekniikoihin
Metsoymmärryksen muuttuneet mittakaavat
KHO hylkäsi merimetsometsästyksen
Metson soidinpaikkojen esiintyminen Posion valtion maiden nuorissa kasvatusmetsissä
Merimetson (Phalacrocorax carbo sinensis) poikasajan ravinnonkäyttö Saaristomerellä kesinä 2009-2010
Metson huomioiminen metsätaloudessa
Pajatso : kaivos ja maarakennuksen Tampereen Lokomonkadun yksikön henkilöstölehti
Lakkoja tuokkosen täydeltä
Merimetson (Phalacrocorax carbo (L.)) ravinto Suomen rannikkovesissä
Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalassa ja Etelä-Savossa vuosina 1989-1998
Telantekoon uusi tehdas : Metso vihki komposiittitelatehtaan käyttöön Oulussa
Soidinkeskuksen hakkuun vaikutuksista metson soitimeen
Asiakassuhdejohtaminen keskijohdon näkökulmasta : case: Metso Paper oy
Puuston maisemarakenteen tarkastelu metson soidinalueilla Rovaniemen maalaiskunnassa
Metso : vuosikertomus
Viivakoodit Metso Paper Järvenpään sisälogistiikan kehittämisessä
Metsolintu käy lohiverkkoon
METSO-tilannekatsaus 2015 : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2025
Suomen riista. 10
Suomen riista. 5
Monilinjainen kemikaalijäännösmittari
Kanalintukannat vahvistuivat Pohjois-Suomessa
Metsokangas pääsi Microsoftin kouluksi
Homenokat talousmetsiin : Taivalkoskella tehdään monivuotista tutkimusta metson elinolojen parantamiseksi
METSO-ohjelman laadun arviointi ja vapaaehtoisen luonnonsuojelun ekologiset vaikutukset suojelualueverkostoon
Juha Metso : tunteella liikkeellä = Emotion in motion
Suomen riista. 49
Mattoliimasta tuli ongelma : Metsokankaan koulusta kannetaan ulos voimakkaasti haisevia ilmoitustauluja, ja pohjakerroksessa kupruilee lattiamatto
