http://www.yso.fi/onto/yso/p23679 klooriheksidiini
klooriheksidiini klooriheksidiini
Kariesprevention tämänhetkiset näkymät
Yleistyykö klooriheksidiiniallergia?
Etanolin ja klooriheksidiinin vaikutukset ihon normaaliflooraan
Tiivistelmä: Etanolin ja klooriheksidiinin vaikutukset ihon normaaliflooraan. HUSLABin bakteriologian laboratorion yksi tärkeimmistä diagnostiikkamenetelmistä on veren bakteeriviljely. Veriviljelyn positiivisina kasvavat näytteet menevät jatkotutkimuksiin, joiden avulla mikrobien lajitunnistus on saavutettavissa. Osa jatkotutkimuksiin menevistä näytteistä osoittautuvat niin sanotuiksi vääriksi positiivisiksi tuloksiksi johtuen näytteen kontaminoitumisesta. Väärät positiiviset tulokset ovat maailmanlaajuisesti yleinen ongelma veriviljelydiagnostiikassa. Työn tarkoituksena oli tehdä vertailututkimus kahden yleisesti käytössä olevan antiseptin, etanolin ja klooriheksidiinin, vaikutuksista ihon normaaliflooraan ja selvittää onko niiden välillä merkittäviä eroja. Tavoitteena oli selvittää olisiko etanoli yksinään riittävä veriviljelynäytteenoton antiseptiksi ja voitaisiinko harkita klooriheksidiinista luopumista. Työ suoritettiin HUSLABin kliinisen mikrobiologian laboratorion bakteriologian osastolla. Tutkimuksemme aineisto koostui eSwab®-kuljetusputkiin otetuista ihon bakteerinäytteistä, joita yhteensä kertyi 200 kappaletta. Otoksemme koostui 50 tutkittavasta, jotka olivat pääosin nuoria aikuisia. Jokaiselta tutkittavalta otimme neljä näytettä: nollanäytteet sekä näytteet etanoli- ja klooriheksidiinipuhdistuksien jälkeen. Tuloksissa tarkastelimme etanolin ja klooriheksidiinin normaaliflooran mikrobeja tuhoavia vaikutuksia vertailemalla nollanäytteiden ja puhdistuksien jälkeen otettujen näytteiden kasvustoja. Lisäksi vertailimme onko toisella antiseptillä saatu mikrobikasvustoa merkittävästi pienemmäksi tai esiintyikö niiden joukossa lajeja, joihin vain toinen antisepti oli tehonnut. Selvitimme myös yleisesti tutkittavien normaaliflooran koostumusta. Saatujen tulosten perusteella etanoli ja klooriheksidiini vähensivät normaaliflooraa miltei yhtä paljon eikä klooriheksidiini osoittanut ylivertaisuutta etanoliin nähden. Kuitenkin lisätutkimuksia etanolin soveltuvuudesta veriviljelynäytteenottoon olisi suositeltavaa tehdä isommalla otoksella ja laajemmalla ikäjakaumalla, jotta voitaisiin varmasti sanoa sen toimivan tarkoituksessa yhtä hyvin kuin klooriheksidiini. Lisäksi etanolin tehoa olisi hyvä testata oikeiden veriviljelynäytteiden yhteydessä.
Klooriheksidiini kariesprofylaksiassa
Klooriheksidiinin terapeuttinen/preventiivinen käyttö ongelmapotilailla
Klooriheksidiinin käyttö hammashoidossa
Bakteeriflooran kiinnittyminen suun limakalvoon : väitöskirjakatsaus
Klooriheksidiinin käyttökokemuksia terveyskeskuksessa
Klooriheksidiini anafylaktisen reaktion aiheuttajana
Klooriheksidiinin kariologisen käytön teoreettinen perusta
Klooriheksidiinin kariespreventiivinen käyttö
Klooriheksidiinin, fluorin ja strontiumin yhteiskäytön vaikutus suun terveyteen : väitöskirjakatsaus
Klooriheksidiini-fluoriyhdistelmien kariespreventiivinen käyttö
Klooriheksidiinin kariologinen käyttö raskauden, imetyksen ja lapsuuden aikana
