http://www.yso.fi/onto/yso/p23700 reologia
reologia reologia
Polymeereillä on sekä viskooseja että elastisia ominaisuuksia. Polymeerin rakenne vaikuttaa sen lineaarisiin viskoelastisiin ominaisuuksiin. Näitä voidaan tutkia sinimuotoisen värähtelyn avulla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää RPA 2000 dynaamiselle reometrille polyeteenisulien reologisten ominaisuuksien mittaamiseen soveltuvia toistettavia menetelmiä, joita voitaisiin käyttää hyväksi uusien biomateriaalien valinnassa ja materiaalien tutkimisessa. Tätä reometriä ei ole suunniteltu tyypillisesti polyeteenien testaukseen, vaan elastomeerien ristisilloittumisen tutkimiseen.  Näytteet valmistettiin puristamalla pelletit näytekiekoiksi. Lineaariselle viskoelastiselle alueelle kehitettiin polymeerisulien mittaukseen soveltuvat toistettavat menetelmät. Menetelmiä testattiin näytemateriaaleilla PE-LD ja PE-HD. Tuloksia verrattiin sulaindeksituloksiin sekä materiaalivalmistajan reometrituloksiin. Lisäksi tutkittiin kuinka kehitetyt menetelmät soveltuivat materiaalimuutosten havaitsemiseen sekä varmistettiin, ettei näyte muutu näytevalmistuksen ja mittauksen aikana. Kehitetyt reometrimenetelmät erottivat eri näytemateriaalit toisistaan. Laite ja sille kehitetty taajuuspyyhkäisymenetelmä soveltuivat täyteaineen, vanhentamisen sekä säteilytyksen aiheuttamien reologisten muutosten havaitsemiseen. Reologisten parametrien lukuarvot vastasivat yleensä hyvin polyeteeneille optimoidulla vertailulaitteella saatuja tuloksia. Pienillä venymillä ja taajuuksilla laite ei ollut riittävän herkkä.  Työssä kehitettyjä menetelmiä on mahdollista hyödyntää nopeaan stabiilisuuden vertailuun uusien biomateriaalien valinnassa.
Dynaamisen reometrin soveltaminen biomateriaalina käytettävän polyeteenin analysoinnissa
Paperin päällysteen reologiatutkimus eri pigmenteillä
Reologia on elintarviketutkijan apuneuvo
Puulevyjen kestomuovipinnoitteet, muovien modifiointi ja ominaisuudet
Tärkkelyksen tilavuusosuuden rooli vehnätaikinan reologiassa
Tarraliimojen reologia ja paksuntajien vaikutus viskositeettiin
Kolmesta komponentista valmistettujen emulsioiden koostumiskehitys ja reologisten ominaisuuksien määritys
Elintarvikerasvojen reologisista ominaisuuksista
Kuitususpension virtaushäiriöt ja niiden huomioiminen putkistosuunnittelussa : loppuraportti
Kauran beetaglukaanin vaikutus reologiaan ja puolukan aistittavaan laatuun
Ruistaikinoiden vertaileva tutkimus rakenneanalysaattorilla ja farinografilla
Sanomalehtineliväripainatuksessa esiintyvät kohdistusvirheet sekä toimenpiteet niiden poistamiseksi
Kuiva- ja märkäoffsetvärin reoligisten ominaisuuksien ja painettavuusominaisuuksien vertailu
