http://www.yso.fi/onto/yso/p23741 resoluutio
resoluutio resoluutio erottelukyky
Kuvaajan ja leikkaajan työnkuvan muuttuminen siirryttäessä SD-teknologiasta HD-teknologiaan
Tutkimuksessa tarkasteltiin eroja siirryttäessä SD-teknologiasta, jota edustaa nykyinen televisiolähetystekniikka, HD- eli korkearesoluutio-teknologiaan. Muutosta tarkasteltiin kuvaajan ja leikkaajan näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää muuttujat, joihin siirtymävaihe vaikuttaa ja jotka tulisi huomioida sekä kuvauksessa että leikkauksessa. Kuvausteknistä puolta tarkasteltiin kuvaamalla testiotoksia lomitetulla sekä progressiivisella piirrolla. Tämän jälkeen testiotokset rinnastettiin ja niitä vertailtiin toisiinsa sekä SD- että HD-resoluutiolla ja tulokset kirjattiin ylös. Leikkauksen suhteen tutkimus keskittyi tarkastelemaan HD-teknologian vaikutusta leikkauksen dramaturgiaan sekä laskentatehon ja muistikapasiteetin määrään. Tutkimuksen tulosten mukaan progressiivinen piirto kykenee parempaan kuvanpiirtoon lomitettuun kuvaan verrattuna. Tulokset osoittivat myös, että HD-resoluutio peittoaa SD-resoluution paremmalla erottelukyvyllään ja piirron tarkkuudella laajoissa sekä tiiviissä kuvissa. Leikkauksen suhteen tutkimus osoitti HD-teknologian vaikutuksen dramaturgiaan olevan minimaalista. Suurimmat muuttujat leikkaamisessa muodostuivat tarpeessa lisälaskentatehoon sekä tallennuskapasiteettiin editointiprosessissa.
Väriavaruudet häviöllisessä wavelet -tiivistyksessä
Web-sivun suunnittelu - kiinteälevyinen, mukautuva ja joustava ulkoasu : case: Donitsi-kahvila
Teräväpiirtojärjestelmät
Nykyiset televisiolähetykset ovat yleensä joko SDTV- tai HDTV-lähetyksiä. Resoluutiolla on suurin merkitys, kun puhutaan kuvanlaadusta. Nykyinen teräväpiirto on resoluutioltaan 1920x1080. Teräväpiirtoa tarkempia resoluutioita ovat 4K ja Ultra HD. Ultra HD on resoluutioltaan 7680x4320, mikä on pikselimäärältään 16-kertainen HDTV:hen verrattuna. Suurempi pikselimäärä mahdollistaa kuvaruudun katsomisen lähempää, jolloin kuva näyttää luonnollisemmalta. Kuvaruudun katseluetäisyys määräytyy kuvaruudun korkeuden ja pystyresoluution mukaan. Yleisimmät televisiojakelustandardit ovat DVB-T, DVB-T2, DVB-S, DVB-S2, DVB-C ja DVB-C2. DVB-T- ja DVB-T2-standardit on tarkoitettu maanpäälliseen televisiojakeluun. DVB-T2:ssa maksimitiedonsiirtonopeus on 47,8 Mbit/s. DVB-S ja DVB-S2 ovat tarkoitettu satelliittijakeluun. DVB-S2:ssa on paranneltu virheenkorjaus ja siinä on käytössä korkeamman kertaluokan modulaatio. DVB-S2:n maksimitiedonsiirtonopeus on 111,3 Mbit/s. DVB-C ja DVB-C2 on tarkoitettu kaapeliverkkojakeluun. DVB-C2 hyödyntää DVB-S2:ssa ja DVB-T2:ssa käytössä olevia virheenkorjauksia. DVB-C2:ssa 4096-QAM-modulaatiolla maksimitiedonsiirtonopeus on 83,1 Mbit/s. Pakkausmenetelmien, elektroniikan ja tiedonsiirron on kehityttävä, jotta Ultra HDTV olisi mahdollista ottaa käyttöön. On arvioitu, että Ultra HDTV tulee yleisesti käyttöön vuosien 2016 ja 2020 välillä.
Musiikillisen harjaantumisen ja musiikillisten elementtien erottelukyvyn yhteys englannin kielen foneettiseen erottelukykyyn 7.-luokkalaisilla suomenkielisillä nuorilla
Ohjeistusta kuvankäsittelyyn kangasalan lehtipainoille
Opinnäytetyö käsittelee kiinteälevyisen, mukautuvan ja joustavan ulkoasun asettelun hallintaa. Työssä annetaan käytännön neuvoja esimerkkeinä sekä osoitetaan mahdolliset ulkoasun vahvuudet ja heikkoudet. Lisäksi työ käsittelee Donmak t:mi -yrityksen web-sivun suunnittelua ja toteutusta. Tämä työ on tarkoitettu web-suunnittelijoille ja siitä voi olla apua web-sivun suunnittelun tilanneille asiakkaille.    Donmak t:mi -yrityksen kehittämistä ja tuotteiden markkinointia varten on suunniteltava ja toteutettava web-sivu. Yrityksen tavoitteena on tarjota asiakkaille verkkosivuillaan uutta tietoa. Työn tavoitteena on valita sopiva web-sivun ulkoasun vaihtoehto ja selvittää web-sivun nykyaikainen optimileveys. Tämä työ painottaa enemmän ulkoasussa tehtäviä valintoja eikä niinkään niiden valintojen teknistä toteutusta. Suunnitelman testauksessa saatujen käyttäjäkommenttien perusteella arvioitiin erillisiä web-sivujen ulkoasua.    Projektin tehtävänä on luoda web-sivu, joka näyttää kauniilta näytöllä eri resoluutioilla.  Projektin tavoitteena on suunnitella ja toteuttaa helppokäyttöinen, näyttävä ja web-suunnittelijan kannalta helposti ylläpidettävä web-sivu. Projektin lopussa testataan valmiin suunnitelman ulkonäkö eri resoluutioilla.
Linssittömän holografiamikroskoopin intensiteettikuvan erotuskykymittauksia
Rumpuskannerin ja DTP-työasemien yhdistäminen OPI-ratkaisun avulla
Korkearesoluutioisten E-SAR-tutkakuvien tarkkuus puustotunnusten koealatason estimoinnissa
Kuvausaukon koon vaikutus säteilyannokseen ja resoluutioon tietokonetomografiassa
Tiivistelmä.
Tallenteiden restaurointi ja editointi
Syanohydriinien lipaasikatalyyttiset reaktiot ja dynaaminen kombinatorinen kemia
Superresoluutio
Neliväriproduktio fleksopainossa
Videosignaalin väriavaruuden ja kehystaajuuden prosessointi teräväpiirtotelevisiossa
Burkholderia cepacian lipaasi N-suojattujen bifunktionaalisten amiinien kineettisissä resoluutioissa
Funktionalisoidut asyylinluovuttajat entsymaattisessa kineettisessä resoluutiossa ja entsymaattinen β-peptidisynteesi
Photoshop Elements : vaativa kuvankäsittely
