http://www.yso.fi/onto/yso/p23705 aivotutkimus
aivotutkimus aivotutkimus
Mihin psykologian määritelmää tarvitaan?
Alaston totuus : alastonkuvat aktivoivat fusiformipoimun kasvoaluetta yhtä paljon kuin kasvot
Äänen kuvitteluun liittyvä aivotominta kuuloaivokuorella
Aivotodistaja, ei ehkä ihan vielä : aivotutkimuksella ja oikeustieteellä on monia yhtymäkohtia
Suomen tiedepalkinto 2009.
Fyysisen aktiivisuuden ja aivojen tilavuuden yhteydet monozygoottisiilla kaksosilla
Ihmisen peilisolujärjestelmän aktivoitumisen riippuvuus katseltavan liikkeen laadusta, MEG-tutkimus
Aivotutkija Markku T. Hyypän kirkkaiden aivojen reseptit : eli mitä aivomme tarvitsevat toimiakseen parhaaksemme
Psykologia : kaikkien tieteiden hautautunut kivijalka
Aivotaidetta : Brains on Art -kollektiivi tieteen ja taiteen välimaastossa
MMN-vasteen heijastama äänen piirteiden käsittely 6-vuotiailla lukivaikeusriskilapsilla
Aivojen jännitevasteiden rekisteröinti useaan äänen piirteeseen yhdellä mittauskerralla terveillä musiikkileikkikoulua käyvillä kaksivuotiailla
Vauvamaisuutta mittaamassa
Aivojen salaisuudet
Aivokuvantamisella tietoa lukemisen oppimisesta
Mediat ja sivistys mediakasvatuksen näkökulmasta
Ei-kielellinen oppimisvaikeus
Aivotutkimuksen näkökulma kielellisiin vaikeuksiin
Ihmisen aivokuoritoiminnot : neuromagneettisia tutkimustuloksia
Mikä tekee psykologiasta psykologian?
Monialaosaajana fMRI-aivotutkimusprojektissa
150 vuotta Tan-miehen tapauksesta
Mahdollinen elinluovuttaja? : kysely ensihoitajille asenteista elinluovutukseen liittyen sekä kokemuksista ja valmiuksista tunnistaa mahdollinen elinluovutuspotilas
Neuroinformatiikka on tutkimusala, jonka tavoitteena on tiedon integrointi ymmärrykseksi aivojen ja hermoston toiminnasta nykyaikaisia tietotekniikan työkaluja käyttäen. Näitä työkaluja ovat muun muassa tietokannat neurotieteellisen tiedon tallentamiseen ja jakamiseen, ohjelmistot signaalien ja kuvien analysoimiseen sekä mallintamiseen ja simuloimiseen.
Musiikillisen asiantuntijuuden vaikutus äänten havainto-oppimiseen
Tarvitaanko kasvatusta vai onko nuorten väkivaltaisuus ennustettavissa aivoista?
Aivotutkimuksesta apua oppimisen ymmärtämiseen
Aivojen vaihto
Kognitiivinen neurotiede, psykologinen selittäminen ja psykoterapia
Aivot ja stressi
Tiedonjyvä 2012/2
Aivotutkijan vinkkejä matematiikan opiskeluun taito- ja taideaineiden maailmasta
Hajamielinen aivotutkija
Musiikki ja puhe aivoissamme : vasemman ja oikean aivopuoliskon työnjako kuulotiedon käsittelyssä
Toimintakertomus 2002
Toimintakertomus 2007.
Risto Näätäsen löytämällä aivoaallolla runsaasti sovelluksia
Postmoderni subjekti Jaakko Yli-Juonikkaan romaanissa Neuromaani
Kuinka tutkia tervettä kognitiota vain yhden potilaan avulla : tapaustutkimusten logiikka kognitiivisessa neuropsykologiassa
Avh : aivoverenkiertohäiriöiden erikoislehti
Toimintakertomus 2001
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Neurologisen kuntoutuksen asiantuntija : Kuntoutumis- ja poliklinikkapalvelut, sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskurssit. 2002.
AIVOHALVAUSKUNTOUTUJIEN KÄSITYKSIÄ SAADUSTA TUESTA TOI-MINTAKYKYÄ YLLÄPITÄVÄN LIIKUNNAN TOTEUTTAMISEEN : ”Tehnyt työtä käskettyä”
Toimintakertomus 1997
Älykäs eläin
Tunteiden tulkki
Toimintakertomus 1999
Aivoista karttuu tuoretta tietoa : uudet kuvantamismenetelmät käytössä
Neuroinformatiikka - tietotekniikkaa ja aivotutkimusta
Esiintymistaajuuden vaikutus sanan pitkäkestoiseen muistijälkeen tapahtumasidonnaisilla jännitevasteilla tutkittuna
"Mieleni minun tekevi, aivoni ajattelevi..." : ajatuksia aivotutkimuksesta ja musiikkikasvatuksesta
Voiko psykoterapian vaikutusta mitata aivoista?
Neuromarkkinoinnin mahdollisuudet Suomessa
Tiede lajirajoja rikkomassa : eettinen tarkastelu
Verisuonitukoksia estävien lääkeaineiden vertailu eläinmallin avulla
Traumaattisesti aivovammautuneiden sosiaalinen selviytyminen
Aivotutkimuksen merkitys
Havaintokyky, musikaalisuus ja musiikinkuuntelukokemukset : empiirinen tutkimus auditiivisen ajattelukyvyn, aktiivisen musiikkiharrastuksen sekä iän ja sukupuolen yhteydestä päivittäisiin musiikinkuuntelukokemuksiin
Psykologian ja aivotutkimuksen puolustus
Opi oppimaan : tuloksellisen aivotyön ja opiskelun opas
Päijäthämäläisten tiedot aivohalvauksesta, sen ennaltaehkäisystä ja seurauksista
Munducuru-heimo numerotestissä
Aivot ja kielen ymmärtäminen
Näköjärjestelmän toiminta
Aivojen arvoitukset
Tietoisuus ikuinen arvoitus?
Unen vaikutus kuuloinformaation prosessointiin lapsilla - aivojen jännitevastetutkimus
Kuva tietoisuuden luonteesta muuttuu
Vanhenevat aivot
Miehet, naiset ja huumori
Musiikki ottaa aivoon : musiikki on hedelmällinen kohde aivotutkijoille
Syntynyt inhoamaan - tabujen biologinen perusta
Synapsit ja emergenssi
Musiikin kuuntelun järjestyminen sairaalassa aivoverenkiertohäiriöistä kuntoutuvien hoidon tukena : osallistava toimintatutkimus
Omaperäisen ajattelun aivomekanismit
"Aivotieteiden nopea kehittyminen ja uudet tutkimustulokset auttavat paremmin ymmärtämään hermoston kehityksen ja sen häiriöiden yksilöllisyyttä. Häiriöiden usein esiintyvän päällekkäisyyden ja niiden kerroksellisten syiden analysointi auttaa riittävän varhaisten ja tehokkaiden tuki- ja kuntoutuskeinojen valinnassa niin varhaislapsuudessa kuin kouluiässäkin. Teos on tarkoitettu käsi- ja oppikirjaksi kaikille niille, joille ajanmukainen tieto kliinisestä lastenneuropsykologiasta on tärkeä lähtökohta lapsen kehityksen tukemiselle erityisopetuksessa, kuntoutuksessa tai hoitotyössä." -- (takakansi)
Monipuolisia erikoisosaajia lasten aivotutkimukseen
Aivokasvainpotilaan aivojen toiminnallinen kuvantaminen kolmen teslan magneettilaitteella : ohje röntgenhoitajille
Miksi musiikin kuuntelu tuo mielihyvää?
Stiiknafuulia? : neuropsykoanalyysin annista psykoanalyysille
Aivoaaltoja, vuorovaikutusta ja koneoppimista
Musikaalisuus aivotutkimusten valossa
Psykologia - kaikkien tieteiden hautautunut kivijalka
Mitä mielessä mielen tutkimuksessa?
Reduktio ja ihmistieteet : filosofisen metafysiikan puolustus
Neuropsykologian ja psykiatrian yhteys
Oppivat aivot
Ratkaiseeko neurotutkimus tietoisuuden ongelman?
Toimintakertomus 2011
Psyykkinen toiminta ja aivopuoliskojen tehtävät
Likvorin leukosyyttien mikroskooppisen erittelylaskennan tulosten vertailu TYKSLABissa
Monitieteellinen aivotutkimus
Tiivistelmä:.
Toimivat aivot : kognitiivisen neurotieteen perusteita
Aivosyke mittaa aivojen kuormitusta
Aivotutkimus kannustaa terveen järjen käyttöön 24 tunnin yhteiskunnassa : Tietotyö ja aivotutkimus
Kielen varhainen neuraalinen edustus
Sikiöaikainen puheäänten oppiminen aivojen jännitevasteiden avulla tarkasteltuna
Aivojen tutkimus TKK:ssa
MEG-laite tutkii aivojen syövereitä
Ovatko ajatukset aivoissamme?
Neurotieteiden haaste tunteiden historialle
Hierarkkiset monivastemallit aivokuvantamisaineistoissa
Jos se talo vois soida keittiöstä johtajaan saakka : varhaisiän musiikinopettajien ja päiväkotien henkilökunnan kokemuksia varhaisiän musiikinopetuksesta päiväkodissa
Mukautuvat aivot : voimavara oppimisessa ja kuntoutumisessa
Musiikkiharrastus vaikuttaa voimakkaasti lapsen aivotoimintaan
Kumikäsi-illuusiosta kehostapoistumiskokemukseen
Fysioterapeutit työnsä kehittäjinä - Miten aivoverenkiertohäiriöpotilaiden fysioterapian muutos käynnistyi?
Suomalaisille aivotutkijoille kansainvälistä tunnustusta
Mitä on neuromarkkinointi?
Mikä tekee aivotutkimuksesta psykologisesti mielekästä?
Kymmenen uutta ihmettä : teknologiat, jotka muuttavat maailmaa
Tarkkaavaisuus ja aivotoiminta
Todellisuus ja tieto - erilaisten käsitysten kirjo
Psykopatia moraalisen aivotoiminnan häiriönä
Teräsmies olisi toivonut tätä
Monipiirre-koeasetelma esikouluikäisten lasten kuulotiedon käsittelyn tutkimisessa
Tarkkaavaisuuden ohjauskyvyn vaikutus simultaanitulkkien työmuistitoimintoihin: EEG- ja reaktioaikatutkimus
Tukea itsenäiseen selviytymiseen AVH-ryhmästä : kokemuksia aivoverenkiertohäiriön sairastaneiden voimaannuttavasta ryhmästä ja sen vaikutuksista toimintakykyyn
Puheen havaitsemisen poikkeavuudet riskitekijänä lukivaikeuteen
Toiminnallinen magneettiresonanssikuvaus : hyvä väline
Afasia tutkimuksen kohteena
Toimintakertomus 2003
Musiikin ja puheen suhde
Johtaja, ajattele aivojasi
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
Toimintakertomus 2008.
Ajattele aivojasi, ajattelet paremmin
Toimintakertomus 2005
Musiikki ja muusikkous aivoissa
Monitieteinen aivotutkimus
Viha ja rakkaus
Oksat pois tiedon puusta
Neurobiologia : silta fysiikasta psykologiaan. Kai Kaila
Musiikki ja oppiminen aivotutkimuksen valossa
Psyykkiset häiriöt, aivot ja psykoterapia : kommentteja Zacharin näkemykseen psykologian olemuksesta
Aivoterveys-lehti on neljä kertaa vuodessa ilmestyvä kattava lukupaketti aivoverenkiertohäiriöistä. Jokaisessa numerossa on asiantuntija-artikkeleita, haastatteluja, referointeja tutkimuksista sekä kuntoutus- ja tukimuotojen esittelyjä.
Kuulotiedon perusprosessoinnin ongelmat lukivaikeudessa
Aivojen sähköinen 40 Hz:n toiminta sanantunnistuksen ilmentäjänä terveillä ja kielihäiriöisillä lapsilla
Aivovamma ja arki - Omaisten näkökulma
Tarkkaavaisuuden ja työmuistin verkostot ihmisen aivoissa
"Halavatun käsi" : parantaako käden pakotettu käyttö toimintakykyä?
Aivotutkimuksen uudet haasteet
Aivojen sähköinen taustatoiminta ja kognitiiviset prosessit
Kognitiivinen aivotutkimus - nykytila ja tulevaisuus
Enqvistille Ecclesistä
Uskonnolliset kokemukset : mitä aivotutkimus voi kertoa?
Käsitysero tiedon ja todellisuuden luonteesta on niitä ikuisuuskysymyksiä, joita ei voi koskaan ratkaista viittaamalla siihen, miten asia todellisuudessa on. Tieto- ja todellisuuskäsityksemme kytkeytyvät sillä tavalla yhteen, että todellisuuskäsityksemme on riippuvainen tietokäsityksestämme ja päinvastoin. Voidaan viitata vain siihen, kumpi käsitys on tarkoituksenmukaisempi missäkin tilanteessa ja milläkin tutkimusalalla.
Aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen 45-65 -vuotiaan naisen seksuaalinen hyvinvointi ja seksuaalineuvonnan tarve
Huonoa tiedettä, hyvää bisnestä?
Muusikkouden jälkiä aivoissa
Toimintakertomus 1998
Riitta Harista akateemikko
Kuuloärsykkeen semanttista prosessointia heijastavan N400m-vasteen paikantaminen magnetografialla : mittausmenetelmän kehittäminen
Päivi Helenius
Toiminnallinen magneettiresonanssikuvaus: hyvä väline
Filosofista terapiaa aivotutkimusken suuruudenhulluuteen : keskustelua
Millaista tietoa aivokuvantamisella saadaan ja millaista ei?
Puheen ja kielen aivoperustan mittaus ja kuvantaminen
Aivokuvantamisen eettiset ulottuvuudet ja säätelylliset haasteet
"Tehnyt työtä käskettyä" : Aivohalvauskuntoutujan käsityksiä saadusta tuesta toimintakykyä ylläpitävän liikunnan toteuttamiseen
Toimintakertomus 1996
AVH-potilaan kokemuksia saamastaan ohjauksesta neurologisella osastolla
Toimintakertomus 1995
Tiivistelmä.
Sensorisen kuulomuistin kesto MMN-tutkimuksella tarkasteltuna
Viettelevä aivotutkimus
Toimintakertomus 2000
Äänten strukturoinnin ja sen häiriöiden aivomekanismit : herätevasteet kuulohavainnon tutkimuksessa
