http://www.yso.fi/onto/yso/p23746 sotilaslääkärit
sotilaslääkärit sotilaslääkärit
Verkko
Sotalääkärin muistelmat
Lääkintäkoulu : lääkintäkoulutusta 85 vuotta
Lääkärintarkastusohje (LTO)
Špalernajasta talvisotaan : sotilaslääkäri muistelee
Armeijan ja sotaväen ylilääkärit v. 1918.
Operaatio Neiribis : sotaromaani tiedusteluosaston toiminnasta jatkosodassa
Vakuutuslääketiede
Sotaväen ylilääkäri C. F. Wahlberg : humanisti lääkintöhallinnon johtopaikoilla
Vapaaehtoiset
Kapteeni Corellin mandoliini
Silmä silmästä : lehtiä lääkärin sotapäiväkirjasta 28.1.-8.9.1918
Spalernajasta talvisotaan : sotilaslääkäri muistelee
Vakoojan armoilla : pataljoonan lääkärin päiväkirja talvisodassa
Ammattien ja ansaitsemisen etiikka : näkemyksiä ammattien, johtamisen ja liike-elämän arvoista
Eldanka : rintamalääkärinä Vienan sotatiellä
Sotilasterveydenhuollon koulutus yliopistoille
Historiallinen lukukirja : Suomen historia elämäkertoina
Sinä yönä näin hänet
Mannerheimin valkoisen armeijan sotilaspuvut
Tohtori Conzelmannin sotavuodet Lapissa
Niin kauas kuin yötä riittää. - (keltainen kirj.)
Kun taivas repeää
Mikael Hakim : kymmenen kirjaa Mikael Carvajalin eli Mikael El-Hakimin elämästä vuosina 1527-38 hänen tunnustettuaan ainoan Jumalan ja antauduttuaan Korkean portin palvelukseen
Mikael Hakim : kymmenen kirjaa Mikael Carvajalin eli Mikael el-Hakimin elämästä vuosina 1527-38 hänen tunnustettuaan ainoan Jumalan ja antauduttuaan Korkean portin palvelukseen
Operaatio Barbarossa : muistelma saksalaisten Moskovan retkestä 1941-1942
Kuolema vieraalla maalla
Lääkintälotta Olka
Elävältä haudatut
Elämänmyönteinen sotilasylilääkäri
Sotilaseläinlääkärit tutustumisretkellä suomalaiseen luontoon
Lääkäristä lääkintäupseeriksi
Elämäni kulku
Sotilas ilman menneisyyttä
Lääkärintarkastusohjesääntö (L.T.O.) : 1943.
Kohtalona Berliini
Niin kauas kuin yötä riittää
Gretchenien armeija : Romaani
Hammaslääkärinä Suomen Kosovon pataljoonassa : lääkintäkapteeni Risto Vuorsalo
Döbeln ja hänen lääkärinsä : totta ja tarua
Suomi Venäjällä
Luiden kaiku
Työn jäljet : Lasaretinsaaren vaiheita 1600-2000
Piti tulla lastenlääkäri...mutta : kilometripylväitä tien varrelta
Kohtalona Berliini : romaani
Sotapalkka : romaani
Sotapäiväkirja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Rintamalääkärinä talvi- ja jatkosodassa
"Vanhan väen" lääkäri G.G. Winter maamme sotilaslääkinnän uranuurtaja
Outo lintu everstiksi
Sinun kirjeesi
Pihkovan kellot : romaani
Vain kuusi sadasta läpäisee ilmavoimien tiukat testit
Terveystarkastusohje : (TTO)
Puolustusvoimien ylilääkärit -sarja : Martti J. Karvonen - puolustusvoimien ylilääkäri 1974-78
Fregattien taistelu
Per af Bjerkén - Suomen sodan ylilääkäri
Eettiset säännöt
Hammaslääkärinä sodan keskellä
Sotilaslääketieteen aikakauslehti
Puolustusvoimien ylilääkärit -sarja : Esko Helske
