http://www.yso.fi/onto/yso/p23751 analyytikot
analyytikot analyytikot
Malariat : malariadiagnostiikkaa - laboratoriohoitajan/bionalyytikon opas
Hyvässä seurassa
Laboratorioanalyytikon opintojen työelämävastaavuudesta : Katsaus lääketieteellisessä tutkimuksessa työskentelevien osalta
Eheämmäksi ihmistuntemuksen kautta
Hoitoalan ammatteja
Maallikkoanalyysin kysymys : keskusteluja puolueettoman kanssa
Bioanalyytikon ammattitaitovaatimukset kliinisissä laboratorioissa
Nuku lähelläni: romaani
Suomen psykoanalyytikkokandidaattiyhdistys 1970-1980
Vierianalytiikan erikoistumisopinnot valtakunnallisena verkostoyhteistyönä
Pietarin kapellimestari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Työohjeen laadinta glykoituneen hemoglobiinin määrittämiseen
Työtä laboratorioanalyytikolle
Psykoanalyysin isät ja äidit : teoreettisia näkökulmia
Psykiatrian profiileja : professori Veikko Tähkän 60-vuotisjuhlakirja
Analyytikoiden osakesuositusten vaikutukset osakkeiden tuottoihin Suomen osakemarkkinoilla 2000-2009
Pietarin kapellimestari
Arveluttava analyytikko talousjournalistien rutiinilähteenä
Maahanmuuttajaohjeisto vuorokausivirtsatutkimusten näytteenottoon
Nuku lähelläni
Vierashuone : jäähyväiset psykoanalyysille
ABO-Verensiirrot : verikeskuksissa työskentelevien bioanalyytikoiden ja laboratoriohoitajien osaamisen kartoitus
Pohjoisen psykoanalyysin pioneeri
Analyytikoiden tulosennusteiden tarkkuus ja siihen vaikuttavat tekijät : tulosennusteiden tarkkuus Helsingin pörssissä 2004-2008
Koetaanko verinäytteenottotyö kuormittavana ISLAB/ Puijo näytteenottopisteessä? : Laboratoriohoitajien sekä bioanalyytikkojen kokemuksia laboratorio- ja verinäytteenottotyöstä
Tässä tutkimuksessa luotiin kuva laboratoriotyön muutoksista ja bioanalyytikon tulevaisuuden osaamisvaatimuksista. Sosiaali- ja terveysalalla ja siten myös kliinisessä laboratoriotyössä ja laboratoriohenkilökunnan työn sisällössä tapahtuu jatkuvasti muutoksia, joten niiden vaikutuksia laboratoriotyön sisältöön ja osaamisvaatimuksiin täytyy arvioida uudelleen. Opinnäytetyön aihe on valittu Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön bioanalytiikan koulutusohjelman aihe-ehdotelmista. Työn tavoitteena oli tuottaa tutkimustietoa laboratoriotyön muutoksista ja bioanalyytikon tulevaisuuden osaamisvaatimuksista noin 10 vuoden kuluttua. Kliinisessä laboratoriotyössä on tapahtunut viimeisten vuosien aikana paljon kehitystä ja muutoksia, ja tapahtuu esimerkiksi teknologian jatkuvan kehityksen myötä jatkossakin. Tämän kvalitatiivisen tutkimuksen tutkimustulokset muodostettiin kahden kliinisen laboratorioalan asiantuntijan haastattelujen perusteella. Haastattelut toteutettiin avoimina haastatteluina ilman varsinaisia kysymyksiä, jotta ne eivät ohjaisi haastateltavan vastauksia liiaksi. Haastateltavien mukaan laboratorioala elää todellista murrosvaihetta, joka on ollut vallalla jo jonkin aikaa. Laboratorioiden automatisoituminen lisääntyy myös tulevaisuudessa, mikä voi tarkoittaa sitä, että työntekijöitä analyysimääriin nähden tarvitaan vähemmän. Kuitenkin suuri eläkepoistuma on tulossa, eli työvoimaa siitä huolimatta tarvitaan. Tuloksista ilmenee myös huoli ammattitaitoisen henkilökunnan saatavuudesta tulevaisuudessa, sillä osa työpaikoista kuihtuu pelkiksi näytteenottopisteiksi, jotka eivät välttämättä houkuttele korkeakoulututkinnon suorittanutta kokopäiväiseen työhön. Toisaalta isommissa yksiköissä tieto- ja laiteteknisen osaamisen vaatimukset kasvavat. Tämän tutkimuksen tuloksia voi hyödyntää bioanalytiikan koulutusohjelmanopetussuunnitelman sisällön kehittämisessä ja arvioitaessa tämän hetkisen koulutuksen sisällön sopivuutta työelämän tarpeisiin.
Hannu Angervuo, Fides Asset Management: suositukset ja tavoitehinnat markkinoinnin välikappaleena
Finnvera Oyj:n asiakasyritysten tilinpäätösennusteiden osuvuus
Laboratorioanalyytikkojen (AMK) paperiteknisen tietämyksen kasvattaminen
Tiivistelmä: Histologisten konevärjäysten virhelähteet. Histologiset tekniikat ovat kehittyneet paljon viimeisten vuosikymmenten aikana. Uusien ja vanhojen tekniikoiden avulla voidaan saavuttaa koko ajan enemmän tietoa ja tämän vuoksi laboratoriohenkilökunnan onnistunut koulutus on avainasemassa. Lopputyöni tarkoituksena oli valmistaa opetusmateriaali yleisimpien histologisten konevärjäysten virhelähteistä helpottamaan histologisten leikkeiden tulkintaa. Opetusmateriaali tulee toimimaan HUSLABin uusien työntekijöiden sekä opiskelijoiden perehdyttämismateriaalina sekä Metropolia ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opetusmateriaalina. Opetusmateriaalia valmistettaessa, täytyy ottaa huomioon erilaiset oppijat. Oppimistyylejä on yhtä monta kuin oppijoitakin. Yleisimmin käytetyistä jaoista on tapa, jossa oppimistyylijako tehdään tiedonsaantitavan mukaan. Tällöin puhutaan visuaalisesta, auditiivisesta ja kinesteettisestä tiedonhankinnasta ja oppimistavasta. Työssäni keskityin histologisten konevärjäysten virhelähteiden kokoamiseen opetusmateriaaliksi. Ennen histologisia värjäyksiä, tutkittava kudos saatetaan sellaiseen muotoon, että sitä voidaan tarkastella mikroskooppisesti. Prosessi sisältää useita erilaisia työvaiheita, joihin liittyy myös virheiden tapahtumisen mahdollisuus. Käyttämäni perusvärjäykset ovat hematoksyliini-eosiinivärjäys, periodic acid Schiff-värjäys, Alcian Blue-periodic acid Schiff-värjäys, Herovici-värjäys ja Giemsa-värjäys. Opetusmateriaalin avulla useita värjäysvirheitä voidaan nyt havainnollistaa paremmin. Tulosten mukaan osa värjäysten virhelähteistä on kudosspesifisiä, toisessa kudoksessa virhelähde näkyy voimakkaammin kuin toisessa. Osa virhelähteistä on kudostyypistä riippumattomia. Leikkeet, jotka oli prosessoitu mikroaaltoja apuna käyttäneellä kudosprosessorilla, värjäytyivät voimakkaammin. Tulosten mukaan paksumpi leike värjäytyi selkeästi ohutta voimakkaammin. Liian paksu leike vaikeuttaa selvästi kudoksen rakenteen ja solujen tumien rakenteiden erottamista.
Mikrobiologiaa bioanalyytikoille : Kliinisen mikrobiologian työohjeiden päivittäminen
Nuku lähelläni : romaani
Tiivistelmä
Tämä kirjoitus on kohdennettu erityisesti laboratorionhoitajille/bioanalyytikoille. Työn tarkoituksena on ollut kerätä kirjallisuudesta informaatiota malarioista mahdollisimman laajasti lähtien yleisestä kiertokulusta ja morfologiasta, kliinisistä taudin oireista, eri Plasmodiumlajien tunnistamisesta sekä epidemiologiasta päätyen taudin ehkäisyyn ja hoitoon. Mukaan on otettu myös käytännön vinkkejä malaria-alueille matkustaville. Lääkityksestä mainitaan yleisimpien tällä hetkellä käytössä olevien lääkkeiden nimiä ja niiden vaikutusmekanismeja. Lääkeresistenssi esitetään WHO:n vuosittaisen tiedotteen valossa. Malaria on merkittävä taudinaiheuttaja maailmassa. Matkustamisen lisääntyminsen myötä sitä esiintyy myös Suomessa. Laboratorionhoitajat/bioanalyytikot ovat avainasemassa malariaplasmodien tunnistamisessa verestä ja näin taudin havaitsemisessa. Tietoa ja kokemusta kertyy tapausten harvalukuisuudesta johtuen niukasti. On tärkeää, että informaatiota malariasta on saatavissa myös suomen kielellä. Tämä työ on tehty palvelemaan tätä päämäärää. Työn lopussa on selityksiä joillekin vieraille termeille.
Psykoanalyysin rajapintoja : esseitä
Tiivistelmä: Bioanalyytikon rekrytoinnin kehittämisen tukeminen HUSLABissa. Opinnäytetyön tavoitteena on kerätä mielipiteitä ja kehitysehdotuksia HUSLABin rekrytointikäytännön kehittämisen tueksi kyselytutkimuksen avulla. Kyselyn kohderyhmänä olivat Metropolia Ammattikorkeakoulun bioanalytiikan opettajat ja opiskelijat. Kyselyn aihepiirit koostuivatrekrytoinnista, perehdytykestä, uralla kehittymisestä ja alalla vaikuttavien näkemyksistä.HUSLABin toimipisteiden esimiehille oli teetetty aiemmin vastaavanlainen kysely innovaatioprojektin yhteydessä. Molempien kyselyjen tuloksia hyödynnetään, analysoidaan ja vertaillaan opinnäytetyössä. Mahdollisimman monen urapoluillaan eri tilanteissa olevien henkilön näkemys edesauttaa saamaan selkeämmän kuvan rekrytointimalliehdotuksen toimivuudesta. Koska malli tulee käyttöön otettaessa koskettamaan laajaa ryhmää bioanalyytikkoja, tulee myös otannan olla laaja ja monipuolinen. Molempien kyselyjen vastauksista voi selkeästi päätellä, että yleinen näkemys sisältää epäilyjä ehdotetun mallin toimivuudesta eritoten työnhakijan näkökulmasta katsottuna. Rekrytointimallin perusterveydenhuollon jakso nähdään pakollisena osuutena, joka saattaa vähentää HUSLABin vetovoimaisuutta myös erikoissairaanhoidon laboratorioista. Toisaalta mallin kannattajien näkökulmasta malli vain tasoittaa koko HUSLABin yksiköiden välisiä suosioeroja ja täten kannustaa työvoimaa työllistymään osa-alueilla, joihin on ollut haastavaa sitouttaa henkilökuntaa. Tästä näkökulmasta katsottuna mallia on kuvattu reiluksi. Vastauksissa pohditaan myös yksityisellä tasolla mallin käytännön toteutusta ja järjestelyjä. Useisiin kysymyksiin, joita heräsi kyselyn vastaajien joukossa, ei tämän tutkimuksen avulla kyetä vastaamaan. Yksityiskohtaisia käytännön asioita tulee tarkastella ammattilaisten kanssa ja lisäselvityksien, pilotoinnin sekä jatkotutkimusten tarve on selkeä.
Arviointikriteerien laadinta käytännön ohjattuun harjoitteluun bioanalyytikko-opiskelijoille : toimintatutkimus Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Simulaatio bioanalyytikkokoulutuksessa : oppimistehtävän laadinta
Unia, ajatuksia, muistikuvia
Julia Kristeva : naispsykoanalyytikko mielen hämärien, mutta ratkaisevien alueiden kartoittajana
Bioanalyytikko-opiskelijan oppimisen ohjaus kliinisessä laboratoriossa
Ammatin vetovoimaisuus työelämään siirtymisvaiheessa : bioanalyytikko-opiskelijoiden näkemyksiä
Kokemuksiani amerikkalaisesta psykoanalyytikkokoulutuksesta
Laboratoriotyö - haaste näkemiselle : kuvaileva ja vertaileva tutkimus Oulun seudun ammattikorkeakoulun bioanalyytikko-opiskelijoiden näönseulan todistuksista
Analyytikkojen suositusten vaikutus Helsingin Pörssissä noteerattuihin osakkeisiin 1993-1999
Bioanalyytikkojen/laboratoriohoitajien täydennyskoulutustarvekartoitus
Laboratorioanalyytikkojen ammatillinen osaaminen ja työelämän osaamistarpeet
Mitä nainen tahtoo? : kolme naista Freudin koulussa
Histologisten konevärjäysten virhelähteet
Suomalaisten analyytikoiden mielipiteet arvonmääritysmenetelmistä ja niiden käytöstä
Opinnäytetyö tehtiin Tampereen ammattikorkeakoululle bioanalyytikkokoulutukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella opiskelijan näkökulmasta simulaatio-oppimistehtävä opetuskäyttöön. Tehtävänä oli luoda oppimistilanne aiheesta, joka koskee nimenomaan bioanalytiikon työtä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää bioanalytiikan koulutusohjelman opiskelijoiden oppimista ja valmiuksia työelämään tulevaisuudessa. Kyseessä oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tavoitteena oli toiminnan kehittäminen toimeksiantajan toivomalla tavalla. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus, itse oppimistehtävän suunnitteleminen, tehtiin perustuen raportoituun teoriaan erilaisista oppimistyyleistä ja simulaation rakenteesta. Oppimistehtävässä on otettu huomioon keskeisimmät bioanalyytikkokoulutukseen kuuluvat ammattiaineet. Bioanalyytikot työskentelevät muiden terveysalojen ammattilaisten kanssa, siksi oppimistehtävän skenaario suunniteltiin moniammatilliseen yhteistyöhön liittyen. Ensiapupoliklinikka suunniteltiin pääskenaarioksi tässä oppimistehtävässä. Tehtävä sisältää myös neljä pienempää skenaariota bioanalyytikoille. Tehtävä suunniteltiin Tampereen ammattikorkeakoulun asettamaa opetussuunnitelmaa hyödyntäen kolmannen vuosikurssin bioanalyytikko-opiskelijoille. Tehtävä on tarkoitettu noin 30:lle bioanalyytikko-opiskelijalle. Tuotoksessa ohjeistettiin hyvään jälkipuintiin tärkeimpänä osana simulaatiota. Työssä hyödynnettiin opettajien ja opiskelijoiden kokemuksia ja mielipiteitä simulaatiosta toteutusta luodessa. Bioanalyytikko-opiskelijoille suunnattuja simulaatioita on ollut vasta vähän. Onnistuessaan simulaatiotehtävä lähentäisi eri ammattiryhmiä toisiinsa ja lisäisi ymmärrystä eri ammattiryhmien välillä. Simulaatiota käyttämällä opiskelijat saisivat paremmat valmiudet toimia aidoissa työelämän tilanteissa. Suunniteltu tehtävä on monipuolinen ja monia bioanalyytikontyössä vaadittavia taitoja hyödyntävä.
Ei-taloudellisen tiedon merkitys institutionaalisten sijoittajien ja analyytikoiden näkökulmasta
Tiivistelmä: Bioanalyytikkojen/laboratoriohoitajien täydennyskoulutustarvekartoitus. Tutkimus käsittelee bioanalyytikkojen/laboratoriohoitajien täydennyskoulutustarvetta näyttöön perustuvan toiminnan näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää, mitä bioanalyytikot/laboratoriohoitajat käsittävät näyttöön perustuvalla toiminnalla, minkä erikoisalojen täydennyskoulutusta bioanalyytikot/laboratoriohoitajat itse haluavat ja minkä laajuisia täydennyskoulutuksia bioanalyytikot/laboratoriohoitajat haluavat. Tutkimusta varten laadittiin uusi kyselylomake. Aineisto kerättiin kesäkuussa 2011 Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n kolmen eri alueyhdistyksen jäseniltä Etelä-Suomen alueelta. Vastaajat valittiin satunnaisotannalla. Kysymyslomakkeita postitettiin 200 kappaletta, joista 80 kappaletta palautettiin. Vastausprosentiksi muodostui 40 % (n=80). Tutkimuslomakkeilla saatu aineisto käsiteltiin tilasto-ohjelmalla (IBM PASW Statistics 18). Vastaajista suurin osa ilmoitti tietävänsä, mitä tarkoitetaan näyttöön perustuvalla toiminnalla ja osaavansa käyttää parhainta ajantasaista tietoa. Kuitenkin vastaajista vain 3,1 % käytti tieteellisiä artikkeleja ensisijaisena tietolähteenään.  Kliininen kemia oli kaikkein halutuin täydennyskouluttautumisen erikoisala (18,7 %). Toi-seksi halutuin oli kliininen hematologia (15,5 %) ja kolmanneksi halutuin vierianalytiikka (11,6 %). Vastaajista 40,5 % oli halukas suorittamaan 30 opintopisteen erikoistumisopintojakson. Yli 50-vuotiaat olivat kaikkein halukkaimpia suorittamaan erikoistumisopintoja. Tutkimuksessa selvitettiin myös Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n täydennyskoulutussuosituksen toteutumista. Suosituksessa todetaan, että työnantajan kustantamaa täydennyskoulutusta tulisi saada 3–10 päivää vuodessa. Tutkimukseni perusteella 51,3 % kyselyyn vastanneista ei ollut osallistunut lainkaan täydennyskoulutukseen viimeisen vuoden aikana. 8,8 % vastanneista oli osallistunut kolme kertaa tai useammin täydennyskoulutukseen viimeisen vuoden aikana. Yleisimmät täydennyskoulutusta estävät tekijät olivat: sopivan täydennyskoulutuksen puute 26,4 %, kiire 16,4 %, koulutuksen hinta 10,7 % ja perhesyyt 10,7 %. Tutkimukseen vastanneiden mielestä kahden päivän mittainen täydennyskoulutus olisi paras laajuus täydennyskoulutukselle. Pidemmätkin täydennyskoulutusjaksot (kolme päivää tai enemmän) saivat paljon kannatusta. Toivottu täydennyskoulutuslaajuus on siis linjassa Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n suosituksen kansa.
Analyytikot tulevat - uusia tietoasiantuntijoita yrityksille
Bioanalyytikko - Terveysalan laboratoriotoiminnnan ammattilainen : Esittelyvideo opiskelusta ja ammatista
Mitä Freud todella sanoi
Vertaisarviointilomakkeen laatiminen elektroneurografia-tutkimukseen
Asiantuntijuus bioanalyytikkokoulutuksessa : analyysi bioanalyysikoulutusten opetussunnitelmista
Bioanalyytikoksi Turun ammattikorkeakoulusta : opaskirja koulutuksesta kiinnostuneille
Kehopsykoterapian syntyhistoria
Melanie Klein ihmismielen ymmärtäjänä
Bioanalyytikon työtehtävät luuytimen aspiraationäytteen käsittelyssä : Posteri bioanalyytikko-opiskelijoille hematologian luokkaan
Lontoon lampaat
Millä koulutuksella mihin tehtäviin laboratorioalalla? : selvitys laboratorioissa työskentelevien kemistien, laboratorioanalyytikoiden ja laboranttien koulutuksista, sijoittumisesta ja työtehtävistä
Laadukas EKG leikki-ikäiseltä : Koulutusmateriaali laboratoriohenkilöstölle
Laboratoriotyön muutokset ja bioanalyytikon tulevaisuuden osaamisvaatimukset
Analyytikoiden osinkoennusteiden tarkkuus Helsingin pörssiyhtiöistä vuosina 2001–2013
Tuloksenjärjestely suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Analyytikoiden tulosennusteiden tarkkuus Helsingin pörssissä 2003-2006
Uudenmaan Bioanalyytikot ry. : historiikki 1993-2013
Bioanalyytikon osaaminen mikrobiologian laboratoriossa ja osaamisen kuvaaminen
Valtiomahti
Suomen psykoanalyytikkokandidaattiyhdistys 1970-1990
Valmistumisvaiheessa olevien bioanalyytikko-opiskelijoiden arvio ammatillisesta osaamisesta
Maine sijoitusanalyysissa : faktaa vai analyytikon fiiliksiä?
Oletko valmis? : terveysala haastaa oppimaan
Terveydenhuollon laboratoriohenkilöstön täydennyskoulutustarpeet
Lukiolaisten näkemysten muutos bioanalyytikon ammatista sen esittelyn jälkeen
Asiantuntijuus bioanalyytikkokoulutuksessa: analyysi bioanalyytikkokoulutusten opetussuunnitelmista
Bioanalyytikolta vaadittava osaaminen patologian laboratoriossa ja osaamisen arviointiin liittyvä osaamiskartoitusmittaristo
Tiivistelmä.
Mitä Jung todella sanoi
Bioanalyytikon rekrytoinnin kehittämisen tukeminen HUSLABissa
Ongelmaperustaisen opetuksen ja oppimisen kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun laboratorioalalla
Mielikuvia bioanalyytikko-nimikkeestä
Psykoanalyysin uranuurtajat Suomessa
Johdon omistuksen ja analyytikoiden seurannan vaikutus tilintarkastuspalkkiohin suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Kassavirtamallin ja lisäarvomallin toimivuus Mandatum osaketutkimuksen vuoden 2000 analyyseissä
