http://www.yso.fi/onto/yso/p23735 tutkimusrahoitus
tutkimusrahoitus tutkimusrahoitus
Yliopistot tarvitsevat yleiskustannuslisän
Vaikuttavuutta ja laatua!
Apurahatietoa tutkijalle : työskentelyn ehdot, sosiaaliturva ja verotus
Säätiöt rahoittavat monipuolista tutkimusta ilman tuotto-odotuksia
Tutkimusrahoitus ja temaattiset valinnat
Uusia tuulia
Kotimaista tuotantoa edistävän tutkimustoiminnan rahoituksen lisäystä ja sen käyttöä arvioineen työryhmän mietintö : (KOTURA II -työryhmän mietintö)
Kunnilta 209000 euroa yliopistolle : talousvaikeuksissa oleva Pudasjärvi antoi pyydetyn summan
Havaintoja eräiden kohdeosuuskuntien rahoituksen haasteista ja niiden ratkaisutavoista
Hankkeiden psykologiaa
Tekesin rahat loppuvat kesken : Oulun seutu menestynyt rahanjaossa, Lappi ja Kainuu eivät
Suomalaisen tiedepolitiikan kansallisia ja kansainvälisiä ydinkysymyksiä
Helsingin yliopisto, Suomalainen Tiedeakatemia ja Suomen Akatemia järjestivät Tieteen vaikuttavuus -seminaarin 11.3.2010 Helsingin yliopiston pienessä juhlasalissa. Tässä lehdessä julkaistaan Allan Tiitan, Markku Löytösen, Mari Vaattovaaran ja Markku Mattilan tilaisuudessa pitämät puheenvuorot.
EU-rahaa nopeille lobbaajille : haastateltavana Erkki Kaukonen
Tieteellisestä tutkimuksesta ja sen soveltamisesta
Kommentti Aki Koposelle
Akateeminen työ ja tutkimuksen vapaus
Väitöskirjarahoituksen katkonaisuus vie huomion pois oleellisesta
Tutkimus- ja kehitystoiminnan lisääminen Keski-Suomen yrityksissä
Tavoitteelliset ristiriidat Tekes-hankkeen toteuttamisessa
Tutkimusrahoituksen tuulia ja tavoitteita Itämerellä
Negatiivinen oma pääoma
Uudistava Suomi : tutkimus- ja innovaatiopolitiikan suunta 2015-2020
Katsauksia tulevaisuuteen
Psykologian tila ja taso
Miten vaikuttavuus tuli tiedepolitiikkaan
Terrorismitutkimuksen lähtökohdista ja nykytilasta
Professori Matti Viren arvioi Turun kauppakorkeakoulun tutkimuspalveluissa tuotettua ja kansainvälisten rahapelifirmojen maksamaa rahapelipoliittista kannanottoa, joka naamioitiin tieteeksi ja ajettiin julkisuuteen nimekkään viestintätoimiston avustuksella (Tieteessä tapahtuu 2/2013, 59-61). Saman numeron pääkirjoituksessa professori Pirjo Ståhle vaati linjakkaampaa tiedepolitiikkaa, joka vahvistaisi tieteen arvostusta yhteiskunnassa.
Minna ja Hanna Erkkiä kosimassa
Ovatko tieteen tunnukset muuttuneet?
Tutkimuksen huippuyksiköt ja innovaatiojärjestelmä
ERC-haun ensimmäiset kokemukset
Lisää vuorovaikutusta Akatemian kanssa
Kulttuuripoliittiset neuvottelupäivät 17.-24.1.1959 Helsingissä
Avaruustiedestrategiatyöryhmän muistio
Mitä tapahtuu yliopistotutkimukselle? : pääkirjoitus
Tiedeakatemiajaosto kritisoi kokonaiskustannusmallia : lisää työtä, tasa-arvo vaarassa!
Suomen tutkimuksen organisaatiosta ja tutkimuspoliittisista kehityslinjoista viime vuosina
Korkeakoulun osallistuminen teknologian siirtotoimintaan : korkeakoulujen tutkimustulosten ja innovaatioiden siirtäminen yritysten hyödynnettäväksi
Sofistien puliveivaus : miten filosofista tuli poliitikkojen pillipiipari?
Kuka tieteestä määrää
Pääkirjoitus
Yliopisto : tieteen kehdosta projektimyllyksi? : yliopistollisen tutkimuksen muutos 1990-luvulla
Ajankohtaiskatsaus märehtijöiden ruokintatutkimukseen Helsingin yliopistossa
Kulttuurin tutkimuksen rahoitus
Tutkimusrahoitusprosessin kuvaus ja kustannuserittelyn laatiminen tutkimusrahoituksen hakua varten : Esimerkkinä Kelan tutkimusrahoitus
Rahoitusta tutkimukseen : hyvinvointia ja elintarviketurvallisuutta
Tieteen keskustoimikunnan tiedepoliittinen ohjelma 1972
'Notkahduksen' selittämisestä
Monitieteisen tutkimuksen edellytykset kuntoon
Kotimainen julkaisutoiminta uuden rahoitusmallin ja Julkaisufoorumin jälkeen
Eurooppa tekee tiedettä yhä pirstaleisemmalla julkisella rahalla : Aldo Geunan haastattelu
Tutkimusrahoitustiedote : Oulun yliopiston tutkijoiden käyttöön : tutkimuksen rahoituslähteet
"Se on kompromissin tulos" : Suomen Akatemian yhteisrahoitteiset tutkimusohjelmat neuvotteluina : rahoittajien näkökulma
Valtion tiedepolitiikka : Kuvaus valtion tutkimusrahoituksesta ja -organisaatioista sekä tiedehallinnosta
Tekesiltä rahaa maakuntaan : haasteena on saada kehityskelpoiset ideat yrittäjien korvien välistä eteenpäin
Tiedeakatemian jälkeen? : katsauksia venäläiseen arkeologiaan vuoden 2014 varrelta
Tulevaisuudentutkimus tarvitsee voimavaroja perustutkimukseen ja oikeuden myöntää tohtorin arvoja
Perustettavan ICT-alan yrityksen liiketoiminnalliset vaihtoehdot ja markkinointiselvitys
Keskittyvä tiedepoliittinen valta : tutkimuksen ohjauskeinot valtion tutkimuslaitosten ja tutkimusrahoituksen kokonaisuudistuksessa
Strategista rahoitusta
ARA-rahoitteisten vuokratalojen käyttöasteen nostaminen : case: Heinolan vuokra-asunnot Oy
Tekesin julkinen tutkimus uudistui
Liikkuvuutta lasten kustannuksella?
Tutkimusrahoituksen uusjako
Tutkimusrahan uusi kilpailutus maksoi miljoonia
2,5 miljoonaa työtuntia
Kuudenteen tutkimuksen puiteohjelmaan kuuluvien, valmisteleviin tutkimuksiin ja uusien infrastruktuurien rakentamiseen liittyvien tukijärjestelmien vaikuttavuus
Huippuyksikkö-sana kärsii kohta inflaation : tutkimusjohtaja Jorma Hattulan haastattelu
Suomalaisen liikesivistysrahaston työtä ja miehiä 1919-1959
Harmaan ajan tiede
Kompleksisuuden mahdollisuudet
Miten turvataan tutkimuksen perusta?
Suomen Akatemian rooli perustutkimuksen rahoittajana korostuu
Tervetuloa hallittavaksi! : tohtorikoulutuksen hallinta ja tohtorikoulutettavan neuvotteleva toimijuus
Tavoitteena laadukas ja yhteiskunnallisesti vaikuttava tutkimus : OKM ja liikuntatutkimus
Professori Hanna Vehkamäki sai ERC-rahoituksen
Päätoimittajalta
Kansainvälisen t&k-projektin suunnitteluprosessi Lahden ammattikorkeakoulussa : systemaattisuudella parempiin tuloksiin
Tutkimukselle suuntaa arvioinnista ja tietotarpeista
Sosiaalinen pääoma hunajapäälärinä : big bang - ja rahaa palaa
Tieteen hullut päivät
Selvitys valtion tutkimusmenoista 1991 tulo- ja menoarvioesityksen mukaan
Miten hallinnon tutkimus on hereillä ajankohtaisessa kansallisessa tiedepolitiikassa?
Liikunnan biotieteet : pitkäkestoiset tutkimushankkeet omaan koriinsa
Ulkopuolinen rahoitus yliopistojen tulosohjauksen näkökulmasta : esimerkkinä Jyväskylän yliopisto
Ruusuinen tulevaisuus
Kokonaiskustannusmalli ei lisää kustannuksia
Monipuolisuutta tutkimuksen rahoitukseen
Näkökulmia dokumenttielokuvan rahoitukseen Suomessa
Markkinatutkimus Joukon Voimalle
Rönsyt pois! : tutkija tietokykykapitalismissa
Suomen Akatemian rahoitusperiaatteista Pietariselle
Oulu kirii Turun ohi : Oulun yliopiston varainhankintaprojektissa kasassa 11 miljoonaa
Tutkimusrahoitustiedote : tutkimuksen rahoituslähteet
Omistusrakenteen vaikutus pienten ja keskisuurten yritysten rahoituslähteiden valintaan
Kehitysalueiden elinolojen kehittämiseen tähtäävään tutkimukseen osoitettu määrärahoja
Maailmanlaajuinen kilpailu tutkimustuloksista ja tutkimusrahoituksesta kovenee. Tieteen kilpailu heijastuu myös eri maiden tiedepolitiikan toimijoihin. Usein tulee miettineeksi, kenen pillin mukaan oikein mennään. Mistä kansainvälisen tiedepolitiikan trendit saavat alkunsa, kuka valitsee teemat ja prioriteetit, kansainvälinen tiedeyhteisö, EU vai jokin suurista tiedemaista? Miten pieni tiedemaa voi olla täysipainoinen vaikuttaja kansainvälisessä tiedepolitiikassa ja maksimoida kansallisen hyödyn kansainvälisestä yhteistyöstä? Miten saisimme Suomeen enemmän terävimmän kärjen huippututkijoita? Entä millä toimilla tukisimme yliopistojamme kansainvälisen tason huippusuorituksiin? Monet tiedepolitiikan kansainvälistymistavoitteista eivät ole pelkästään tutkimusrahoittajien ja tutkimusta tekevien organisaatioiden vastuulla, vaan kansainvälistymiseen vaaditaan koko yhteiskunnan toimia.
Teknillistieteellisen tutkimuksen asema Suomessa = Technical research policy in Finland : Nordforskin Helsingissä 5.11.1963 pidettyyn yleiskokoukseen laadittu raportti
Tieteessä tapahtuu -lehden viime numeroissa on käyty keskustelua tutkimusbyrokratian vähentämisestä ja kokonaiskustannusmallin vaikutuksista (Wilhelmsson ja Björkroth, 3/2011, sekä Pelkonen ja Kolu, 6/2011). Kirjoituksessa esitetyistä tavoitteista on helppo olla yhtä mieltä: kaikkien osapuolten tavoitteena tulisi olla se, että mahdollisimman suuri osa tutkimukseen käytettävistä varoista ja tutkijoiden työajasta olisi käytettävissä itse tutkimustyöhön.
Viennin rahoitus- ja tukimuodot sekä projektit vienninedistämistoiminnassa : Case: Ilmasilta pk-yrityksille Keski-Pohjanmaalta -hanke
Rahan puheista tarvitaan lisää tietoa
Taiteentutkimuksen tulevaisuus ei näytä helpolta
Tutkimusinfrastruktuuripolitiikan haasteet Suomessa : Tieteen infrastruktuurit -asiantuntijapaneelin antia
Tieto tehokäyttöön päätöksenteossa
Ammattiyhdistysliike ja tutkimustoiminta : käsitelty SAK:n XII edustajakokouksessa 14.-17.6.1981
Suomen Akatemia ja oikeustieteellinen tutkimusrahoitus
Leikkurissa tulevaisuus
Kuka ymmärtäisi tutkimusta?
Julkaisutiedot ja yliopistojen rahoitus
Liikuntatutkimuksen suunnaksi aktiivinen liikuntasuhde
Säätiöiden vaikuttavuus syynissä
Oulun yliopisto haluaa kehitysvoimaa : valtakunnallisen työryhmän toivotaan avaavan reitin lisärahoitukseen
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004 ja 2005-2009
Tulevaisuus ja hyvinvointi - osaaminen ja ymmärrys
Kilpaillun tutkimusrahoituksen odottamattomia seurauksia
Suomen tieteen tila ja taso. Kulttuurin ja yhteiskunnan tutkimus
Rahoittajat ja tutkimuksen vaikuttavuus
Teknisluonnontieteellinen tutkimus Suomessa vuosina 1962-1964 : tilastollinen selvitys tutkimuskuluista ja tutkimushenkilökunnasta
Tarkoitus oli, että tämän numeron pääkirjoituksessa käsitellään uuden hallituksen tiedepoliittisia linjauksia. Tätä kirjoitettaessa juhlistamme Tiedefoorumia ja arvailemme uuden hallituksen muodostamisen ajankohtaa ja tulevia linjauksia.
EU lisää tutkimuksen rahoitusta
Tuulivoimaloiden kannattavuus Manner-Suomessa
In vitro -diagnostiikkaan liittyvän teollisuuden kehityksen ajurit
Teknillis-luonnontieteellinen tutkimus Suomessa vuonna 1961 : tilastollinen selvitys tutkimushenkilökunnasta ja tutkimuskuluista
Suomen Akatemia asetti suomalaisen liikuntatieteen koordinaatit kohdalleen
Tiekartta : askel kohti infrastruktuuripolitiikan toimeenpanoa
Tiivistelmä.
Suomalainen tutkimus ja kilpailu kansainvälisessä tiedepolitiikassa
Jusélius myi Nokiaa kurssihuipulla
Kansainvälinen arviointi valmentaa hakemaan ja saamaan rahoitusta : Suomen Akatemia ja liikuntatieteen rahoitus
Tieteellinen elämä
Raha ei ratkaise tieteellisyyttä
Tutkimusrahoituksen vaihtoehtoja
Tiedepolitiikan kansainvälisiä kehitystrendejä 2000-luvulla : Finnish Science Policy in International Comparison -hanke
Kuntaomisteisten osakeyhtiöiden rahoitukselliset erityispiirteet
Tieteenaloja eriarvoistava rahoitusmalli
EVO-tutkimusrahoituksen jakoperusteiden uudistaminen : työryhmän raportti
Suomen Akatemian historia. 3, 1989-2003 : kilpailu ja yhteistyö
Kirjallisuutta
Lääketieteellisen tekniikan tutkimus ja sen rahoitus : seminaari : Tampereen teknillinen korkeakoulu 23.4.1980
Itäsuomalaisten pk-yritysten lainojen saatavuus ja vakuudet
Hiusalan liiketoimintasuunnitelma Äänekoskelle – Tukkumyymälä & Parturi-kampaamo
Alkoholiteollisuuden tutkimusraha ja yhteiskuntavastuu [pääkirjoitus]
Iso remmi haalimaan rahaa Ouluun : Oulun yliopistoon ensimmäisenä Suomessa korkean tason varainhankintavaltuuskunta
Valtion tutkimusrahoitus ja nykyinen kriisi
Arvioita suomalaisen yliopistotutkimuksen tuloksellisuudesta
Apurahatutkijan tietopaketti
Rahan ja tutkimuksen (pari)suhde
Välitilinpäätös
Yliopistotasoista farmasian tutkimusta
Yhteiskuntatieteet Suomen Akatemiassa : tieteenalakohtainen katsaus
Suomen akatemia -työryhmän välimuistio
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset asuntorahoitukseen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Käsikirja päättäjille : välineitä korkeakoulun strategisen johtamisen haasteisiin
Maaseutututkimuksen uusi tilanne
Oulun yliopiston lahjoituspotti 11,4 miljoonaa euroa
Rahan puheista vielä
Tiederahoituksella uutta tietoa ja osaajia : veteen liittyvä tutkimus
Kohti parempaa arviointia : kommentti toimituksen kolumniin lehdessä 2/2007
Big data rahoitusmarkkinoilla
Nuorten tutkijoiden syysseminaarissa tietoa Suomen Akatemian rahoituksesta
Kotimaista tuotantoa edistävän tutkimustoiminnan rahoituksen lisäämistä selvittäneen työryhmän mietintö
Tapahtumakartoitus Päijät-Hämeessä toimiville urheiluseuroille
Seppo Paavola: Liikuntarakentamisen haasteena laadun varmistaminen
Suomalaisella liikuntatutkimuksella hyvä tuotos-panos -suhde
Teollisuuden energiankäytön tutkimustyöryhmän mietintö
Selvitys valtion tutkimusmenoista 1989 tulo- ja menoarvioesityksen mukaan
Pohjoisuuden tutkimukseen liittyvät kansainväliset strategiat, ohjelmat ja toimijat : ympäristö, energia ja luonnonvarat
Monen kastin hankkeet
Tiivistelmä (1 s.).
Osakassopimukset pienissä ja keskisuurissa osakeyhtiöissä
Medioituminen : iskusana, analyyttinen työkalu vai uusi paradigma?
Arviointi ja rahoitus tutkimuksen ohjaajana
Ohjeita uuden yrityksen perustamiseen
Teknologiaohjelmat 1998
Kansanedustajat Kuopiossa. Pitkäjänteisiä päätöksiä toivotaan
Tarvitseeko teknologia Millenium-palkinnon?
Yhteiskunnallista vuoropuhelua ja vaikuttavuutta edistämässä : Pro-ACT -tutkimusohjelman loppuarviointi
Tekes-rahoitusta monentyyppisiin hankkeisiin
Ammattikorkeakoulujen tutkimus- ja kehitystoiminta
