http://www.yso.fi/onto/yso/p23730 Suomi-koulut
Suomi-koulut Suomi-koulut
Selostus saksan kielellä.
Ammattikorkeakoulut valtiolle : Oulun yliopiston rehtori Lauri Lajunen niputtaisi Pohjois-Suomen korkeakouluja yhteen
Nuori oululaismies Martti Ahtisaari viihtyi Ynnillä : "Itse tuskin saattoi odottaa pääsevänsä Kalevan palstoille, sillä huoltajista ei tullut sankareita", hän muisteli ONMKY:n aikaa
Suomen ja Venäjän korkeakouluyhteistyö : mikä on rajan rooli?
Organisaatioteoreettinen katsaus suomalaisen yliopistokentän muutokseen
Suomi-koulun opettaja pitää kielestä kiinni
Tiukkana tavoitteena päättötodistus : monikulttuurinen koulu
Koulutusohjelmavaihdot ja korkeakoulusta työelämään siirtyminen Suomessa, Saksassa ja Isossa-Britanniassa
Virtuaaliruno venyi läpi Suomen
Suomen sisällissodan käsittely 1930-2000-lukujen historian oppikirjoissa
Monikielisten lukiolaisnuorten kielelliset elämäkerrat ja identiteetit - kerronnallinen haastattelututkimus
Äidinkielen opettajilla tutkimus- ja koulutusryhmä
Tutkinnoille mietitään hintalappua : Oulun yliopisto valmis jo 2006 ulkomaalaisten maksulliseen opetukseen
Suomalaisissa yliopistoissa työskentelevien ulkomaalaisten psykologista ja sosiokulttuurista sopeutumista selittävät tekijät
"Aikamatkailua" kasvatus- ja koulukysymysten äärellä
Kansalaistoiminnan ja nuorisotyön koulutusohjelma & muunkieliset opiskelijat : valmiuksia, kokemuksia ja kehittämistarpeita
Tutkija opettajana
Raportti opetuspäivästä Tallinnan suomalaisella peruskoululla
Kouluruokailun ja ravitsemusystävällisyyden toteutuminen Ugandassa ja Suomessa
Sivistysprojektista markkinaretoriikkaan
Tutkimuksesta profiloitumiseen - profiloitumisesta "poisvalintoihin"
Ihmissuhdekoulukunnan pioneerit Suomessa
Mannapuuro ja lumi kummastuttavat : Kaakkurin koulu isännöi kahden viikon ajan ranskalaislasten vierailua
Opetuksen integaraatio : suomen kielen ja viestinnän opetuksen  integrointimahdollisuudet  ammattikorkeakoulussa
Kulttuurikasvatusta kokemuksellisen kuvantarkastelun menetelmin. Toimintatutkimus Kyproksen Suomi-koulussa
On annettu hyviä numeroita : perusopetuksen 6. vuosiluokan suorittaneiden äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulosten arviointi 2007
Leikkimielellä, kasvu kielellä : lasten sosiaalinen vuorovaikutus leikkiryhmässä
Kaksi väitöskirjaa kasvatuksen historian alalta
Etenimme käännöstyössä typologis-kontrastiivisen kuvausmallin mukaisesti, koska sen avulla käännösprosessin eri vaiheet säilyvät tarkasteltavina myös käännösprosessin päätyttyä. Tämä auttoi meitä vertailemaan käännöksiämme alkuperäisiin lauseisiin ja merkitsemään ylös sana-viittomavastineet toimeksiannon mukaisesti. Lopulliset versiot käännöksistämme tallensimme videolle. Käännösprosessin aikana ja sen päätyttyä analysoimme käännöstyön haasteita ja käännösratkaisuja sekä viittomakielisten käännösten onnistumista. Kääntäminen ilman kontekstia osoittautui haastavaksi. Kontekstin puuttuminen aiheutti erilaisia ongelmia alkuperäisten lauseiden kokonaisvaltaisessa ymmärtämisessä, käännöstyön tekemisessä ja lopullisten käännösten merkityksen ymmärtämisessä.
Ammattikorkeakoulusta työntekijöitä Oulun seudulle
Suomalainen koulujärjestelmä 1900-luvun lopulla
Suvivirsistä tulee myös haikeita : kuusamolainen Keron verkkokoulukin päätyi syksyllä lakkautettavien listalle
Äikkä on yhä tyttöaine : äidinkielenopettajat pitävät kiinni oppiaineensa tuntimääristä ja nimestä
Kansalaisvaikuttamisen edistäminen koulussa ja opettajankoulutuksessa
Yliopiston kirjaston uusi luku
Verso la musica : vertailevia havaintoja huilunsoiton opiskelusta esimerkkeinä Lahden ammattikorkeakoulun Musiikki-ja draamainstituutti ja Pesaron Conservatorio Statale di Musica ”G. Rossini"
Euroopan yhdentyminen suomalaisissa oppikirjoissa
Sano se suomeksi : Zürichin Suomi-koulu 1982-2012
Tradenomin haasteet matkalla tilintarkastajaksi
Kansakoulusta yleisesti ja erityisesti
Harmaan ajan tiede
Argumentoinnin keinot S2-oppijoiden teksteissä
Kasvatus ja koulutus Suomessa keskiajalta 2000-luvulle
Toivo Ojala, pedagogi ja museomies : seminaarin ja kasvatusopillisen korkeakoulun lehtori Toivo Ojala jyväskyläläisenä vaikuttajana vuosina 1925-1955
Marjut Vehkasen suomen kielen alaan kuuluva väitöskirja tarkastettiin Helsingin yliopistossa 24. lokakuuta 2015. Vastaväittäjänä toimi professori Harri Mantila Oulun yliopistosta ja kustoksena professori Jyrki Kalliokoski.    Marjut Vehkanen: Kieliopista kommunikaatioon. Suomi toisena ja vieraana kielenä -oppikirjat vuosina 1866-1953. Helsinki: Helsingin yliopisto 2015.    Väitöskirja on luettavissa osoitteessa http://urn.fi/URN:ISBN:978-951-51-1556-0.
Suomea lohikäärmeiden maassa : opettajan käsikirja
Korkeakoulutuksen ammatilliset suomi toisena kielenä -viitekehykset
Opinnäytetyömme on tutkimuspainotteinen käännöstyö, jonka tilaaja on Turku bioNLP Group. Työn toimeksiantona oli kääntää 15 kontekstista irrotettua suomenkielistä lausetta suomalaiselle viittomakielelle, analysoida käännökset ja käännösprosessi, sekä selvittää, kuinka paljon käännösten tekemiseen kuluu aikaa. Lisäksi toimeksiantoon kuului suomenkielisten sanojen viittomakielisten vastineiden merkitseminen sekä käännösten muuttaminen metaglosseiksi. Lauseet, jotka käänsimme, kuuluvat vapaalla li-senssillä julkaistuun tietokantaan, joka koostuu yhteensä noin 15 000 suomenkielisestä lauseesta. Tietokannan nimi on Turkulainen suomen kielen puupankki. Työmme on osa Turku bioNLP Groupin hallinnoimaa projektia, jonka tavoitteena on luoda virtuaalinen käännösohjelma. Tulevaisuuden tavoitteena on, että käännöskoneen yhtenä kielenä on suomalainen viittomakieli. Koneellista käännösohjelmaa olisi mahdollista hyödyntää esimerkiksi kuulutusten kääntämiseen julkisilla paikoilla. Tämä tekisi viittomakielen näkyväksi ja jokapäiväiseksi myös kuulevalle valtaväestölle ja edistäisi kielellisen tasa-arvon toteutumista. Työmme tulosten on tarkoitus auttaa Turku bioNLP Groupia määrittämään, kuinka monta kääntäjää tarvitaan, jotta koko puupankki saataisiin käännetyksi viittomakielelle. Tilaajan tavoitteena on myös selvittää, millaisia vaatimuksia esimerkiksi koulutuksen ja kielellisen taustan osalta käännöstyön tekijöille tulee asettaa.
"On parempi ajatella jo siinä samassa kielessä" : heteroglossia ja välittyneisyyden keinot kielitietoisuuden kehityksessä ja kielenoppimisessa
Yhteiskunnallinen murros, tieteen asema ja tiedepolitiikka
Suomen oppimista muskarissa
Opettajana monikulttuurisessa ympäristössä : Brisbanen Suomi-koulun toiminnan käynnistäminen
Perhetaustan ja sukupuolen yhteys koulunkäyntiin
Colour Matters : väri- ja valaistussuunnitelma Riihimäen lukion ruokala- ja käytävätiloihin
Kurkistus akateemisen opettajankoulutuksen lyhyeen historiaan : Suomen Kouluhistoriallisen Seuran yleisöseminaari Helsingissä 9.12.2011
Ammatillinen opettaja työssään paljon vartijana
Maailman paras asiantuntija
Valta Bolognan prosessissa : laadunvarmistusajattelun leviäminen Euroopassa ja Suomessa
Suomen toimet korkeakoulutuksen laadunvarmistamisessa Bolognan julistuksen johdosta
Suomalainen yliopisto II maailmansodan jälkeen
Ammattikorkeakoulujen tulevaisuudesta
Hyötyä ja kaunistusta : Keski-Suomen Emäntäkoulun historiallinen puutarha
Suomea funktionaalisesti : pedagoginen opas Suomi-koulujen opettajille
Turvallisuus aiheena matkailualojen opetussuunnitelmissa Suomessa ja Australiassa : moniulotteinen näkökulma
Evoluutiososiologiaa, politologiaa ja kriminologiaa : Helsingin yliopiston sosiologian tutkintovaatimukset 1930-luvulla
TIO Willensaunan lauteilla : Nuorisoteatterin alkumetrit Suomen Kansallisteatterissa
Pohjoismaisen korkeakoulutuksen käännekohdat puntarissa
Yliopiston oppimis- ja opetuskäsitykset murroksessa : teknillistieteellisen alan opettajien käsityksiä ja lähestymistapoja alan oppimiseen ja opetukseen
Vanhan Suomen koulut. 1, Normaalikoulut vv. 1788-1806
Perustutkimuksen edellytyksistä huolehdittava
Mitä musiikinopetukselle kuuluu? : selvitys musiikkikasvattajien työtilanteesta ja musiikin asemasta kouluissa
Kiusatuksi tulemisen tilat : kiusattujen representaatioita ja attribuutiotapoja Suomi24-foorumilla, Helsingin Sanomissa ja tutkimuskirjallisuudessa
Alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelu ja koulukiusaaminen
Kansainvälisten opiskelijoiden motiivit tulla opiskelemaan tutkinto Satakunnan Ammattikorkeakouluun
Naissivistyksen periaatteiden kehitys Suomessa 1840-1880 - luvuilla : pedagogis-aatehistoriallinen tutkimus
Kahden presidentin koulu : K. J. Ståhlbergilla ja Kyösti Kalliolla koulukaupungissaan nyt muistolaatat
"Törkeet nakkisormetkin" : viittomakielinen käännöstyö turkulaiseen suomen kielen puupankkiin
Äidinkielen opetus : tietoa, taitoa, tajua
Sanataidetta sydämen kyllyydestä : oululaisen Anna Anttosen sävellysten kohderyhmä on haastava; vauvat
Ulkomaankoulu - silta vai saareke? : Suomi-koulujen oppilaiden kulttuurinen sopeutuminen ja kielikontaktit Pietarissa ja Moskovassa
Suomi toisena kielenä (S2)-opetus itähelsinkiläisissä kaupungin päiväkodeissa
Ammattitaito on aina muodissa : työelämä tarvitsee osaavia tekijöitä : tekstiili- ja vaatetusalan koulutusselvitys
"Sitte se menee koulus" : Eri kieli- ja kulttuuritaustaisen lapsen suomen kielen taito esiopetuksen päättövaiheessa
Akateeminen professio Suomessa : valtakeskittymä vai kolmen luokan työntekijöitä?
Millainen oppikirja Suomi-kouluun? : Suomi-koulujen 8-vuotiaiden oppilaiden suomen kielen opetusta tukevien oppi- ja harjoituskirjojen ominaisuuksista
Pikkutarkka ja boheemi kielinero : konekirjoituskoulun johtaja Fjalar Montin oli tuttu hahmo Oulun kaupunkikuvassa
Metodien kirjoa
Pääkirjoitus : suomalainen väkivalta
Korkeakoulupolitiikka toimijoiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta
Tiivistelmä.
Lauri Ingman pedagogina ja koulupoliitikkona
Oulu koulu - presidenttikoulu
AMKIT-konsortio ja Kansalliskirjasto : avoimuutta ja tasavertaisuutta kirjastoverkkoyhteistyössä
Kansallisbaletti kyläilee Oulussa : balettikoulu Sinikellon oppilaat aivan kihisevät innosta
Menestyksen tiekartta
Kieliopista kommunikaatioon. Suomi toisena ja vieraana kielenä -oppikirjat vuosina 1866-1953
Kilpailu motivoi etelän koululaisia : Pohjois-Suomen maaseudun pojat pärjäävät koulussa muita heikommin
Kyproslaisia, suomalaisia vai kyproksensuomalaisia : Kaksikulttuurisuuden ja kaksikielisyyden heijastuminen kyproksensuomalaisten lasten ja nuorten identiteettiin
Muuttoliike keskittyy korkeakoulukaupunkeihin
Kylmästä kiinnostava tapahtumamatkailutuote  : tapahtumamatkailukysely keskieurooppalaisille matkanjärjestäjille
Yläkoulun suomi äidinkielenä- ja suomi toisena kielenä -oppimateriaalit monikulttuurisuuskasvatuksen välittäjinä
Höyryävää keittoa pakkaspäivänä : kansakoulun johtokunnat koulutoimintaa järjestämässä Pudasjärvellä, Simossa ja Ranualla vuosina 1866-1921
Turun katedraalikoulun perustaminen ja curriculum
Suomi-koulu on linkki kesämaahan
"Se liittää niitä lapsia toisiinsa; siihen kieleen ja kulttuuriin" : Äitien näkemyksiä Suomi-koulusta kaksikielisen lapsen arjessa
Kotona vieraalla maalla. Suomi-koulujen kehittämismahdollisuuksia
Koulutuksen ja kasvatuksen historiaa keskiajalta EMU-Suomeen
Miten ja miksi kouluvalintapolitiikka tuli Suomen peruskouluun 1990-luvulla? : kouluvalinnan lainsäädäntömuutokset sekä perustelut ja kritiikki kansainvälisessä valossa
”Tätä käytetään ja paljon!” : Suomi-kouluille ensimmäinen yhteinen opetussuunnitelmasuositus
Suomi-koulujen opetussuunnitelmasuositus 2015.
Uskonnonopetuksen tunnustuksellisuus koulun kiistakysymyksenä : Evankelinen herätysliike oppivelvollisuuskoulun kristillisyyden asialla 1912-1926
TKK 100 : sata vuotta tekniikan yliopisto-opetusta
Aapiskukkoa ja Aku Ankkaa : Suomi-koulujen toimintaedellytysten kartoitus
Eurooppalainen korkeakoulutusalue ja Suomi
Ei  mikään oleskeluyliopisto - yliopistoväki muutosten pyörteissä
Kymmeniä kyläkouluja kylmilleen : raha- ja oppilaspula laukaisemassa lakkautusaaltoa Pohjois-Suomessa
Maahanmuuttajataustaisten lasten suomi ja oma äidinkieli
Muslimioppilas suomalaisessa peruskoulussa : tapaustutkimus kahden muslimitytön sopeutumisesta suomalaiseen peruskoululuokkaan
