http://www.yso.fi/onto/yso/p2370 juomalaulut
juomalaulut juomalaulut
Viini vie
Baarikärpäsiä : 24 laulua ilosta, surusta ja viinasta
Kallista lasia : koskissitsit
Snapsilauluja = Snapssånger
Kippis! : lauluja iloiseen seuraan
Taskumatti
25 kappaletta.
Vain elämää : 44 reteetä rallia
Juoma janon sammuttaa
Suurin piirtein Suomen parraat juomalaulut. II
Laulumatti : lauluja arkeen ja juhlaan
Kirkasta lasia
Snapsilauluja
Suurin piirtein Suomen parraat juomalaulut. 5.
Baarikärpäsiä : 21 laulua ilosta, surusta ja viinasta
Isotuoppi 1990
Korkki poksahtaa : lauluja viinistä
Mökkiläisen uusi laulukirja
Laulukalu
Laulu kiertää pöytää
Ota lohtuus - muista kohtuus
Murheet pois!
Otetaan pienet : Small talk : Cocktailohjeita, uus-sanoitetut laulut, juomahistoriaa, lauluohjeita, ruokaohjeita, juoma- ja yhteislaulut, tarinaa ja vitsiherjaa
Laulu-Matti
Baarikärpäsiä. 3, 20 laulua ilosta, surusta ja viinasta
Tuopin täydeltä : 25 vuotta juomalauluja
Ylioppilaan laulukirja
Ne naiset
Suurin piirtein Suomen parraat juomalaulut. 4 , Oluthommia & kahvirommia
Soitto soi ja laulu raikaa
Kiljukaula
Bellmanin janoovat sielut
Sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Epistoloita ja lauluja
Juomalauluja selvin päin
Kauneimmat snapsilaulut
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Juomalaulut vol. 1 : Isoon janoon
Eliksiiri
Otetaan pienet : Small talk
28 kappaletta.
Kellarista kajahtaa! : Kadettien lauluja
Kohtalokas samba
Muutetut sitsit : upouusia, ennenkuulumattomia juoma-, snapsi- ja sitsilauluja koko Suomen kansalle
Juomalaulut
Otetaan pienet : small talk : Cocktailohjeita, uus-sanoitetut laulut, juomahistoriaa, lauluohjeita, ruokaohjeita, juoma- ja yhteislaulut, tarinaa ja vitsiherjaa
18 kappaletta.
"Trink trink Brüderlein trink!" : miksi ylioppilaat laulavat?
Taskumatti : juoma- ja pöytälauluja / alanne
Karaokepokkari. 27, Juomalaulujen aatelia
Satakolmetoista kitaralaulua
7 kappaletta.
Taskumatti : juoma- ja pöytälauluja
21 kappaletta.
14 kappaletta.
Supvisor : lauluja ryyppyyn jos toiseenkin
Suurin piirtein Suomen parraat juomalaulut
Juoma janon sammuttaa : juomalauluja sekakuorolle : Turun yliopiston ylioppilaskunnan kuoron juomalauluohjelmisto
Kauneimmat juomalaulut : hyville, pahoille, rumille, kauniille ja rohkeille : kun sinua kuitenkin laulattaa
Suomalaisia juomalauluja
Äänioikeus
24 kappaletta.
Hei hiiteen kaikki huolet : suomalaisia pöytä- ja kestilauluja
Hummeripojat maailmalla
Kuplehtiva kolpakko
Laulu- ja soittojuhlat kasvattivat yhteishenkeä
Suomalainen ryyppylaulukirja
Otetaan pienet : small talk
Juhlitaan! : lauluja janoaville
Kauneimmat juomalaulut
Hummeripojat uransa lakipisteessä
Suurin piirtein Suomen parraat juomalaulut. 3.
Laulu kiertää pöytää : satasen maljalaulua
Pohjoismaisia juomalauluja = Nordiska dryckesvisor
Kallista lasia : Koskissitsit
Karhunkämmen : Satakuntalaisen osakunnan laulukirja
Laulava pöytä
Hummeripojat baaritiskillä
20 kappaletta.
Honkain keskellä : seura- ja erälaulukirja
Kossuvissy : lauluja pitkään janoon
Lauluja lasin läpi : Carl Michael Bellmanin epistoloita ja lauluja
Olvi-lauluja
Kiljukaula : Juomalauluja
Saippuaooppera
Hummeripojat lasin ääressä
Kossuvissy
Bellman Suomessa : ynnä muita tutkielmia
Katuva herra
Viekää minut baariin!
23 kappaletta.
Valomerkin jälkeen..
Illasta aamuun
Taskumatti : Juoma- ja pöytälauluja
Juomalaulut juhliin ja illanistujaisiin
Laula ja juo
Juomalauluja
Karhun kaato
Möykkämuistio
Bellmanin kauneimmat
Laulu kiertää pöytää : Satasen maljalaulua
Viinalauluja
C. M. Fredmanin lauluja ja loiluja
Bacchuskin joi
Malja Poril : tori- ja juomalaului ja sit viäl vähä muutaki
Hummeripojat luonnon helmassa
Suosittuja ylioppilas-sitsilauluja
