http://www.yso.fi/onto/yso/p23744 silmänliikkeet
silmänliikkeet silmänliikkeet
Ikääntyneisiin liittyvän lisäkoulutuksen tarve : kyselytutkimus optikoille
Ihmisen visuaalinen hahmottamiskyky ja fysiologisen datan esittäminen
Masennuksen ja tunnetilan vaikutukset lukemiseen : silmänliiketutkimus
Aivosähkökäyrämittauksen ja silmänliikeseurannan käyttäminen kuluttajatutkimuksessa. Case: Pakkaustutkimus - PTR ry
Kaksisanaisten yhdys- ja uudissanojen tunnistaminen lukuprosessissa
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Päähenkilön kokemien tunnetilojen havaitseminen tarinatekstistä
Uni viskaa happea silmiin
EyeLink II -laitteiston avulla suoritettavan on-road -silmänliiketutkimuksen suunnittelu ja suorittaminen
Sinun silmiesi tähden : katseen havaitsemisen aivomekanismit
Autistit katsovat kasvoja
Vain kaksi moittivaa kirjettä: Karpon lestadiolaisohjelma uusintana
Isän ja pojan silmälasiliike : perinne ja nykypäivä samassa yrityksessä
Visuaalinen haku ja silmänliikkeet : tutkimuksia havaintokentästä
Kuudesluokkalaiset nettisivua lukemassa : mitä silmänliikkeet kertovat oppilaiden lukustrategioista?
Silmänliikkeiden fiksaatioiden kestot ja määrät heijastavat emotionaalisen tavoitteellisen toiminnan organisoitumista
Tiivistelmä: Parkinsonin tauti on etenevä neurologinen sairaus, jossa aivojen mustatumakkeen hermosolut tuhoutuvat ja dopamiinin säätely häiriintyy. Iän myötä riski sairastumiseen kasvaa. Sairaus on suhteellisen yleinen suomalaisten keskuudessa ja Parkinson-potilaiden määrän oletetaan kasvavan väestön ikääntymisen myötä. Työn tarkoituksena on esitellä optikoille Parkinsonin taudista ja sen lääkityksestä mahdollisesti aiheutuvia näköhäiriöitä, kuten kontrastiherkkyyden ja värinäön heikentymistä, pupillireaktioiden muutoksia sekä silmien liikkeiden häiriöitä.    Tutkimuksiin osallistuneet henkilöt löydettiin Uudenmaan Parkinson-yhdistyksen avulla. Tutkimushenkilöille järjestettiin ryhmäkeskustelu, jossa kartoitettiin heidän subjektiivisia oireitaan. Keskustelua ohjasivat etukäteen suunnitellut kysymykset. Kirjallisuuskatsauksen ja ryhmäkeskustelun perusteella valittiin tehtävät tutkimukset. Henkilöiltä tutkittiin näöntarkkuus, kontrastiherkkyys, konvergenssin lähipiste, nopeat sakkadiset silmänliikkeet, hitaat myötäseuraavat silmänliikkeet, foriat, stereonäkö, värinäkö ja pupillireaktiot. Esitietokyselyssä selvitettiin subjektiivisten näköongelmien lisäksi Parkinsonin taudin kesto ja lääkitys sekä mahdolliset silmä- ja yleissairaudet ja niihin käytettävät lääkkeet.    Huolimatta siitä, että kirjallisuuskatsauksessa esitellään useita Parkinsonin taudin mahdollisesti aiheuttamia näköongelmia, tutkimusryhmällä niitä ei juuri esiintynyt. Kuitenkin tutkimustuloksista konvergenssin lähipiste jäi kaikilla henkilöillä kauas. Tämä voi olla yksi tekijä, joka vaikuttaa jokaisen henkilön anamneesissa esille tulleisiin lähinäköongelmiin. Muut normaalista poikkeavat tulokset, kuten heikkoudet värinäössä, kontrastiherkkyydessä ja silmien liikkeissä olivat yksittäisiä löydöksiä. Työ on kuvaileva tutkimus seitsemän Parkinsonin tautia sairastavan henkilön subjektiivisista näköoireista, näkötestien tuloksista ja objektiivisista mittauksista. Koska tutkimusjoukko on pieni, tuloksia ei voida yleistää.
Sairaala-apteekin valmistaman bevasitsumabi-injektion mikrobiologinen säilyvyys
Visuaalinen tarkkaavaisuus ja ratkaisumallin muodostuminen oivallukseen perustuvien ongelmien ratkaisuprosessissa : silmänliiketutkimus
Värinhajoamisilmiö värisekvenssinäytöissä
Lisää franchiseyrittäjiä Specsavers-ketjuun
Miten änkyttäjät lukevat? : silmänliikkeet ja äänihuulten lihasaktivaatio änkyttäjän lukemisprosessissa
Optinen kauppa on muotikauppaa ja terveydenhuoltoa
Ikääntymiseen liittyvä gerontologia on hyvin ajankohtainen aihe optisella alalla. Väestön vanhentuessa optikkoliikkeidenkin asiakaskunnan ikääntyneiden määrä tulee kasvamaan. Gerontologista lisäkoulutusta ei vielä ole järjestetty, joten nyt on aiheellista miettiä onko koulutus tarpeellinen, vai kokevatko optikot, että heillä on jo tarvittavat tiedot ja taidot ikääntyneisiin liittyen. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää, millaisena optikot kokevat oman ammattitaitonsa ikääntyneiden kanssa työskennellessä. Halusimme tutkia, kokevatko optikot pystyvänsä palvelemaan ikääntyneitä tämän hetkisillä tiedoillaan ja taidoillaan. Tutkimuksellamme kartoitimme myös optikoiden kiinnostusta gerontologiseen lisäkoulutukseen. Tavoitteenamme oli selvittää, miten optikot näkevät tämän hetkisen tilanteen ja ikääntyneisiin liittyvän alan tulevaisuuden. Tutkimuksemme oli kvantitatiivinen kyselytutkimus kaikille Suomen Optometrian Ammattilaiset ry:hyn kuuluville optikoille. Keräsimme aineiston sähköisesti Webropol-kyselynä. Kyselyyn vastasi yhteensä 228 optikkoa. Kyselylomakkeemme sisälsi monivalintakysymyksiä ja kaksi kysymystä, jossa oli yksi avoin vastausvaihtoehto. Tulosten analysointi suoritettiin Webropol-ohjelmalla. Tutkimustuloksista ilmeni, että optikoilla on kiinnostusta kehittää ikääntyviin liittyvää osaamistaan, etenkin silmien sairauksien ja muutosten osa-alueella. Suurin osa vastaajista uskoi, että ikääntyneiden palveleminen tulee olemaan suuremmassa roolissa tulevaisuudessa optisella alalla. Vastaajat pitivät myös mahdollisena, että optikot vierailisivat tulevaisuudessa ikääntyneiden palvelutaloissa tai heidän kotonaan.
Silmälasien ostopäätösprosessi ja siihen vaikuttavat tekijät
Osuma vai ohilyönti? : tutkimus Tampereen seudun pesäpalloilijoiden urheilunäkemisestä
Kuluttaja ja media tietotaloudessa
Visuo-motorisen toiminnan kehitys : silmänliikemallit Müller-Lyer-kuvion arviointiprosessissa
Silmälasien luovutustilanne, onnistuneen silmälasikaupan päätös : asiakkaiden arviointeja saamastaan palvelusta
Empiirisen kielitieteen metodologia
Miten lukeminen tapahtuu : Vertaileva tutkimus eri tekstityyppien yhteydestä lukijan silmänliikkeisiin ja lukemisen kestoon
Psykologisen näkökulman vaikutus katseen ohjautumiseen kuvaa katsottaessa
Monimorfeemisten taivutettujen ja johdettujen sanojen tunnistaminen : leksikaalisen valinnan tutkimus ja silmänliiketutkimus
Riittävä, läsnä oleva vuorovaikutus traumojen hoidon psykoterapiassa
Verkkolehti, leipomo, lääkäritalo ja optikkoliike
Optometria : optiikan ja optometrian ammattilehti
Paralleelin sanajärjestyksen ja konjunktion merkitys virkkeenprosessoinnissa saksan kielessä
Yrityksen asiakasmarkkinointi
Aivosähkökäyrämittauksen ja silmänliikeseu-rannan käyttäminen kuluttajatutkimuksessa. Case: Pakkaustutkimus - PTR ry
Silmien syvyyksiin
Illuminatus!. 2, Kultainen omena
Tenniksen pelitilannehavainnointi simuloidussa lyöntitilanteessa
Uutta tietoa silmien kielestä : silmäniskut näyttävät ajatukset
Kaustisella tutkittiin viulupelimannien nuotinlukua
Näe : näkemisen ja silmäterveyden ammattilehti
Optikkoliikkeiden asiakkaiden silmälasien ostamista ohjaavat tekijät
Muistot nousevat liikkeestä : kehotuntemuksesta itsetuntemukseen
Kognitiivinen konflikti oppikirjatekstin lukuprosessissa ja silmänliikkeissä
Tiivistelmä.
Näköhäiriöt Parkinsonin taudissa
Kumpaa uskoa, väriä vai kirjoitusta : Stroop-efektin voimakkuus tekstin lukemisen yhteydessä
Maailma, likimain
Silmänliiketutkimus - Fysiologinen näköjärjestelmä ja katseenseurannan tekniikat
Ovatko sujuvat lukijat nopeita laskijoita? : lukemisen ja laskemisen yhteys
Anna mielesi toipua : eroon stressistä, ahdistuksesta ja masennuksesta ilman lääkkeitä ja psykoterapiaa
Katseesta kanta-asiakkaaksi : tapaustutkimus optisen alan yrityksen markkinoinnista
Tämän opinnäytetyön pyrkimyksenä oli selvittää silmälasien ostopäätösprosessin etenemistä informaation etsimisestä ostopäätökseen sekä ostopäätösprosessiin oleellisimmin vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksella pyrittiin lisäämään optikkoliikkeen tuntemusta asiakkaistaan, mitä he voivat hyödyntää asiakaspalvelutilanteissa. Lisäksi pyrittiin luomaan sellaista lisätietoa asiakkaista, mitä optikkoliike voi hyödyntää myös muussa markkinoinnissa. Työn toimeksiantajana toimi oululainen optikkoliike. Tietoperustassa käsitellään silmälasien ostopäätösprosessin vaiheita sekä ostopäätösprosessiin vaikuttavia tekijöitä. Ostopäätösprosessin vaiheiden tarkastelu on rajattu silmälasien ostopäätösprosessin kannalta kolmeen merkittävimpään vaiheeseen; informaation etsimiseen, vaihtoehtojen vertailuun sekä ostopäätökseen. Myös ostopäätösprosessiin vaikuttavat tekijät on valittu useiden tekijöiden joukosta sen perusteella, mitkä vaikuttavat silmälasien ostopäätösprosessiin oleellisimmin. Tietoperusta rakentuu kuluttajan ostokäyttäytymisen teoriasta sekä sen soveltamisesta silmälasien hankintaan. Käytännön näkökulman esiintuomisessa on hyödynnetty toimeksiantajan haastattelua sekä omaa aiheeseen liittyvää kokemusperäistä tietoa. Työn tutkimusosiossa käsitellään tutkimus-menetelmää, sen toteutusta sekä tutkimustuloksia. Pohdintaosiossa puolestaan arvioidaan opinnäytetyön onnistumista sekä esitetään jatkokehitysideoita. Opinnäytetyön tutkimuksen toteutuksessa käytettiin kvantitatiivista eli tilastollista tutkimusmenetelmää. Tiedonkeruumenetelmänä oli perinteinen kyselylomake. Kyselylomakkeet olivat toimeksiantajayrityksen kahdessa eri toimipisteessä ja aineistonkeruu toteutettiin toisen toimipiteen osalta aikavälillä 10.10.–12.11.2014 ja toisen toimipisteen osalta 21.10.–5.11.2014 välisenä aikana.Vastauksia saatiin yhteensä kerättyä 87 kappaletta. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että asiantuntijalla on merkittävä rooli silmälasien ostopäätösprosessin kaikissa kolmessa tarkastellussa vaiheessa. Silmälasien ostopäätösprosessiin vaikuttavista demografisista tekijöistä iällä oli suurempi vaikutus kuin sukupuolella. Viiteryhmien vaikutus oli melko vähäinen, kun taas puolestaan yrityksen markkinoinnin kilpailukeinojen, erityisesti tuotteen ja markkinointiviestinnän, tärkeys koettiin yleisesti melko suureksi.
Incognito : aivojen salattu elämä
Silmänliikkeen fiksaatioiden tilastollinen mallintaminen
Toimiva työnäkö on myös laadun tae: Pekka Palmu sai 30 vuotta yrittäjän täyteen
Näön vuoksi
Koiran rakenne ja liikkeet
Katseenliikkeet ja harha terävästi nähdystä näkökentästä
Tehtävän vaikutus ala-asteen kuudesluokkalaisten ja aikuisten lukustrategiaan
Ikääntyneisiin liittyvän lisäkoulutuksen tarve : Kyselytutkimus optikoille
Silmälasiostoksilla internetissä : asiakkaiden ajatuksia optisen alan verkkopalveluista
Maiseman valot ja värit
Jukka Hyönä
Elinaikamallit silmänliiketutkimuksessa
Mikä silmälaseissa harmittaa? : haastattelututkimus silmälasien käyttäjille ja optikkoliikkeiden henkilökunnille
Oppimisen NLP
Silmänliiketutkimus lukemistehtävän vaikutuksista 2.-luokkalaisten ja aikuisten lukemisstrategioihin lukemisen aikana
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Sanoja silmänräpäyksessä : nopean sarjallisen nimeämisen testin yksittäisten osasarjojen yhteys lukutaitoon
Mainosten analysointi silmänliikelaitteiston avulla
Yrittäjät kuin sisarukset : Näkösoppi viettää 20-vuotisjuhlaansa
Kaksoiskuviako? : Internet-opas forioiden mittausmenetelmistä
