http://www.yso.fi/onto/yso/p23755 työehtosopimuslaki
työehtosopimuslaki työehtosopimuslaki
AVAINTES:n soveltamisala kattaa hallinto- ja toimistohenkilöstön, sosiaali- ja terveydenhuollon sekä teknisen henkilöstön.
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää työajan tasoittumisjärjestelmien käyttöä ravintola-alalla. Samalla selvitettiin, kuinka työajan tasoittumisjärjestelmät toimivat ja minkälaisia hyötyjä ja haittoja niiden käytössä on. Työssä käsitellään aihetta työnantajan näkökulmasta.    Viitekehyksessä kerrotaan työajan määritelmistä yleisen työaikalainsäädännön sekä majoitus- ja ravitsemisalan työehtosopimuksen pohjalta. Työssä käsitellään joustavia työaikajärjestelyjä sekä majoitus- ja ravitsemisalan työajan tasoittumisjärjestelmiä ja niiden kehitystä 2000-luvulla. Viitekehys pohjautuu painetun lähdeaineiston lisäksi asiantuntijahaastatteluista saatuun aineistoon.    Tutkimus toteutettiin elo- ja syyskuun 2009 aikana. Kvalitatiivisen tutkimuksen teemahaastattelut toteutettiin haastattelemalla työajan tasoittumisjärjestelmien käytöstä vastaavia henkilöitä 12:sta eri ravintolayrityksestä pääkaupunkiseudulla. Ravintolayritykset oli valittu edustamaan tasapuolisesti kolmea eri ryhmää: yksityisiä ravintolayrityksiä, yksityisiä ravintolaketjuja ja muita ravintolaketjuja.    Tutkimuksessa selvisi, että kaikkia työehtosopimuksessa olevia työajan tasoittumisjärjestel-miä on käytössä. Työajan tasoittumisjärjestelmän valintaan vaikutti eniten ravintolayrityksen liikeidea. Työajan tasoittumisjärjestelmät toimivat vaihtelevasti, mikä johtuu todennäköisesti vielä vakiintumattomasta käytännöstä. Ravintolayritykset näkivät niiden käytössä olevan selvästi enemmän hyötyjä kuin haittoja, mutta kaikkien ravintolayritysten edustajat eivät pystyneet näkemään mitä hyötyä järjestelmistä on yrityksen talouteen ja henkilöstön hyvinvointiin.    Huolimatta ravintolayritysten kiinnostuksesta työajan tasoittumisjärjestelmiä kohtaan, yritykset eivät vielä käytä niitä tehokkaasti. Syynä tähän on todennäköisesti työehtosopimuksen säännösten vaikeaselkoisuus ja työajan tasoittumisjärjestelmien koulutuksen puute. Työajan tasoittumisjärjestelmien käytöllä ei monissakaan ravintolayrityksissä vielä saavuteta sen mahdollistamia hyötyjä.
Työsopimusoikeus
Työaikalaki
Työaikalaki käytännönläheisesti
Keskeiset työlait
Työvuorosuunnittelun muutos jaksotyössä kirurgisella vuodeosastolla
Työneuvosto työlakien tulkitsijana
Työsuhdeasioiden käsikirja 4.uud.,laaj.p
Uusi työsopimuslaki
Taistelu työehtosopimuksista : silmäys politikoiviin ammatillisiin järjestöihin
Sairauspoissaolot vuonna 2006 : Case: Espoon kaupunki
Työoikeuden perusteet
Miksi työehtosopimus on niin tärkeä?
Oppisopimuskoulutuksen opas 2008
Suomessa pelaavien suomalaisten ammattikiekkoilijoiden työsuhdeturva
Riita-asiat työpaikoilla ovat edellisvuoteen verrattuna hieman lisääntyneet, kun taas työnantajan lakien ja sopimusten rikkomukset ovat hieman vähentyneet..
Työsuhdekäsikirja : kouluttajan opas
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus
Työaikasäännösten noudattaminen käytännössä eräässä matkailualan yrityksessä
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2012
Työsuhteen perussäännöt : työnantajan ja esimiehen selviytymisopas
Pk-yrityksen työsopimuslakiopas
Uudistettu työehtosopimusten yleissitovuusjärjestelmä työsuhteen vähimmäisehtojen turvaajana
Palkanlaskennan erityistilanteita rakennusalalla ja ravintola-alalla : pohjautuen työehtosopimuksiin ja työsopimuslakiin
Henkilöstösuunnitelma ja koulutustavoitteet : case Kuljetusliike T. Päivärinta
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona Kuljetusliike T. Päivärinta Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia henkilöstösuunnitelma ja määritellä koulutustavoitteet toimeksiantajayritykselle. Tavoitteena oli laatia kattavat suunnitelmat, joita toimeksiantaja voisi hyödyntää seuraavien vuosien aikana. Opinnäytetyön teoriaosassa tutkittiin yhteistoimintalakia, henkilöstösuunnitelmaa ja koulutustavoitteita. Yhteistoimintalakia sovelletaan kokonaisuudessaan niihin yrityksiin, joissa työntekijöitä on vähintään 30. Yrityksissä, joissa työskentelee 20-29 työntekijää, sovelletaan yhteistoimintalakia osittain, jolloin kaikkia lain momentteja ei tarvitse noudattaa. Yhteistoimintalaki velvoittaa yrityksiä laatimaan henkilöstösuunnitelman ja asettamaan koulutustavoitteet vuosittain, jos yrityksen työntekijöiden lukumäärä on vähintään 20. Henkilöstösuunnitelman ja koulutustavoitteiden vähimmäissisältö säädetään yhteistoimintalaissa. Henkilöstösuunnitelman ja koulutustavoitteiden vähimmäissisällön lisäksi opinnäytetyössä käsiteltiin muita suunnitelmien laadinnassa pohdittavia asioita. Teoriaosan loppuosassa tutkittiin kuorma-autoalan työehtosopimusta ja kuljettajien ajo- ja lepoaikasäädöksiä. Opinnäytetyön toiminnallisessa osassa laadittiin henkilöstösuunnitelma ja määriteltiin koulutustavoitteet Kuljetusliike T. Päivärinta Oy:n käyttöön huomioiden toimeksiantajan tarpeet.
Työehtosopimuksen yleissitovuus
Työaikojen uudelleenorganisointi Finnsteve-yhtiössä
Sopimusvapaus työntekosopimuksissa : uudet velvoiteoikeudelliset työntekosopimukset työntekosopimuksia koskevassa järjestelmässä
Päälliköiden työsuhteet ja työaika : sovittua vai oletettua
Työtaistelu : työtaisteluoikeus, sen käyttäminen ja rajoitukset
AVAINOTES 2017-2018 : Avaintyönantajat AVAINTA ry:n opetusalan työehtosopimus
Yleissitovuuden monet muodot Euroopassa
Oppisopimuskoulutuksen opas 2011
Työehtosopimusoikeuden perusteet
Ammattikorkeakoulun virka- ja työehtosopimuksen mukaiset vuosityösuunnitelmat
Vuosilomalaki käytännössä
Palkkahallinnon säädökset 2014
Työsuhteen ehdot : määräytyminen, tulkinta ja muuttaminen
Palkkahallinnon säädökset
Palkkahallinnon perusteet : yrittäjän, työnantajan ja työntekijän näkökulmat
Esimiehen käsikirja
Henkilöstöhallinnon esimiesopas : Case: Hyvinkään kaupunki
Paikallinen sopiminen
Juhlajulkaisu : Kari-Pekka Tiitinen 1944.28/12.2004
Joustavuudesta on tullut tämän päivän työelämän pakko, jota vaativat kaikki: työnantajat, työntekijät, ja asiakkaat. Työajan joustoilla haetaan tehokkuutta ja kustannussäästöjä, mutta myös helpotusta arkeen ja pidempiä vapaita. Kenen ehdoilla työaika siis joustaa?     Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä työaikajoustoilla tarkoitetaan ravintola-alalla, kuinka ne toteutetaan ja palvelevatko joustot molempia osapuolia. Lisäksi tutkittiin voimassa olevien tasoittumisjärjestelmien tuntemusta ja käyttöä sekä lisäkoulutuksen tarvetta. Tutkimukseen haluttiin myös työmarkkinaosapuolten käsityksiä aiheesta. Työn tavoitteena oli tuoda esiin työntekijöiden näkökulmia ja saattaa ne johdon tietoon.    Tutkimus toteutettiin syksyllä 2009. Tutkimukseen valittiin 7 erityyppistä ruokaravintolaa Helsingin keskustasta. Kyselyjä tehtiin kaksi; toinen työntekijöille ja toinen työvuorolistan tekijöille. Työntekijät edustivat sekä sali- että keittiöhenkilökuntaa. Työmarkkinaosapuolten haastattelut tehtiin myös syksyllä.     Kyselyihin saatiin 72 vastausta, joista selvisi, että epätyypillisten työsuhteiden käyttö oli yleistä. Yli puolet työsuhteista oli osa-aikaisia, tarvittaessa töihin kutsuttavia tai määräaikaisia. Myös vuokratyövoimaa käytettiin jonkin verran kaikissa yrityksissä. Erilaiset tasoittumisjärjestelmät olivat myös yleisesti käytössä kaikissa ravintoloissa. Kaikki vastaajat olivat joustaneet työantajan pyynnöstä muuttamalla töihin tulo- ja lähtöaikoja tai tulemalla vapaapäivänä töihin. Vastaavasti työntekijät kokivat, että työnantaja oli joustanut myös heidän toiveissaan, mikäli siihen oli ollut tarvetta. Toiminnallista joustoa eli työkiertoa ja moniosaamista oli kokenut noin puolet vastaajista.     Yhteenvetona voidaan todeta, että tuotannolliset joustot(epätyypilliset työsuhteet, tasoittumisjärjestelmät, työvuorolistan joustot) olivat yleisiä kyseisissä ravintoloissa. Osa-aikaisuus ei ollut kaikille vastaajille haluttu työmuoto, vaan lisätunteja kaipasi puolet vastaajista. Tasoittumisjärjestelmissä oli puutteita ja väärinkäytöksiä jokaisessa yrityksessä ja lisäkoulutusta sekä perustietoja kaivattiin järjestelmien hallintaan. Toiminnallista joustoa oli yllättävän paljon, tosin usealle vastaajalle tämä oli pakon sanelema tilanne, koska haluttiin lisää tunteja. Yksilöllisiin joustotarpeisiin sen sijaan suhtauduttiin työpaikoilla hyvin. Työntekijät kokivat työnantajan joustaneen myös heidän tarpeisiinsa, ja työvuorolistatoiveet toteutettiin lähes poikkeuksetta jokaisessa yrityksessä.
Entinen meno jatkuu työpaikoilla
Vuosilomaopas
Työaikalaki käytännössä
Työsopimuslain toimivuus : työsopimuslain seurantatutkimus II osaraportti
Työoikeus tutuksi
Työsuhde : työlainsäädännön näkökulma
Työaikalaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2011
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Tilaajavastuulaki ja sen valvonta - ongelmat erityisesti työehtosopimuksen noudattamisen valvonnassa
Oppisopimuskoulutuksen opas 2014
Tämä tutkimus käsittelee Suomessa pelaavien suomalaisten ammattikiekkoilijoiden työsuhdeturvaa. Tutkimus pyrkii selvittämään jääkiekkoilijoiden tämänhetkistä työsuhdeturvaa ja vertaamaan sitä Suomen työsopimuslakiin ja yleisiin työehtosopimuksiin. Työn varsinainen tutkimusongelma on seuraavanlainen: ”Millä tavoin Suomessa jääkiekkoa ammatikseen pelaavan henkilön työsuhdeturva poikkeaa tavallisen palkansaajan työsuhdeturvasta?” Toisena tutkimusongelmana tarkastellaan sitä missä määrin työnantajien ja työntekijöiden kannanotot työsuhdeturvaan poikkeavat toisistaan. Tutkimuksen teoriapohja keskittyy työsopimulakiin ja siihen rinnastettaviin lakeihin sekä suomalaisiin työehtosopimuksiin. Teoreettinen viitekehys on rakennettu työsopimuslain, työehtosopimusten ja työnantajan vapaaehtoisten työsuhdeturvaa parantavien tekijöiden ympärille. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, koska se sopii paremmin tutkimusongelman  luonteeseen. Aineistoa on kerätty teemahaastattelujen avulla joulukuussa 2008. Tutkimuksessa haastateltiin jääkiekkotyönantajia, pelaajia sekä molempien etujärjestöjen edustajia. Haastattelun teema-alueet ja kysymykset laadittiin tutkimuksen viitekehyksen avulla. Tavoitteena oli saada kattavasti tietoa jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvasta sekä työnantajien että työntekijöiden näkökulmasta. Tutkimustulosten mukaan jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvassa on selkeitä eroavaisuuksia normaaliin palkansaajaan verrattuna. Työn luonteesta johtuen työsuhteet ovat aina määräaikaisia ja pelaajien seurasiirrot samalla talousalueella mahdollistuvat myös ilman pelaajan suostumusta. Jääkiekkoilijat eivät kuulu normaalin sosiaaliturvan piiriin, eivätkä siksi ole oikeutettuja esimerkiksi työkyvyttömyyseläkkeeseen, ansiosidonnaiseen työttömyyspäivärahaan tai perhevapaisiin. Oman erityispiirteensä muodostaa työnantajan pakollinen urheilijan eläke- ja tapaturmavakuutus, joka takaa jääkiekkoon liittyvissä työkyvyttömyystapauksissa ansioturvan 38 vuotiaaksi asti, kuitenkin vähintään 10 vuoden ajaksi. Urheilijaturvan kustannusten mittava nousu on myös yksi suurimpia tulevaisuuden muutospaineiden aiheuttajia jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvassa. Tulevaisuuden tärkeimpiä kysymyksiä ovatkin jääkiekkoilijoiden sosiaaliturvan parantaminen ja työntekijäkustannusten jakaminen sekä työnantajien että työntekijöiden kesken.
Suomen työlainsäädäntö 60 minuutissa
Työlainsäädäntö ja yleisiä sopimuksia
Ammattikorkeakoulun henkilöstöhallinnon käsikirja : Henkilöstöhallinnon tehtävät työsuhteen normilähteiden näkökulmasta
Työehtosopimusta sovelletaan muun muassa Avaintyönantajat Avainta ry:n jäsenyhteisöjen ylläpitämien ammattikorkeakoulujen, ammatillisten oppilaitosten ja aikuiskoulutuskeskusten opetushenkilöstön työsuhteen ehtoihin.
Työntekijät rakennusalalla : työsuhdeopas
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2006.
Joustava työaika ja sen käyttö ravintola-alalla
Esimiehen työoikeus
Uusi työaikalaki : työaikalaki ja keskeiset työehtosopimusperiaatteet
Työsopimusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2011
Kunta-alan työ- ja virkamiesoikeudellinen järjestelmä, Case: Kaarinan kaupunki
Hiljaiset oikeustoimet työsopimussuhteessa : sopimuksen hiljainen syntyminen, pidennys ja päättyminen sekä ehtojen hiljainen vakiintuminen
Työsopimus ja johtajasopimus
Työehtosopimusprosessi ja työntekijäyhdistyksen perustaminen : case: ammattikorkeakouluopiskelijakuntien työntekijät
Työpaikan lait 2014
Työsopimuslaki käytännössä
Tiivistelmä.
Työajan tasoittumisjärjestelmien käyttö ravintola-alalla
AVAINTES 2017-2018 : Avaintyönantajat AVAINTA ry:n työehtosopimus
Työehtosopimuksen ja vuosilomalain tulkinta epätyypillisissä työsuhteissa
Työsopimuslaki 2001
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2013
Suomen työoikeus 1.
