http://www.yso.fi/onto/yso/p2379 palotoimi
palotoimi palotoimi
Pelastuslaitos torjuu asemien paikat : Kiimingin ja Haukiputaan päätökset eivät palvele koko aluetta
Kauppalanvaltuusto 1955
Vapaaehtoinen auttajakin  tarvitsee apua!  : Selvitys ensilähdön palokuntien  tarvitsemasta jälkipuinnista ja siihen liittyvän koulutuksen tarpeesta Itä-Uudellamaalla
Äkkilähtöjä pillit vonkuen
Äänekosken VPK 60
Ohjeet kunnallisten palokuntien paloautojen tunnusmerkinnöistä annettu
Kepalo : Tampereen keskuspaloasema 100-vuotias
Palokunnan pelastaja : pelastuslaitos on ainut valmis organisaatio, johon Petteri Helisten on tullut mukaan
Laitilan palolaitos tekee itse niin palonarut kuin paloautotkin
Palo- ja pelastustoimen resurssien kehittyminen tilastojen valossa
Palolaitoksella pääsee huumorilla pitkälle
Sopimuspalokuntalaiset PRONTOn käyttäjinä
Pelastustilanteen syntyminen merenkulussa
Vammalan kauppalan palosääntö : keisarillisen Suomen Senaatin noudatettavaksi vahvistama : Helsingissä, Keisarillisen Senaatin Siviilitoimituskunnassa, 26 päivänä helmikuuta 1913.
Auditoivan palotarkastusmallin vaikutus annettuihin korjausmääräyksiin valituissa sairaalakiinteistöissä
Palopillien ääni vaihtui rokkiin
Varusmiesyksikön evakuointiharjoitus rakennusta uhkaavassa tulipalotilanteessa
Palolainsäädäntö ja kunnallinen palotoimi
Pelastustieto : Espoo
Toimintakertomus. 2001 / Helsingin kaupungin pelastuslaitos
Työympäristön tartuntataudit. 5/5 : opetus- ja koulutusohjelma
Palokuntakäsikirja. N:o 2
Paloa tutkitaan tuhopolttona : rakennushistoriallisesti arvokas Piparkakkutalo tuhoutui korjauskelvottomaksi
Osa 5/5 käsittelee palo- ja pelastusalan, puhdistus- ja henkilöpalvelualan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Pelastuslaitosten operatiivisen henkilöstön kokema fyysinen kunto ja työn fyysinen kuormittavuus : operatiivisen henkilöstön kokemat selkävaivat
Helsingin vapaaehtoinen palokunta : 1864-1914 : muistolehtinen kunnan 50-vuotisesta historiasta
Nummelan VPK:n historiikki v. 1928-1978
Iisalmen ja Rutakon kuntain Paloapuyhtiön Säännöt : Wahwistettu Iisalmen kihlakunnan oikeudesta maalikuun 10 p. 1896.
Paloawunsuostumus : Kiskon ja Kiikalan pitäjäin käräjäkunnassa, Hänen Keisarill. Majestätildansa armossa wahwistettu se 20 p. kesäkuussa 1837.
UPM Savonlinnan vaneritehtaan paloilmoitinjärjestelmä
Sääksmäen kunnan palojärjestys
Pelastushenkilöstön työssä jaksaminen : loppuraportti
Kunnallinen itsehallinto pelastustoimessa
Kiiminki sai säiliöpaloauton : Yli-Ii miettii miten keplotella syksyyn
Hämeenlinnan W.P.K. 1873-1913
Uusi urheilutalo rakennetaan pian : kuntosalin palo teki ison loven Kiimingin liikuntatarjontaan
VPK:n asema kunnan palo- ja pelastustoimen organisaatiossa
Kunnan palohallinnon asiakirjaopas
Ylläksen matkailu - erityishaaste Kolarin palo- ja pelastustoimelle
Pelastajasta valistajaksi : neuvonta ja valistus pelastuslaissa
Merkitsikö palo- ja pelastustoimen lainsäädännön uudistus todellisuudessa parannusta aikaisempaan lainsäädäntöön
Vapaaehtoisten palokuntalaisten merkitys Juuan kunnan palotoimenhoidossa
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Forssan palolaitos rakensi itse kuivauskaapin hengityslaitteille
App-jaosto : aluepalopäällikköjärjestelmä tarpeellinen
Tyrvään, Kiikan ja Kiikoisten kuntien paloapuyhdistyksen säännöt
Tulipaloista ja palotoimesta erittäin Suomen maaseutuihin nähden: kansankirjanen
Kuopion kaupungin palojärjestys : Keisarillisen Suomen Senaatin noudatettavaksi vahvistama 13 päivänä marraskuuta 1912.
Lohjalaista palo- ja pelastusturvallisuutta 60 vuoden ajalta : Lohjan palolaitoksen 60-vuotishistoriikki
Työajan määräämisestä työaikalain 7,2 §:n tarkoittamalla poikkeusluvalla
Tutkimus palokuntien venekalustosta ja tarpeesta : kalusto kohenemassa, koulutusta kaivataan
Palo- ja pelastustoimen suunnittelu- ja seurantajärjestelmä
Kuopion kaupungin varsinaiseen palokomantoon kuuluvat asukkaat on Palojohto jakanut seuraavasti
Kiihtelyksen kunnan paloapuyhdistyksen säännöt
Ohjeita tulipalomerkkien antamiseen Oulun kaupungissa ; Otteita palojärjestyksestä ; Nimilista päällikkökunnalle ja miehistölle Oulun kaupungin palotoimistosta wuonna 1897
Palotarkastajan opas
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Tulta päin! : pienten palokuntien pelastustoiminnan johtaminen
Verkkaisten lähtöjen aika ohi : uudella paloasemalla kalusto mahtuu vihdoin saman katon alle
Toimistojen, majoitus- ja liiketilojen ilmanvaihdon palotekninen suunnitteluohje
Palonsyyntutkijan opas
Pelastusviranomaisen ATEX-oppaan laatiminen
Palopuntari : paloalan ammatillinen sarjajulkaisu
Huuhkajanpuisto paloasemalle
Palo- ja pelastustoimen järjestäminen
Kunnan palotoimen arvostuksen kohottaminen, osa 1.
Pelastustoimintaa tukevien tekijöiden kysely vapaaehtoisille
Helsingin palotoimen historia
Satakunnan maalaiskuntien sammutustoimen organisaatio
Valtion palo-opiston kalustohankinnat Palosuojelurahaston avustuksen turvin
Tuutataan..
Palomiehen ammatti työnä ja elämäntapana
Europcarille logistiikkakeskus : Oulun kaupunki myi Oulunsalon paloaseman 360100 eurolla autonvuokraajalle
Rahasta ja korosta nyt ja ennen : esitelmä
Työympäristön tartuntataudit. 5/5
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Saunan lauteille mahtuu lähes koko miehistö : Tyrnävän uusi paloasema otettiin käyttöön
Kuopion kaupungin palojärjestys ja siihen liittyvät Palolaki ja kaupunkia koskevat osat palosäännöstä
Heinolan palolaitoksen toiminta 1800-luvulla
Tampereen kaupungin palotoimi 75 vuotta : 5.7.1898-5.7.1973
Suomen Palopäällystöliitto ry täyttää jo 50 vuotta
Tavanomaisten liike- ja toimistorakennusten ja niiden paikoitustilojen savunpoisto
SEPE on monitoiminen : Oulun pelastuskopteri on maan tehokkain
Palo- ja rakennuslainsäädäntö 2012
Ensivastetoiminta ja sen kehittämistarpeiden kartoitus palohenkilöstön arvioimana
Sopimuspalokuntalaisten liikunnan harrastaminen ja alkoholinkäyttö sekä elintapaohjauksen koettu tarve
"Elköön laiminlyökö palontorjuntaa"
Pelastustoimi kunnallisena tehtävänä
Palopäällystökoulu kuvin ja sanoin
Palo-, pelastus- ja toimitilaturvallisuusriskien hallinta metallitakomossa
Pelastustoimen vuosikirja
Raahen palotoimen historia
Palokunnat kunnan ja valtion talouden ja hallinnon puristuksessa
Helsingin vapaaehtoinen palokunta : 1864-1964
Voima ja lihaskestävyys - vähäteltyjä ominaisuuksia palomiehen fysiikkaa arvioitaessa?
Palo- ja rakennuslainsäädäntö
Vähän tavallista komiampi parakki Raksilassa : muuttoruljanssi Oulun keskuspaloaseman korvaaviin tiloihin päättyy tälää viikolla
"Tulee puitua ja käytyä läpi näitä asioita" : paloesimiesten työnohjauskokeilu
Suunnitteluvirheiden aiheuttamat vakavat tulipalo- ja muut suuronnettomuusriskit
Metsävaratieto ja sen hyödyntäminen pelastustoimessa
[Palolakikomitean mietintö]
Sääntö Pielaveden kunnan paloapuyhdistykselle
Palo- ja pelastustoimi 1982 : hätäilmoitukset 000.
Ohjeita tulipalomerkkien antamiseen Oulun kaupungissa ; Otteita palojärjestyksestä ; Nimilista päällikkökunnalle ja miehistölle Oulun kaupungin palotoimistossa vuonna 1899
Rakenteiden palonkestävyys : soveltamisesimerkkejä
Spruutta : Pohjanmaan pelastuslaitoksen henkilöstölehti
Halikon pelastustoimi 2000
Kevytyksikön käyttömahdollisuus toimintavalmiusajan parantamisessa
Varatuomari Leo Pesonen 23/4 1958.
Lapin läänin Palokuntaliitto r.y. : lääninliitto edustaa kenttää ja kentän tarvetta
Opinnäytetyön päätavoite oli luoda ilmanvaihtosuunnittelijalle ohje savunpoiston suunnitteluun. Pääasiallisena materiaalina työssä on käytetty Suomen Rakennusinsinöörien liiton julkaisua 232 – 2012 rakennusten savunpoisto sekä Suomen rakentamismääräyskokoelman osaa E. Työssä käsitellään koneellisen savunpoiston, korvausilman ja paineistuksen suunnittelua.
Palo- ja pelastustoimen tietokirja 000
Pelastustoimen alueelliset täydennyskoulutuspäivät 2002.
Keisarillisen majesteetin armollisimmasti wahwistettu palo-säändö Haminan kaupungille, annettu Helsingissä 14 päiwänä lokakuuta 1845.
Pelastustoimi normaaliajan kunnallisena tehtävänä
Vammala : palo- ja pelastustoimi : leikekuori
Palo- ja pelastustoimi sekä kunnan talous
Helsingin palomiesten käsikirja : Helsingin, Vantaan, Espoon ja Kauniaisten katuhakemisto
Paloasemiin satsattu vahvasti, miehistöön rahaa ei riitä : Haukiputaan palo- ja pelastustoimi noussut Oulun seudun eturiviin
Imatra : opaskartta : palo- ja pelastustoimen ruudusto
Sammutusveden tarve ja hankinnan vaihtoehdot
Paloapulaitos Varsinais-Suomessa 1600- ja 1700-luvulla
Palotoimen hälytysjärjestelmän muutos VHF-radioverkosta digitaaliseen tetra-järjestelmään
Sisäasiainministeriön ohje palovaroittimista = Inrikesministeriets direktiv om brandvarnare
Helsingin kaupungin palojärjestys : sekä palolaki : ja kaupunkia koskevat osat palosäännöstä ; Brandordning för Helsingfors stad : samt brandlagen : och staden berörande delar av brandstadgan
Valtakunnallinen yleissuunnitelma palo- ja pelastustoimen järjestämisestä ja kehittämisestä vuosina 1986-1990
Kansanedustaja, toimistopäällikkö Pekka Myllyniemi: Työ palo-ja pelastustoimen hyväksi tulee jatkumaan
Yhden yksikön paloasema : Ruskonselän paloasemalla alkaa päivystää myös sairaankuljetuksen yksikkö
Ohjesääntö Nilsiän pitäjän paloapuyhtiölle
Kunnan palotoimi
Uudet ohjeet avustuksen hakemiseen Palosuojelurahastosta
Karkun kunnan palojärjestys
Voimakas kytkeytyminen sidosryhmiin haittaa julkista keskustelua
Imatra : opaskartta = tourist map. Palo- ja pelastustoimen ruudusto
Toimitila-, palo- ja pelastusturvallisuus majoitusyrityksessä
Poliisi tutkii ihmisen osuutta paloon : palaneen rakennuksen halli ollut nuorison epävirallinen ja luvaton kokoontumispaikka
Pelastustieto : Helsinki
Palo- ja pelastutoimen kehittämisnäkymiä
Asuinalueiden paloriskien arviointi : kartta-aineiston sisältö ja kuvaus
Teletilojen paloturvallisuuden parantaminen savuilmaisua ja palokunnan toimintaolosuhteita kehittämällä
Palokuntasopimukset Suomessa : sopimusten selvittämishankkeen loppuraportti
Palo- ja pelastustoimet hevostallissa
VPK sopimuspalokuntana
Mäntsälän puolivakinainen palokunta 50 vuotta
Tulta päin! : palotoimen historia 100 v. Kiuruvedellä 1903-2003
Ehdotus palolainsäädännöksi perusteluineen
Yrityksen turvallisuusopas
Tosiaikainen sähköinen kohdekortti -hanke : loppuraportti
Pääpaloasema Huuhkajanpuistoon
Palopäällystön koulutusohjelman soveltuvuus pelastustoimen ulkopuolisiin turvallisuustehtäviin
Turun palo 1827 : tutkimuksia Turun kaupungin rakennushistoriasta vuoteen 1843. 1
Messukylän kunnan palojärjestys : hyväksytty kunnanvaltuuston kokouksessa 18 päivänä joulukuuta 1935 ja vahvistettu Hämeen läänin maaherran päätöksellä 10 päivältä heinäkuuta 1936 n:o 8224/111 : liitteinä palolaki ja maalaiskuntia koskevat osat palossäännöstä
Saarijärven joulu 1986
Työympäristön tartuntataudit. Osa 5/5 : opetus- ja koulutusohjelma,, käsittelee palo- ja pelastusalan, puhdistus- ja henkilöpalvelualan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita
Kuvallisia välähdyksiä Helsingin palomiesten menneiltä vuosikymmeniltä
Tampereen vakinainen palokunta 50-vuotias : 1898-1948 : puoli vuosisataa palosuojelutoimintaa
Kanta-Rautjärven kyläpaloasemat elämänsä tulikokeessa
Kunnan ja VPK-yhdistyksen työsuhdevelvoitteiden jako
Uusi on hyvä, vaikka ei korvaa aitoa : piparkakkutalon uudelleen rakentaminen myös rakennussuojelutyöryhmän mieleen
Kohteessa täydentyvät pelastusryhmät
Onnettomuusuutinen palomestareiden silmin : Jyväskylän pelastuslaitoksen palomestareiden kokemuksia onnettomuusuutisoinnissa
Tampereen aluepelastuslaitos : pelastustoimen riskianalyysi ja palvelutaso 2001.
Sopimuspalokuntien pelastusajoneuvojen sähkötekniset laitteet ja järjestelmät
Taipalsaaren palotoimi uusiin tiloihin
Nokiherroista palopäälliköiksi : tutkimus palopäälliköiden ammattikunnan kehityksestä ja erityisesti nykytilasta professioteoreettisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Paikkatietojärjestelmien (GIS) käyttö palo- ja pelastustoimen yhteistoiminnan suunnittelussa
Keisarillisen majesteetin armosta wahwistettu palo-asetus Wiipurin kaupungille, annettu Helsingissä 21 päiwänä tammikuuta wuonna 1840.
Eräjärven kunnan paloapuyhdistyksen säännöt
Maa ilman metsäpaloja
Ohje kunnallisten palokuntien toimintavalmiuden ja -vahvuuden suunnittelusta = Kommunernas indelning i grupper inom brand- och räddningsväsendet samt riktgivande bestämmelser gruppvis om personalen samt om beredskapen för första uttryckningen
Tampereen kaupungin palojärjestys
Savua ja tulta : Espoon pelastustoimi 1956-2004 = Rök och eld : Esbo räddningsväsen 1956-2004
Asunto-osakeyhtiön pelastussuunnitelma
Palokunnan toiminta liikenneonnettomuuspaikalla
Vakuutusyhtiöt, herätkää! : kuljemmeko jälkijunassa jälkivahinkojen torjunnassa?
Tiivistelmä.
Tulipalojen tilastoinnista
Triangelinsoitto ja palohällyytys
Palotoimi
Tavoitteet palo- ja pelastustoimen toiminnan suunnan määrääjinä
Helsingin palotoimen historiikki
Palopäällystön syysopintopäivät 1993.
Palo-Asetus Kuopion kaupungille : Seurattavaksi wahwistanut Keisarillinen Suomen Senaatti 27 p:ä Maaliskuuta 1866.
Espoon palolaitokselle toimintasääntö
112 : pelastustoimen käsikirja. 2008-2009
Kartoitus oppilaitoksia koskevasta riski- ja turvallisuusohjeistuksesta. : Esimerkkinä Savonian Opistotien kampus PL tekniikan laboratorioyksiköt
Pelastuslaitosten operatiivisen henkilöstön kokema fyysinen kunto ja työn fyysinen kuormittavuus : Operatiivisen henkilöstön kokemat selkävaivat
Kunnallisen varautumisen ongelmista
Letku & laastari : Tampereen aluepelastuslaitoksen henkilöstölehti
Pelastustieto = Rädding
Menneitä muistellen...Kalajoen palotoimi 50 vuotta
Palo- ja pelastustoimen valtionosuudet
Uudella palosemalla riittää tilaa : Tyrnävällä ei enää lähdetä sammutustöihin ahtaudesta
