http://www.yso.fi/onto/yso/p23725 Euroopan valuuttajärjestelmä
Euroopan valuuttajärjestelmä Euroopan valuuttajärjestelmä Euroopan raha- ja valuuttajärjestelmä EMS
Kansallinen EMU-ratkaisu pähkinänkuoressa
Lähentymisen edistyminen : EMIn perussäännön artiklan 7 mukainen kertomus
Lähentymisen edistyminen : EMIN perussäännön artiklan 7 mukainen kertomus
Suomen valmistautuminen EMU-jäsenyyteen
Rahataloudellinen integraatio ja Suomi
Optimaalinen valuutta-alue ja integraation syveneminen : empiirinen testaus eurooppalaisella aineistolla
Markka vai euro? : tuleeko Suomen liittyä Euroopan talous- ja rahaliittoon?
Euroopan valuuttakurssijärjestelmän kriisi 1992-93
Euro : Yhteinen raha
Millaiseen Eurooppaan?
Siirtyminen yhteiseen rahaan
EY-jäsenyyden vaikutus talouteemme
Suomen teollisuuden rakenne ja häiriöalttius suhteessa muihin EU-maihin
Euroopan valuuttajärjestelmä, Euroopan keskuspankkijärjestelmä ja Suomen Pankki : selitys toiminnoista ja vertailu
Matkalla EMUun
Talous- ja rahaliiton vaikutukset suomalaisten yritysten toimintaan
Länsi-Euroopan valuuttajärjestelmä EMS
Viron eurojäsenyys : case FOREX
Markka vai ecu : kansalaisen pohdiskelua
Euroopan sosiaalisen mallin aineksia
Talous- ja rahaliiton vaikutuksista Suomen talouteen
Ecu : Euroopan raha ja Suomi
EMU ja Suomi
Forssa - Markkinapitäjä : kolumni
Eurokriisin takana oli useiden reunamaiden talouksien ylikuumeneminen, johon vaikuttivat talouspolitiikan  puutteet. Finanssipolitiikan virityksen mittaustapa on tuottanut useille maille suhdannemyötäisiä suosituksia  ja velvoitteita. Rahoituskriisejä koskeva tutkimus auttaa ymmärtämään eurokriisin syitä ja identifioimaan euroalueen  uudistustarpeita. Keskeinen kysymys finanssipolitiikan tehokkuuden ja rahoitusvakauden kannalta on  euroalueen valtioiden ja pankkien likviditeetin turvaaminen sekä siihen liittyvän väistämättömän moraalikatoongelman  hallinta. EU:n perussopimuksen mukainen hajautettuun finanssipolitiikkaan ja valtioiden omaan  vastuuseen perustuva järjestelmä on myös USA:n rahaliiton vakauden taanneiden kriittisten elementtien valossa  kestävä järjestelmä. Finanssipolitiikan yhteisvastuu ja sen edellyttämä vahva keskitetty toimi- ja täytäntöönpanovalta  vaarantaisivat poliittisen hyväksyttävyyden ja yhtenäisyyden, joita tehokas talouspolitiikka ja euroalueen  kestävyys kuitenkin edellyttävät.
Euron vaikutus vähittäiskaupan toimintaan
Euroopan keskuspankki, eurojärjestelmä, euroopan keskuspankkijärjestelmä : [julkaisija: Euroopan keskuspankki]
EU yrityksen toimintaympäristönä
Euro kansainvälisenä valuuttana
Yksi raha Euroopalle : vihreä kirja käytännön järjestelyistä yhtenäisvaluutan käyttöön ottamiseksi
Markan matkassa : Suomen rahajärjestelmän historiaa 1840-1997
Selviytyvä Suomi : Suomi Emu-ratkaisun kynnyksellä
Syvenevä integraatio ja aluetaloudellinen kehitys
Euroopan valuuttajärjestelmä optimaalisen valuutta-alueen teorian valossa
Markalla Eurooppaan
Toteutunut riski ja riskiltä suojautuminen valuuttamarkkinoilla kirjanpidon ja verotuksen näkökulmasta
Kafka kävi meillä
FIM ja EMS
Oikeudenmukaisuuden periaatteet ja ihanteet unohtuvat Emun ja MAIn valssissa
Ostajan markkinat
Suomen kansallinen siirtymäsuunnitelma euron käyttöönottamiseksi
Euroopan rahapoliittinen yhteistyö
Saksalaistuuko Suomi 1990-luvulla - Suomen valuuttakurssijärjestelmän muutospaineet 1990-luvulla
Uhanalainen EMU
Talous- ja rahaliiton toimintaperiaatteet ja toteuttaminen
Eurokriisin syyt ja euroalueen tulevaisuus
Euroopan valuuttajärjestelmä EMS ja Suomi
Kuluttajat ja euro
Yhdentymisen ja rahaunionin politiikkaa : Suomi ja Emu globaalissa poliittisessa taloudessa
EMU kriittisessä puntarissa
Vain markan arvo liikuttaa
Valuuttakriisin poliittinen tartuntavaikutus ja sen relevanssi Euroopan rahajärjestelmän kriisissä 1992-1993
Pro Eurooppa - Euroopan unioni ja Suomen vaihtoehdot
Eurokouluttajakoulutus sekä työeläkeasiaa
Rahaunioni ja Suomi
EMU - lintu vai kala?
Emun vaikutukset matkailualalle
KIE-maiden Emu-jäsenyys optimaalisen valuutta-alueteorian näkökulmasta : klusterianalyyttinen tarkastelu
EMU lykkääntyy
Rahastot ja EMU
Onko yhteinen raha avain Euroopan unioniin?
Euroopan valuuttakurssijärjestelyt ja EY:n valuuttayhteistyön tulevaisuus
Talous- ja rahaliitto
Balladi eurosta eli Euroopan velkakriisin synty, hoito ja seuraukset
Pankkiiri ja tähti
Rahoitusjärjestelmä on valinta
Euroopan valuuttajärjestelmä
Rahataloudellinen yhteistyö Euroopan yhdentyessä
Euroopan rahaunionin vaikutus Suomen metsäteollisuuden valuutta- ja korkoriskeihin
EMU osana Maastrichtin sopimusta
Yli ymmärryksen
Talous- ja rahaliitto (EMU) ja euron käyttöönotto Turun Seudun Osuuspankissa
Emu eurooppalaisin silmin : näkemyksiä muissa EU-maissa
Eurosuunnitelman teko tärkeää
EMS antaa keppiä
EMU:n taloudellisten perustelujen retoriikka
Suomen valuuttakurssiregiimi ja Euroopan yhdentyminen
EU:n talous- ja rahaliitto : jäähyväiset devalvaatiolle
Raha ratkaisee
Raha- ja valuuttamarkkinoiden vakaus EMS-maissa
Monomaniaa valuuttamarkkinoilla
Euro : valuutta vailla valtiota
Suomi ja EY : jäsenyysvaihtoehdon taloudellisten perustelujen luonne
Yhdentyvä Eurooppa : käsitteet, järjestöt, lyhenteet
Epätavanomaiset keinot ja epätavanomaiset riskit
Vaihtaa vai ei? : suomivasemmiston näkemyksiä EMUsta
"Itävaltalaisia" epäilyksiä Euroopan rahaliitosta
EMU ja Suomen metsäteollisuus
Tiivistelmä.
Osakesijoitusten hajauttaminen Emu-alueelle : suomalaisen sijoittajan näkökulma
Hei, meitä emutetaan!
Euro eksyksissä : yhteisvaluutta nykymuodossaan on itsetuhoinen järjestelmä
EMU ja Suomen metsäsektori
