http://www.yso.fi/onto/yso/p23747 vieraslajit
vieraslajit vieraslajit vierasperäiset lajit haitalliset vieraslajit
Vieraslajit ovat keskeinen osa rikkakasvilajistoamme
Majavien elinympäristönkäyttö : alkuperäislajin ja vieraslajin alustavaa vertailua
Älä tee vieraslajista ongelmaa
Vieraslajit : opas tunnistukseen
Karkulaiset aisoihin
Täplärapujen pyynti Suomessa jatkuu
Etanat säilörehun lisämausteena
Lasten luontokirja : sienet, marjat, kukat
Ennen kuin luonto kuolee
Valkeakosken puisto- ja taajamametsien vieraat putkilokasvit
Tyrnikärpäseksi ja täpläsiipikärpäseksi kutsutut vieraslajit ovat aiheuttaneet merkittäviä taloudellisia tappioita vallatessaan sekä hedelmä- että marjaviljelmiä. Molemmat lajit vaativat ennakointia suomalaisilta yrittäjiltä ja viranomaisilta.
Jättipalsamin torjunta Kylmäojan valuma-alueella
Lammas voi torjua jättiputkea
Rudus tekee vieraslajien torjunnasta uutta liiketoimintaa
Siementavara tarjoaa leviämisreitin rikkakasveille
Vieraslajien havaitseminen Suomen merialueen seurannoissa
Tuleeko jättituijasta haitallinen vieraslaji? : Särkisalon Petun tapaus
Minkki aiheuttaa eniten haittaa saaristossa
Vieraslajien torjunta Lounais-Suomessa : hyvät käytännöt
Puutarhoista karanneet jättiputket, jättipalsami ja kurtturuusu ovat levinneet laajalti luontoon koko Suomessa. Nämä lajit ovat luonnon onimuotoisuutta ja elinympäristöjen viihtyisyyttä uhkaavia vieraslajeja. Jättiputket uhkaavat myös suoraan ihmisen terveyttä. Lounais-Suomessa aloitettiin näiden lajien järjestelmällinen kartoitus ja käytännön torjunta jo vuodesta 2008 alkaen. Aiemmista vieraslajihankkeista vuosina 2008-2010 on saatu merkittävästi tietoa jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun torjunnasta. Hankkeissa testattiin erilaisia torjuntamenetelmiä, kuten kasvien kitkentää, kaivamista juurineen, peittämistä pressuilla ja kemiallista käsittelyä. Hankkeissa seurattiin eri torjuntatapojen tehokkuutta ja laskettiin niiden kustannuksia. Myös torjuntatyön järjestämisen eri tapoja, kuten urakointi, torjuntatiimi ja talkoot, on seurattu ja niiden kustannuksia arvioitu. Tämä raportti esittää Varsinais-Suomen ELY-keskuksen toiminta-alueella saatuja kokemuksia ja paikallisesti hyväksi havaittuja toimia jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun leviämisen estämisessä, myös vieraslajien torjunnasta aiheutuneita kustannuksia. Toivomme, että raportti antaa eväitä vieraskasvilajien torjunnan suunnitteluun muilla alueilla ja auttaa arvioimaan toimintaan liittyviä kustannuksia. Raportti on osa Maa- ja metsätalousministeriön rahoittamaa ja useamman organisaation yhteistyönä toteuttamaa Havina-hanketta (Haitallisten vieraslajien hallinta ja tietoisuuden lisääminen).
Vieraslajien aiheuttamat riskit järjestykseen priorisointimallin avulla
Kääpiölepakko : uusi lepakkolaji Suomessa
Jättiputki ja kurtturuusu kuriin Lounais-Suomessa
Jättiputken sinnikäs torjunta palkitaan
Ympäristö ohjaa viljoilla vierailevien taudinaiheuttajien vakiintumista
Leviävätkö rohdoskasvit haitallisesti?
Amerikanmajava Castor canadensis Suomessa ja Euroopassa : pohdintoja vaikutuksista ja mahdillisesta hävittämisestä
Vaaralliset kärpäset tulevat, olemmeko valmiina?
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) vaikutus särjen (Rutilus rutilus) loisiin Päijänteellä
Keskieurooppalaista kasvilajistoa Alatorniolla
Vanhankaupunginlahden lintuvesi - Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2015-2024
Pitäkää tulokkaita silmällä
Valloittavat lajit : tulokkaat ja vieraslajit tulimuurahaisista jättipalsamiin
Metsien ennallistamisen ja luonnonhoidon opas
Kuinka voidaan edistää paikallistason vieraslajitorjuntaa: Omatoimisen jättipalsamin kitkijän kokemuksia Helsingistä
Vieraspatogeenit - alamme suurin haaste tulevaisuudessa?
Ekologista rulettia Itämerellä
Mustatäplätokko valloittaa rannikkovesiämme
Haitalliset vieraslajit kuriin! : jättiputki, jättipalsami, kurtturuusu
Jättituija on levinnyt luontoon toistaiseksi vain arboretumeista
Tuntematon monimuotoisuus
Rapuruttoloinen - monimuotoinen ja muuntautumiskykyinen
Tulokaslajit Euroopassa : maailmankaupan ja ilmastonmuutoksen vaikutus lajien levinneisyyteen
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) vaikutus Säkylän Pyhäjärven siian poikastuotantoon
Kaupunkien kasvisto muutosten kourissa
Vieraat rikkakasvit uhkana
Perunasyöpä - Suomesta lähes hävitetty vieraslaji : voi tulla takaisin
Ehdotus kansalliseksi vieraslajistrategiaksi
Vieraslajit karkutiellä - vai ovatko enää?
Vieraslajit taas tapetilla
Jättipalsamille kylmää kyytiä
Aasianrunkojäärä on savuton metsäpalo
Ilmastonmuutos ja vieraslajien leviäminen Suomeen : tutkimustiedon synteesi ja suurilmastollinen vertailu
Multakasoilla joutomailla : kaksi puutarhajätteen kaatopaikkaa
Mitä majavien kallot kertovat
Vieraslajit vihollisina
Espoon suojeltujen luontotyyppien nykytila ja hoito-ohjeet
Kanadanmajava uhkaa euroopanmajavaa
Kasvimaailman vieraslajeista erityisesti jättipalsamiin ja jättiputkeen ei voida suhtautua kevyesti. Ne leviävät erittäin aggressiivisesti ja valloittavat voimakkaasti elintilaa luontaisilta kasvilajeilta. Ne ovat näyttäviä, ehkäpä kauniitakin, mutta hävittävät kasvirikkauttamme. Oma kasvimaailmamme on arvokas, ja sen ansiosta paikallinen ja monipuolinen hyönteis-, pieneläin- ja lintupopulaatio voi hyvin.
Vieraslajien riskiluokittelu on taloudellisesti järkevää
Kurtturuusulajikkeiden lisääntymiskyky
Onko kasvihuoneissa käytettävä kontukimalainen (Bombus terrestris) uhka paikalliselle mantukimalaiselle (Bombus lucorum)?
Vapaaehtoinen vastuu ja valppaus
Helsingistä löytyy lähes sata haitallista vieraslajia
Pelastaa lupiinit
Kasvien vieraslajit : esimerkkilajeina komealupiina ja jättipalsami
Vieraslajien pyydyskokeilu : mustatäplätokon,liejutaskuravun ja sirokatkaravun kustannustehokkaimmat pyyntimenetelmät Helsingin, Turun ja Naantalin
Kaupunkiluonto monimuotoiseksi : miten voin edistää luonnon monimuotoisuutta Helsigissä?
Vieraiden kasvilajien torjunta - tarpeetontako?
Kielten lajit
Viljelykarkulaisia Rovaniemellä
Kurtturuusuko haitallinen vieraslaji
Ulkolaisten puulajien menestyminen ja metsämyyrätuhot viljelykokeessa Pakatin taimitarhalla
Vieraslajien uhat pohjoiselle viheralalle
Jotkin tulokaskasvit saattavat torjua luonnon häiriöitä
Haitallisten vieraslajien vaikutukset ja torjunta : komealupiini ja jättipalsami
Vieraslajit hallintaan lain voimalla
Taloudellinen näkökulma Itämeren suojeluun
Viheralueiden kasvinsuojelu on ennakointia
Espanjansiruetana aiheuttaa tuhoa kotipuutarhoissa ja ehkä pian myös viljelmillä
Helsingin Vanhankaupunginlahden linnustonseuranta 2012 : vuosien 2000-2012 yhteenveto
Suunnitelma kanivahinkojen torjumiseksi Helsingissä : Helsingin kanityöryhmän loppuraportti
Eksoottisten lintujen kulkuteillä
Hangon kasvisto : etelän aarre
Tiivistelmä.
Torjuntatalkoot levittävät tehokkaasti tietoa vieraslajeista
Vieraskasvilajit puutarhan sosiaalisessa kontekstissa
Uhkaako täplärapu siikakalakantoja?
Maiju Lehtiniemi : meribiologia vei mukanaan
Jättipalsami saa kyytiä Helsingissä ja Turussa
Täpläravusta miltei lainsuojaton
Phytophthora-munasienisuvun kasvitaudinaiheuttajia myös Suomen taimitarhoilla - tulevaisuuden uhka taimituotannolle?
Älä päästä puutarhakarkuria liikkeelle
Vieraslajit Vaasassa
Helsingin vieraslajilinjaus : tavoitteet ja toimenpiteet haitallisten vieraslajien torjumiseksi vuosina 2015-2019
Aasianrunkojäärä on lehtipuiden uusi uhka
Kansalainen, perusta puisto!
Lehtikuusestako Lapin puulaji?
Jätevedenpuhdistamoiden vaikutukset mikroskooppisen muoviroskan määrään Helsingin merialueella
Vesirutto vaanii Yli-Kitkalla: Posion puolella ei vielä havaintoja, mutta pyyntivälineetkin voivat levittää
Vieraslajit vesissämme
Vapaaehtoistyö korvaamatonta vieraslajien torjunnassa Saaristomerellä
Supikoira on mainettaan vaarattomampi tulokas
Ahvenanmaalaista "sillisalaattia"
Jättiputki esimerkkinä haitallisesta vieraslajista
Uutta ajattelua viheralueiden kasvinsuojeluun
Vieraslajin, komealupiinin (Lupinus polyphyllus), vaikutus koiranputken (Anthriscus sylvestris) kasvun allokointiin ja siemenpainoihin
Kemppirööriistä kemppiprobleemi
Allelopatian merkitys tulokaslajin (Lemna gibba) menestymiselle akvaattisissa kasviyhteisöissä
Puutarhakasveissa esiintyvien virusten ja viroidien vieraslajit
Ilmastonmuutoksesta ja kansainvälisestä kasvikaupasta aiheutuvat riskit ja niiden merkitys suomalaiseen metsätalouteen
300 kasvia Suomen luonnossa
Pohjaeläinyhteisön pitkäaikaismuutokset Olkiluodon ydinvoimalaitoksen jäähdytysvesien vaikutusalueella
Vieraslajiportaali tarjoaa ajantasaista tietoa vieraslajeista ja niiden torjunnasta
Jättiputkesta citykaniin : vieraslajit Suomessa
Harakan saaren luonnonsuojelualueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2011-2020
Tulokkaita joka lähtöön : pääkirjoitus
Vieraat kalalajit valtaavat vesiämme
Tulokaslajit leviävät - globaali haaste ekologeille
Vieraslaji supikoiran (Nyctereutes procyonoides) elinympäristönvalinta esikaupunkialueella : tutkimusmenetelmien vertailu
Vieraslaji liejutaskuravun (Rhithropanopeus harrisii) kokojakauma, yksilömäärä ja sukupuolijakauma sekä ravinnonkäyttö Saaristomerellä
Jättipalsamin torjunta on kestävyyslaji
Vieraslajeja vastaan taistellaan Helsingissä talkoovoimin
Kaadetaanko kansallispuiston haapoja vieraslajin takia?
Harmaanieriä
Näyttävät tattaret
Rapujen "salamatkustajat" ja biodiversiteetti
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Komealupiinin (Lupinus polyphyllus) levittäytymiskyky ja taimien kasvuun vaikuttavat tekijät
Puuvartiset kasvit vieraslajeina
Kansallinen vieraslajistrategia
Vieraslajien torjunta ylläpitää monimuotoisuutta Turussa
