http://www.yso.fi/onto/yso/p23716 ammatilliset erityisopettajat
ammatilliset erityisopettajat ammatilliset erityisopettajat
Eläköön opetussuunnitelma : opas ammatillisille oppilaitoksille
Taito tulee toistamalla : kolmen erityisopettajan kokemuksia ja käsityksiä taidon opettamisesta erityisopiskelijoille
Ammatilliset erityisopettajat : yksilöllisyyden ja yhteisöllisyyden avainhenkilöitä
Erityisopettaja samanaikaisopettajana ja konsulttina
Opettajien havaintoja oppimisvaikeuksista : aikuisopiskelijan oppimisvaikeudet Ylä-Savon ammattiopiston aikuiskoulutuksessa
Selvitys lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksiin kohdistuvasta kehittämistyöstä  ja tulevaisuuden haasteista Turun ammatti-instituutissa
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston koulutuskokeilun ennustavuudesta
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston valmentavaan koulutukseen soveltuvista verkko-oppimisympäristöistä
Opetussuunnitelmauudistus puhdistuspalvelujen perustutkinnon ammatillisissa opinnoissa
Opetuksen yksilöllistäminen ammatillisessa koulutuksessa
Kuulovammaisten ammattikoulu 1948-2001 : historiikki
Ammatillinen erityisopettajankoulutus saavutettavuuden edistäjänä
Opetustilojen käyttöönoton valmistelu ammatillisessa erityisoppilaitoksessa
Samanaikaisopetuksen rakentuminen ja toteutuminen opettajien kertomana
Erityisopettajalle etua eletystä elämästä
Ammatillinen erityisopettajan oman työnsä asiantuntijana : [pohdinta]
Opettajuutta kehittämässä : vaikeimmin kehitysvammaisten aikuisten (VaKA-) opettajaksi kehittyminen opettajankoulutuksen aikana ja viisi vuotta koulutuksen jälkeen
Ammatillisen erityisopettajan työ : opetusta ja moniammatillista yhteistyötä
Traumatko taakkoina? : erityistä tukea ja ohjausta mielenterveyskuntoutujille
Ammattikouluista avoimiin oppimisympäristöihin: ammatillisen erityisopettajan työ muutoksessa
Mielenrikkoinen : tarinasta yleiselle tasolle
Verkostot  ammattikorkeakoulutuksen  voimavarana : Ammatillisen erityisopettajankoulutuksen,  kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman  ja kuntoutusohjauksen ja -suunnittelun  koulutusohjelman ristiinarviointiraportit
Elämys- ja seikkailupedagogiikalla toiminnallisuutta opetuksen tueksi
Oulun palvelualan opiston erityisopetuksen kehittäminen
Asiakaspalvelun ABC : oppimateriaalia selkeällä kielellä
Opintie pienluokan kautta : peruskoulun alkuopetuksen pienluokkatoiminnan arviointia
Mitä jokaisen opettajan tulisi tietää erityisopetuksesta
Opteri : kokemuksia työelämäyhteistyön kehittämisestä
Laaja-alainen erityisopettaja ammatillisessa oppilaitoksessa
Lääkelaskennan opetuksen kehittäminen lähihoitajakoulutuksessa
Talotekniikan koulutusala : kiinteistönhoitajan erityisryhmän opetussuunnitelma
Matikasta soppaa
Erityinen tuki ja ohjaus päättövaiheessa
Inklusiivinen oppimisympäristö – Osallisuutta parhaimmillaan
Laaja-alaisten erityisopettajien työnkuva ja sen kehittäminen ammatillisissa oppilaitoksissa
Opiskelijalle hyvä tulevaisuus : sopivasti eri tavalla!
Julkaisu ”Yhdessä toimien ja erilaisuutta arvostaen – Ammatilliset opettajakorkeakoulut erityisopetusta kehittämässä” on yhteistyön tulos. Se pohjautuu ammatillisen erityisopettajankoulutuksen vuonna 2012 laadittuihin laatusuosituksiin. Julkaisun kirjoittajina toimivat kaikkien viiden Ammatillisen opettajakorkeakoulun erityisopettajankoulutuksen opettajat, jotka kaikki ovat kokeneita erityisopetuksen kehittäjiä. Julkaisu on suunnattu Ammatillisten opettajakorkeakoulujen, yliopistojen ja ammatillisten oppilaitosten henkilöstön käyttöön. Julkaisussa kuvataan aluksi inklusiivista koulutusta ammatillisen toisen asteen näkökulmasta. Tämän jälkeen esitellään ammatillisen erityisopettajankoulutuksen lähtökohtia ja toteutusmalleja. Ammatillisen erityisopetuksen perspektiivistä julkaisussa kuvataan motivaation merkitystä ammattiopinnoissa, moniammatillisen ja verkostoituvan työotteen tärkeyttä sekä uusien, digitaalisten oppimisympäristöjen hyödyntämistä ammatillisessa erityisopetuksessa.
Työkoulumalli Kokkolan ammattiopistoon
Verkostot ammattikorkeakoulutuksen voimavarana : ammatillisen erityisopettajankoulutuksen, kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman ja kuntoutusohjauksen ja -suunnittelun koulutusohjelman ristiinarviointiraportit
Ammatillisten erityisopettajien tulevaisuuden kuvat työstään ja erityisopetuksesta
Ammatillisen opettajan käsikirja
Konsultoivan erityisopettajan työ Jyväskylän ammattiopiston, teknisen oppilaitoksen rakennusosastolla
Ammatillisen erityisopettajan työnkuva Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymässä, sosiaali- ja terveysalan lähihoitajakoulutuksessa
Verkostot  ammattikorkeakoulutuksen  voimavarana : Ammatillisen erityisopettajankoulutuksen, kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman ja kuntoutusohjauksen ja -suunnittelun  koulutusohjelman ristiinarviointiraportit
Ammatillisen erityisopettajan näkemyksiä opettajuudesta
Mielenrikkoinen. Tarinasta yleiselle tasolle.
Erityisopettajalta puuttuvat täsmälääkkeet : voisiko ammatillinen oppilaitos profiloitua erityisopetukseen?
Mitä inkluusio tarkoittaa ammatillisessa koulutuksessa? Mitä on ammatillinen erityisopettajankoulutus ja mihin sillä tähdätään? Miten ammatillisia erityisopettajia koulutetaan? Mitä on osaamisperustainen erityisopettajankoulutus? Mikä merkitys motivaatiolla on oppimiseen ammatillisessa erityisopetuksessa? Miten moniammatillinen työote ja verkostotyö toteutuvat ammatillisessa erityisopetuksessa? Tarvitseeko ammatillinen erityisopettaja digitaalista osaamista? Näihin kysymyksiin haetaan vastausta käsillä olevassa julkaisussa, joka on syntynyt kokeneiden ammatillisen erityisopetuksen ja ammatillisen erityisopettajankoulutuksen kehittäjien toimesta. Julkaisun punainen lanka on yhteistyö. Kaikki artikkelit linkittyvät siihen: inklusiivinen koulutus edellyttää onnistuakseen yhteistyötä, moniammatillisesti, verkottuen, hyödyntäen aiemmin opittua ja uusia oppimisympäristöjä hyväksikäyttäen. Julkaisun toisena tavoitteena on näyttää todeksi Ammatillisten opettajakorkeakoulujen erityisopettajankouluttajien saumaton yhteistyö, joka on tähän mennessä synnyttänyt erityisopettajankoulutuksen laatusuositukset, eri kehittämistyöryhmät ja vahvan valtakunnallisen vaikuttamistyön, jota tarvitaan muuttuvassa ammatillisessa koulutuksessa.
Tulosulottuvuuksia : Jyväskylän ammatillisen opettajakorkeakoulun vuosijulkaisu 1993-1994
Ammatillisen erityisopetuksen kentällä
Ammattikouluista avoimiin oppimisympäristöihin : ammatillisen erityisopettajan työ muutoksessa
Varmuutta omaan työhön ja opettajuuteen : raportti Kuhankosken erityisammattikoulun opettajien työelämäjaksot 2002-2005 -projektista
Kehittävä työntutkimus ammatillisissa oppilaitoksissa
Yhteisöllinen opettajuus : kuka vastaa kasvattamisesta koulussa?
Hyviä käytänteitä mielenterveyskuntoutujien valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa ja ohjauksessa
Ammatilliset erityisopettajat oman työnsä asiantuntijoina : tutkimus ammatillisten erityisopettajien työstä
Haaste vai taakka, motivoitumaton opiskelija ammatillisessa oppilaitoksessa opettajan näkökulmasta
Maisemia matkalta : näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen ja erityisopettajan työn muutoksiin : ammatillisen erityisopettajankoulutuksen 20-vuotisjuhlajulkaisu
Neljä maisemaa
Erityisesti oppimisesta : AEO:n vuoden 2003 koulutuspäivien juhlateos
Tehtäväkansio ympäristönhoitajan matematiikan opetukseen erityisopetuksessa
Bovallius-ammattiopiston Turun toimipaikan opettajat edistämässä opiskelijan hyvinvointipalveluja : haastattelututkimus kymmenelle opettajalle
Silmät : romaani
Ammattikouluista avoimiin oppimisympäristöihin : ammattillisen erityisopettajan työ muutoksessa
HOJKS-oppilas tavallisella luokalla : luokanopettajien kokemuksia erityisoppilaan opettamisesta
Näkökulmia ammatilliseen erityisopetukseen
Erityisopetuspalvelut elintarvikeosastolla
"Ja se on aina vaan enemmän ja enemmän sitä kasvatustyötä" : selvitys erityisopetuksen järjestämisestä Turun ammatti-instituutissa
Yhdessä toimien ja erilaisuutta arvostaen : ammatilliset opettajakorkeakoulut erityisopetusta kehittämässä
Turvallinen irtiotto työstä : opettaja päivittää tietojaan
Opiskelijalle hyvä tulevaisuus - sopivasti eri tavalla
Ammatillisen koulutuksen kehittäminen
Julkaisu ” Yhdessä toimien ja erilaisuutta arvostaen – Ammatilliset opettajakorkeakoulut erityisopetusta kehittämässä” on yhteistyön tulos. Se pohjautuu ammatillisen erityisopettajankoulutuksen vuonna 2012 laadittuihin laatusuosituksiin. Julkaisun kirjoittajina toimivat kaikkien viiden Ammatillisen opettajakorkeakoulun erityisopettajankoulutuksen opettajat, jotka kaikki ovat kokeneita erityisopetuksen kehittäjiä. Julkaisu on suunnattu Ammatillisten opettajakorkeakoulujen, yliopistojen ja ammatillisten oppilaitosten henkilöstön käyttöön. Julkaisussa kuvataan aluksi inklusiivista koulutusta ammatillisen toisen asteen näkökulmasta. Tämän jälkeen esitellään ammatillisen erityisopettajankoulutuksen lähtökohtia ja toteutusmalleja. Ammatillisen erityisopetuksen perspektiivistä julkaisussa kuvataan motivaation merkitystä ammattiopinnoissa, moniammatillisen ja verkostoituvan työotteen tärkeyttä sekä uusien, digitaalisten oppimisympäristöjen hyödyntämistä ammatillisessa erityisopetuksessa.
Opi organisaatiostasi : yhteistoiminnallinen oppiminen ja sisäinen benchmarking ammatillisen erityisopettajan työn  kehittämisen mahdollisuutena
Yhdessä erilaisina kasvamassa : luokanopettajana erilaisten oppilaiden kasvun mahdollisuuksia etsimässä
Opettajien ja ohjaajien jaksaminen Itä-Suomen työkoulussa : tutkimus haasteellisten nuorten kanssa tehtävän työn psyykkisestä kuormittavuudesta ja sen hallinnasta
Varhaiskasvattajien käsityksiä ammatillisesta osaamisesta ja sen muotoutumisesta päiväkodin yhteistoiminnassa
Erityisopetus ammatillisen opettajan haasteena
Laaja-alaisen erityisopettajan työ ja roolit ammatillisessa oppilaitoksessa
Erityisluokanopettajien ammatillinen identiteetti ja opettajuus koulun työyhteisössä
Erityissuunnitelma : Metsäoppilaitos
Mietteitä arvoista, eettisyydestä ja vallasta toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Erityisopetuksen tila
Yhdessä neuvotellen yhteisiin etuihin : Etelä-Karjalan ammatilliset opettajat
Omaura ja JOPO erityisoppilaiden koulunkäynnin mahdollistajana : peruskoulun erityisoppilaiden koulunkäynnin tukeminen kahdessa koulussa Keravalla ja Tampereella
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli Bovallius-ammattiopiston Turun toimipaikan kymmentä erityisopettajaa haastattelemalla selvittää heidän mielipiteitään ammattiopiston opiskelijan hyvinvointipalveluiden tilasta, tarpeesta ja kattavuudesta. Lisäksi kartoitettiin sitä, miten nämä palvelut pystyvät tukemaan ja auttamaan opettajien työtä. Haastattelun tulokset jaettiin neljään osaan. Nämä osat olivat opettajan rooli ja muutokset tässä roolissa, opettajan osaaminen, opettajan työssä jaksaminen ja työn tukeminen sekä palvelujen kehittämistoiveet.  Tiivistetysti voidaan sanoa, että opettajat kokivat roolinsa sekä ohjaajan että opettajan rooleiksi. He painottivat opiskelijan kokonaisvaltaista oppimista ja kasvattamista. Tällaisiin laaja-alaisiin osaamisvaatimuksiin opettajat kokivat pystyvänsä vastaamaan vaihtelevasti, riippuen opiskelijan ongelmien monimuotoisuudesta. Omaan työnsä tukea opettajat kokivat saavansa hyvin erilaisilta tahoilta. Osa opettajista sai tukea henkilökohtaiselta puolelta, osa Bovallius-ammattiopistolta. Myös palvelujen kehittämisestä opettajat esittivät monipuolisia ideoita. Nämä kehitysehdotukset liittyivät opiskelijan hyvinvointipalveluihin, opettajan työn tukemiseen sekä yhteisölliseen kehittämiseen yhdessä ammattiopiston johdon kanssa. Yleisesti ottaen opettajat kokivat opiskelijan hyvinvointipalvelut hyödyllisiksi, joskin toisinaan irrallisiksi opettajien jokapäiväisestä työstä. Hyvinvointipalvelut koettiin asiantuntijapalveluiksi, jossa kaikilla eri työntekijöillä oli oma roolinsa täydentämässä tätä asiantuntijaverkostoa.
Tiivistelmä.
Ammattikasvatuksen soihdunkantoa : kymmenen vuotta opettajankoulutusta ammatillisissa opettajakorkeakouluissa
Arjen avaimia : tarinoita ammatillisesta opettajuudesta
Ammatillisen erityisoppilaitoksen verkko-oppimisympäristö : selvitys taustoista ja perusteista
