http://www.yso.fi/onto/yso/p237 raportit
raportit raportit
John F. Kennedy : unelma uudesta Camelotista
Raportointityökalun suunnittelu ja toteutus
Sosiaaliohjaajan aikuiskoulutuskokeilun loppuraportti
Humanistista ympäristön tarkastelua : Folklore ja ympäristö : Kansantietouden Tutkijain Seuran III kevätkoulu 9.5.2008,  Tieteiden talo, Helsinki
Info- ja raporttiportaali
Abstract: "Peukaloinen kesän jäljillä" : a report.
Tiivistelmä: Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen. Homekoiraa käytetään apuna silloin, kun rakennuksesta etsitään mikrobivaurioita. Koiran   käyttö perustuu sen hyvään hajuaistiin, ja koulutuksella koira saadaan ilmaisemaan homeet ja lahottajat eri rakennusmateriaaleista.  Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka tähän asti Suomessa järjestäytymätöntä homekoiratoimintaa voitaisiin selkeyttää ja yrittäjien toimintatapoja yhtenäistää. Työssä tarkasteltiin   lisäksi homekoirien ja ohjaajien osaamisen laadunvalvonnan ja tasontarkastusjärjestelmän   kehittämismahdollisuuksia sekä selvitettiin vastaavia käytäntöjä muutamissa muissa maissa. Työ laadittiin osana Valtakunnallisia kosteus- ja hometalkoita, joita koordinoidaan ympäristöministeriöstä käsin.  Taustaselvitykset painottuivat internetistä saatavaan tietoon sekä henkilökohtaisiin yhteydenottoihin, sillä aiheesta ei ole juurikaan kirjallista materiaalia eikä tutkimusjulkaisuja,   etenkään Suomessa. Käytännön homekoirakoulutukseen sekä koiran ja ohjaajan testaamiseen käytiin työn aikana tutustumassa saksalaisessa koirakoulussa.  Työssä selvitettiin myös sisäilma-asioiden kanssa kunnissa ja kaupungeissa työskentelevien tilaajien kokemuksia homekoiratoiminnasta sähköisesti toteutettavan kyselyn avulla.   Saadut tulokset olivat suuntaa antavia vastaajien määrän ollessa 37 kpl, mutta selkeä   viesti oli, että homekoiratoiminta tarvitsee koirien ja ohjaajien osaamista mittaavan tasontarkastusjärjestelmän.  Työn aikana laadittiin erillisen työryhmän toimesta kirjalliset ohjeet homekoiraa tilaavalle   taholle eli asiakkaalle sekä toimintaohjeet homekoiraohjaajalle eli homekoirayrittäjälle.   Koirien ja ohjaajien tasontarkastusjärjestelmän kehittämiseksi tulee tehdä jatkoselvityksiä   ja koota yhteen työryhmä, jonka tehtävänä olisi pohtia kuinka järjestelmä luotaisiin, kuka   hallinnoisi ja organisoisi toiminnan, millä tavalla koira ja ohjaaja testattaisiin ja millaiset   vaatimukset koiralle ja ohjaajalle tulisi asettaa testin läpäisemiseksi.
Tapahtumaraporttien täyttäminen
Tehokkuus ja erikoistuminen ovat leipomoteollisuuden menestystekijöitä
EMAS- ja GRI-raportointi osana yhteiskuntavastuullisuutta : jatkuvan parantamisen toteaminen yritysten raportoinnin avulla
Climategate, Amazongate ja muut
Missä on poetiikan arki? : Arjen poetiikka -seminaari 22.8.2008, Helsinki
Suomen asevalvontaraportti. 2015
Juttu armeijan lautan toimituxista : ja woitosta Fredrichshaminan tykönä sinä 15:nä päiw:nä touko-kuusa 1790, kuningaan johdatuxen alla, joka likemmin selittää, mitä sijtä courierin suullisen tietä andamisen kautta edelläpäin on tietoon tullut
Kansanterveyden monitorointi -työryhmän muistio
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää sairaankuljetuksessa työskentelevien suullisen raportoinnin sisältöä päivystyspoliklinikalla. Aikaisemmissa tutkimuksissa potilaan hoitotyön dokumentoinnissa kävi ilmi sen olevan puutteellista. Suullisesta raportoinnista ei ole aikaisempia tutkimuksia, joten tässä tutkimuksessa teoria ja aikaisempien tutkimusten tulokset perustuvat hoitotyön dokumentointiin. Työssä pyritään vastaamaan seuraaviin tutkimusongelmiin: 1. Millaisia potilaan fyysiseen tilaan liittyviä asioita raportissa tulee ilma? 2. Millaisia potilaan psyykkiseen tilaan liittyviä asioita raportissa tulee ilmi? 3. Millaisia potilaan sosiaaliseen tilaan liittyviä asioita raportissa tulee ilmi? Tutkimusaineisto kerättiin havainnoimalla strukturoitua havainnointilomaketta apuna käyttäen sairaankuljettajien antamia suullisia raportteja (N=25) päivystyspoliklinikalla. Aineisto analysoitiin käyttämällä frekvenssi- ja prosenttilaskentaa. Tutkimustulokset osoittivat sairaankuljettajien antamien raporttien keskittyvän pääasiassa potilaan fyysiseen tilaan. Potilaan psyykkisestä ja sosiaalisesta tilasta raportoitiin vähän. Kokonaisuudessaan suullisessa raportissa oli puutteita. Kokonaisvaltainen potilaan huomioiminen suullisissa raporteissa jäi vähäiseksi.
Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen
Kansallisen ilmastopaneelin kirkastettava rooliaan riippumattomana tiedeviestijänä ja keskustelijana
ISDN-reitittiminen konfigurointi ja etäyhteyksien raportoinnin kehittäminen ICL:ssä
Insinöörityöopas
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2014
Ympäristöjärjestelmät ja yhteiskuntavastuuraportointi yrityksissä
Kappaleenkäsittelylaitteen raportointiominaisuuden toteuttaminen TwinCAT 3 -järjestelmällä
Ympäristömenettelyjen sujuvoittaminen ja tehostaminen : arvio toteuttamisvaihtoehdoista
Tilintarkastustyön laatu ja tarkastusraportoinnin laatukriteerit
Työhyvinvointi tuloksentekijänä
Henkilöstötilinpäätös henkilöstövoimavarojen raportoinnin välineenä
Pakolaisongelma on maailmanlaajuinen
Minä ja sinä kielikoulutuspoliittisina toimijoina
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Muuttoliikettä, politiikkaa ja joululauluja : Power and Politics : American Social Science History Association 35th Annual Conference Meeting 18.-21.11.2010, Chicago, Illinois
Tavoitteena enemmän erikoiseläinlääkäreitä
Tietojärjestelmän kehittäminen Satucon Oy:n sisäiseen raportointiin
Enemmän ymmärrystä, vähemmän numeroita
Raportointiohjelma toteutettuna ODBC-tietokantaliitynnällä
Climategate syntyi, kun englantilaisen yliopiston ilmastoryhmän sähköposteja hakkeroitiin ja maallikot tulkitsivat niiden irrallisia lauseita. Samaan yhteyteen liitettiin myös maallikoiden näkemyksiä ilmastopaneelin raportista. Ne vaikuttivat suuren yleisön ja tiedotusvälineiden käsityksiin ilmastonmuutoksesta. Tämä kaikki tapahtui Kööpenhaminan ilmastokokouksen alla ja on ilmeisesti siten ainakin osin ollut harkittua. Tieteen kannalta tapahtumia ei ole juurikaan katsottu.
Raportti lasten kevätkonsertista "Peukaloinen kesän jäljillä"
Myyntisaamisten hallinta Rautaruukki Steelissä
Maailman tila 2004 - raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa. Worldwatch-instituutti. Gaudeamus. Helsinki 2004.
Tietovaraston suunnittelu ja rakentaminen
'Notkahduksen' selittämisestä
Museoasiaa Egyptissä - matkakertomus
Ympäristöraportointi yleistyy
Kaukolämmön palauteraportit
Ruiskuvalumuottien koeajojärjestelmän kehittäminen Valukumpu Oy:lle
Työväen kokemusta tavoittamassa : työväen historian ja perinteen tutkimuksen seuran kesäseminaari Työväki ja kokemus 18.-19.8.2008, Nurmijärvi
Valtakunnalliset potilasturvallisuuspäivät 18.-19.3.2013 : lääkitysturvallisuuden kehittäminen moniammatillisesti perusterveydenhuollossa
Nahka- ja turkismateriaaliraportit primavision-suunnitteluohjelmaan
Talouden seurantajärjestelmät
Vaikuttavat oppimisympäristöt terveysalalla  : ensimmäinen terveysalan koulutuksen kansallinen konferenssi 30. -31.5.2011 Helsinki : abstraktit
Raporttien hyödyntäminen esimiestyössä : case Instru Optiikka Oy
Se aiwan cunnialinen ja sangen suuri woito, : jonga se caickein corkein Jumala on Hänen Cuningal. Maij:lens meidän caickein armollisimmalle cuningallem andanut wänäläisten suuren sotawäen ylitzen Narwan tykönä sinä 20. marras cuusa wuona 1700. Hänen Cuningal. Maij:tins armollisimman käskyn jälken ilmoitettu hänen uscollisille alammaisillens seuracunnisa coco Ruotzis, Suomes ja Saxan förstein lääneisä
Koulutuksen ja tutkimuksen tietostrategia ohjaa kirjastoja uudelle vuosituhannelle [pääkirjoitus]
Tutkimushaastattelu : teemahaastattelun teoria ja käytäntö
Kirjoittamisen ankaruus ja ilo
Tytäryhtiön talousraportointi konsernissa
Keinoja JVL 2:n käyttövarmuuden kehittämiseksi
Koha-kirjastojärjestelmän testaus Jyväskylän yliopiston kirjastossa
Matkalla edistyksen tuolle puolen : Worldwatch-instituutti innovatiivisena ideologina Maailman tila -raporteissa 1998-2002
Suullinen raportointi päivystysluonteisissa sairaalasiirroissa
Strategiasta on kysymys : vastaus Seija Ilmakunnakselle
Suomen kehitysyhteistyö 2010 : Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2010
Kokemuksia kansainvälisestä maatalousharjoittelusta ja harjoittelukirjan kehittämisestä
EEA:n raportti arvioi eri alojen ympäristöystävällisyyttä
"Uusi kansainvälinen järjestys" : globaalin demokratian versio 1.0 tai 0.1?
Toimintaterapian hyöty ja sen kielelliset vakuuttelun keinot Kelalle toimitetuissa lasten toimintaterapiapalautteissa
Tiivistelmä: Tuotantolaitoksen ympäristötietokannan vaatimusmäärittely.
Onko EU:n perusoikeuskirjan oikeudellistaminen askel taaksepäin?
Toimitusten hallinta Primatel Oy:ssä
Työsuojelurahasto : loppuraportit 16.11.1986-6.3.1987
Ulospräntäys yhdestä Suomen-maalda : tulleesta kirjoituxesta erinomaisista juonittelemuxista ja mitä tapahtunut on Haminan kaupungita pijritettäisä. Tätä ennen ruotzin-kjelell. prändätty Stockholmisa Anders Jac. Nordströmildä, ja nyt usiambain suomalaisten hartaan anomuxen jälkeen Suomexi ylitze pandu ja präntätty
Tuotantolaitoksen ympäristötietokannan vaatimusmäärittely
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Tiivistelmä
Kielikoulutuspolitiikan kansainvälinen konferenssi kokosi yhteen toimijoita eri puolilta maailmaa
Ovi raottuu : suomalaisten maahanmuuttoasenteet 2012
GT-ympäristöraportti : ympäristöjärjestelmät ja -merkit, ympäristöasiat painotuoteketjussa, ympäristö ja mediat
Mukautettu tilintarkastuskertomus ja osakeyhtiön taloudellinen tilanne kertomusta edeltävinä tilikausina
Kalkutta - "Ilon kaupunki"
Raporttien luontiohjelma säätö- ja valvontajärjestelmään
Talouspolitiikan arviointineuvoston raportista : vastaus Jukka Pekkariselle
Tiedontuotannosta viestintäprosesseihin : Sosiaalinen media ja älypuhelinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa -hanke, osaraportti II
Toijalan kasvihuonekaasupäästöt vuosina 1990 ja 1997
Loppuraportti: VOTI : vakioitu operatiivinen työasemainfrastruktuuri : TUPO pelastustoimen operatiivisten tietojärjestelmien tietoturvapolitiikka
Tuotosseurannasta saatavat ProTuotos kausi- ja vuosiraporttien yhteenvetosivut ja niiden kehittäminen
Vastuullinen finanssiala : Yhteiskuntavastuuraportointi maineenhallinnan ja työnantajakuvan tukena pankki- ja vakuutusalan yrityksissä
Elävä Kangasala -projekti : 1992.
GT-mainosraportti : kohdentaminen, kehitysnäkymät, teknologiat
Pohjois-Pohjanmaan ikääntyvien palvelujen kehittämisyksikön Pippurian arviointiraportti
Eurooppa-raportti : toimialat ja työllisyys
TUHTI-seminaari - puuttuva lenkki teorettisen nuorisokasvatuksen ja käytännöllisen nuorisotyön välillä?
Euroopan kulttuuripääkaupunki Turku 2011 : Turku 2011 -säätiön loppuraportti kulttuuripääkaupunkivuoden toteutumisesta
Raahen keskusta inventoitu : rantaa ja vanhaa kaupunkia arvostetaan, mutta ylpeydenaihe on Kauppaporvari
Oiva-naamat hukassa : oululaisravintoloiden verkkosivuilta ei löydy hymynaamoja, vaikka pitäisi
Personoitava yhteenvetonäkymä graafisista raporteista
Limingan kunta työllistää 547 henkeä
Nuutajärven lasikylä : nykytilanteen kartoitus
Myyntiraporttisovellus
Ekokatastrofi kiihtyy
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
Aineeton pääoma : johdon käsikirja
Opiskelu ammattikäytännössä : koulutusyhteistyöryhmän raportti
Rikosuutisoinnin seuraamisen yhteys nuorten rikoskäyttäytymiseen
Tulevaisuuden oppimateriaaleja etsimässä
Juttu tappeluxesta : Ruotsin ja Wenäjän skärgårdi-lauttain wälillä Ruotsinsalmesa sinä 9:nä ja 10:nä päiw:nä heinä-kuusa 1790.
WHO:n raportti kauhistutti : "Suomi on sijaluvulla 31"
Raporti Kuningaaliselle Majestetille : alamaisudesa lähetetty yhdeltä waldakunnan herroista, general-guvenörildä, ja niin edespäin, herra wapa herra von Essenildä, niistä yhdistetyistä Frankrikin ja Hollandin sotawäen pojeskarkottamisesta sekä Stralsundista, että Kuningaallisen Majestetin maista Saxasa, niin kuin myös sinä 1, 2, ja 3 päiwänä huhtikuusa woitetuista eduista
Lopultakin kirjoittamisesta
Tuotannon ja markkinoinnin hallintajärjestelmä
Tiivistelmä..
[Ulospräntäys yhdestä Suomen-maalda tulleesta kirjoituxesta : erinomaisista juonittelemuxista ja mitä tapahtunut on Haminan kaupungita piiritettäisä]
Tietojärjestelmien yhteentoimivuus pääkaupunkiseudulla 2012 : pääkaupunkiseudun tarkastoimien yhteisarviointi 20.2.2013
Viisi vuotta eläinlääkkeiden haittavaikutusraportointia Lääkelaitokselle
Visuaaliset mittaristot liiketoimintatiedon esittämisessä : Case study ja dashboard-raportin tuottaminen
Strategia vai taktiikka : Anders Borgin ja Juhana Vartiaisen raportin arviointia
Urbaani vanhemmuus : loppuraportin kirjoittamiseen osallistuminen
PC tiedonkeruu/raportointi-järjestelmä
Taitomarkkinointi 2007-2008 -projektin toiminta ja tulokset
Kulutusjuhlan käärmeitä ostosparatiisissa - arkipäivän  valintojen ekologiset ulottuvuudet
Leikin aika : neljäs pohjoismainen lasten leikkiä käsittelevä konferenssi : esteettinen ympäristö, taide, taidekasvatus : loppuraportti
Lasten hyvinvoinnin jäljillä
Näissäkö se nyt on? : ajatuksia Suomen matkailututkimusta koskevien raporttien pohjalta
Yksitoista teesiä ikääntymisestä
Seagate Crystal Reportsin hyödyntämistavat Visual Basic sovelluksissa
Terwetän Teitä caickia : ... Coco meidän rackaan isänmaamme nykyinen ja enimmästi jocaculmalda ahdistettu tila, se taita teille caikille hywin kyllä olla tiettäwä, mutta enemmäst cuinga ... wihollinen, on ... edeskäsin astunut nijn Wirois cuin Eestinmaallakin ..
IPCC-raportti, ilmastonmuutos ja Suomi
Tilintarkastajan raportointi
Luova Lomake Analysointityökalu
Suoriin SQL-kyselyihin perustuvien raporttien kehittäminen Suomen ympäristökeskuksen (SYKE) tarpeisiin ympäristöhallinnon VAHTI-järjestelmässä
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2016
Testiraportin automaattinen generointi
Kulttuurimatkailijan Mäntsälä & Pornainen -projekti : loppuraportti
Väritutkimus rakennushistorian tietolähteenä
KTM julkaisuja
Monikielisyys : kielten kirjoa ja lingua francaa
Raportti kääntäjäkoulutuksen kehittämisestä
Kansallisen terveydenhuollon hankkeen seurantaryhmän raportti sosiaali- ja terveysministeriölle kevään 2004 toiminnasta
Jurvanjärven tilusjärjestelyn loppuraportti
Maa- ja metsätalousministeriön 29.8.1974 asettaman vuoden 1974 heinä- ja rehuviljasadon laatua ja valkuaispitoisuutta sekä erityisesti heinäsadon homepitoisuuden mahdollisia haittoja karjan ruokinnassa selvittelevän työryhmän raportti
Kehittämisen ja hankkeiden vuosi: Raportti Nuorten tieto- ja neuvontapalveluiden kansallisen koordinaatio- ja kehittämiskeskuksen toiminnasta, nuorten tieto- ja neuvontapalveluista Suomessa sekä verkkodemokratiapalvelu Aloitekanavasta vuonna 2010
Tiivistelmä:.
Juttu Ruotsin sotawäen sisällelangemisesta wihollisen maahan, : ja päällekarkauksesta, nijnmyös woitosta Walkialan tykönä Hänen Majestetinsa kuningaan johdattamisen alla, ja hänen allans commendeeraawaisten general-majorein Polletin ja Paulin
Koulupalot Suomessa : PRONTOn tietokanta 2005-2009
Tiivistelmä:  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata Urbaani vanhemmuus -hankkeessa tehtyä työtä  ja esitellä hankkeen toimijoita. Raportissa esitetään hankkeen tietoperusta, kuvataan seurantatutkimuksen  vaiheet, pääintervention eli vauvankaa.fi -verkkosivuston rakentaminen,  imetystä tukevien interventioiden toteuttaminen ja valtakunnallisten imetysohjaussuositusten  valmistuminen. Aineiston muodostavat hankkeen tutkimussuunnitelma, asiakirjat, pöytäkirjat,  tutkimusartikkelit ja haastattelut. Tavoitteena on, että tämä raportti palvelee hankkeen toimijoita  sekä kiinnostuneita terveydenhuollon ammattilaisia ja opiskelijoita.  Lapsen syntymä on yksi elämän suurimpia mullistuksia. Vanhemmuuteen kasvaminen vaatii  äidiltä ja isältä sopeutumiskykyä ja moni vanhempi saattaa tuntea uuden elämäntilanteen  vaativana ja jopa pelottavana. Terveydenhuoltohenkilöstön ja vertaisryhmien roolit tuen tarjoajina  ovat korostuneet. Vanhemmuuden tuen tarpeita ja tukimuotoja onkin tarpeellista tutkia  ja kehittää.  Urbaani vanhemmuus -hanke syntyi edistämään perheen terveyttä vanhemmuutta tukemalla.  Hankkeen tarkoituksena on selvittää vanhempien hyvinvointiin yhteydessä olevia tekijöitä,  edistää vauvaperheiden hyvinvointia vahvistamalla heidän omia voimavarojaan sekä edistää  puoleen vuoteen kestävää täysimetystä. Kehitettyjen interventioiden vaikuttavuutta arvioidaan  ja lisäksi laaditaan valtakunnalliset hoitotyön suositukset imetysohjauksesta.  Hankkeeseen tehdyssä väitöstutkimuksessa todetaan pääintervention verkkopalvelun tavoittaneen  hyvin monenlaisia vanhempia ja tämä on hyvä lähtökohta verkkopalvelujen kehittämiselle  tulevaisuudessa. Vanhemmat, erityisesti isät, saattavat hyötyä aikaisempaa perhekeskeisemmästä  hoidosta ja vankemmista ohjeista. Imetysongelmiin tulee tarjota tehostettua tukea.  Pelokkaasti, huolestuneesti tai epävarmana tulevaan vanhemmuuteen suhtautuvat olisi  tunnistettava, jotta myös heille voitaisiin tarjota tehostettua tukea jo ennen lapsen syntymää.
Riittävä talousraportointi säätiön hallituksen päätöksenteon tueksi : case: Lahden vanhusten asuntosäätiö
Lääkityspoikkeamaraportit osana turvallisuuskulttuuria hoitotyön lähiesimiesten kuvaamina
Franchising-ketjun kirjanpito- ja raportointijärjestelmä : Case Submarine Salad & Sandwich Oy
Tietovarasto-järjestelmä johdon analyyttisenä raportointijärjestelmänä : case: UPM-Kymmene Jämsänkoski
Saavutettava kulttuuripääkaupunki 2011 : raportti Turku 2011 -saavutettavuusohjelmasta
Johdon talousraportin kehittäminen yrityksen sisäisen päätöksenteon tueksi kohdeorganisaatiossa
Tiivistelmä: Ruiskuvalumuottien koeajojärjestelmän kehittäminen Valukumpu Oy:lle.
Järvenpään Jennit ja Jussit : vanhustyön verkostoprojekti 2005-2007 loppuraportti
Uuden perinteen avaus : näkökohtia talouspolitiikan arviointineuvoston raportista
Tieto käyttöön : tiekartta tutkimuksen sähköisten tietoaineistojen hyödyntämiseksi
Suomen asevalvontaraportti. 2014
Muistiorganisaatioiden yhteinen tulevaisuus : Kamut 2-raportti
Tilintarkastajan raportointivelvoitteita pidetään riittävinä : maallikkotilintarkastajien käyttöä halutaan rajata
Raportin kirjoittaminen tilastoaineiston perusteella
Grafiikan ja tunnuslukujen käyttö kirjanpidon raporteissa case: Tilikymppi Oy
Tilintarkastuslain mukainen tilintarkastajan raportointi
Kansallisen terveydenhuollon hankkeen seurantaryhmän raportti sosiaali- ja terveysministeriölle vuoden 2004 toiminnasta
Oppimistulokset Kiimingissä valtakunnallisella tasolla
Raportoinnin kehittäminen : kansainvälisen yrityksen Bauhaus Data Exchange- ja Tullin intrastat-raportit
Kansanedustajille täydellisempi kuva päihdeolojen kehityksestä
Tämän opaskirjan tarkoituksena on auttaa opiskelijoita kirjoittamaan laadukkaita  opinnäytetöitä. Oppaan toivotaan palvelevan opinnäytetyön tekijöitä  riippumatta siitä, onko tekeillä kandidaatintyö, diplomityö, lisensiaatintutkimus  vai väitöskirja. Opaskirjasta on hyötyä myös muunlaisten tutkimusraporttien  tekemisessä. Lisäksi opas pyrkii yhtenäistämään opinnäytetöiden  rakennetta ja tyyliä, mutta opinnäytetyön kirjoittajan on silti tärkeää noudattaa  oman osastonsa erityisohjeita.  Kirjoittamistyön avuksi on olemassa lukuisia hyviä oppaita. Tämä opas kattaa  monissa eri lähteissä hajallaan olevia asioita ja täydentää siten jo olemassa  olevaa tarjontaa. Oppaassa painotetaan asioita, joiden on kokemuksen perusteella  todettu aiheuttavan ongelmia opinnäytetöiden kirjoittajille. Opiskelijat  voivat näin oppia välttämään tutkimusraportin kirjoittamisessa tyypillisiä  virheitä ja kirjoittamaan työnsä sujuvasti.  Oppaan tekijät ovat pyrkineet mahdollisimman neutraaliin otteeseen ja tekemään  kirjoittamisohjeet yleispäteviksi. Tästä huolimatta tekstissä heijastuvat  tekijöiden henkilökohtaiset näkemykset siitä, miten tutkimusraportti tulisi  kirjoittaa.
Matkailutulo jakautuu monille : tutkimuksen mukaan talvituristeista hyötyy eniten hotelli- ja majoitusala
Yrittäjien ja ammattikorkeakoulujen yhteistyö ja alueellinen vaikuttavuus : kysely Suomen Yrittäjien jäsenistölle
Kiinteistöjen energiakatselmukset : - energiatalouteen vaikuttavien käyttö- ja korjaustoimien tarkastus, - energian ominaiskulutuksia, - 14 kiinteistön energiaselvitys
Experimental Design Lab 09-11 = Kokeellinen tuotekehityslaboratorio 09-11 : loppuraportti
Kirjoita paremmin - tehoa kirjalliseen viestintään
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas opinnäytetyön tekijöille
Nuorten ohjaus- ja palveluverkostojen sekä ohjauspalveluiden nykytila ja kehittämistarpeet Etelä-Savossa 2015
Äidinkieli. Käsikirja
Tieto - taitoyrityksen budjetoinnin kehittäminen : case: Jyväskylän yliopiston täydennyskoulutuskeskus
Harjoitteluraportti
Tuotannon raportoinnin kehittäminen
Visuaaliset mittaristot liiketoimintatiedon esittämisessä : case study ja dashboard-raportin tuottaminen
Laskentaharjoituksia
Kulkuri-järjestelmän raportointi mahdollisuudet
Hoitotieteellisen tutkimuksen kehityssuuntia
Pohjois-Pohjanmaan varhaiskasvatuksen kehittämisyksikön Varhiksen arviointiraportti
Kennedyn murhan salattu historia
Antibioottien käytön haasteita ja tilanneraportteja Pohjoismaista
Liiketoimintaraportointi : case Eltel Networks Länsi Oy
Kirjoita paremmin : tehoa kirjalliseen viestintään
Vuonna 2011 perustetun kansallisen ilmastopaneelin nykyinen toimintakausi päättyy helmikuussa. Paneelin uusi rooli ja tehtävät liittyvät ajankohtaiskeskusteluun ilmastopäätöksentekoa uudistavasta kansallisesta ilmastolaista. Tulevalla kaudella nähtäneen, missä määrin ilmasto- ja energiapolitiikka Suomessa perustuu poliittisten realiteettien rinnalla tieteelliseen tietoon. Riippumattomalla kansallisella ilmastopaneelilla tulisi olla keskeisempi rooli ilmastoaiheisessa tiedeviestinnässä. Paneelin tärkeä tehtävä on huolehtia, ettei tieteellinen pohja hämärry ilmastokysymyksistä käytävässä julkisessa keskustelussa ja päätöksenteossa.
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004 ja 2005-2009
Uuden perustuslain toimivuus
Sairaankuljetuksessa työskentelevien antama suullinen raportti potilaasta päivystyspoliklinikalla
Koulutus Suomi-brändin peruskivi
Globalisaatioraportit, sosiaalinen ulottuvuus ja kansallinen kilpailukyky
Kirjoita paremmin - tehoa kirjalliseen..
Lähimenneisyys on osoittanut, miten tieteelliseen perustutkimukseen perustuva pitkäaikainen seuranta on mahdollistanut ympäristössä tapahtuvien ihmisen aiheuttamien muutosten tunnistamisen, niiden mekanismien ymmärtämisen ja niiden hillintään tarvittavien teknisten ja poliittisten ratkaisujen luomisen. Esimerkkejä tällaisista muutoksista ovat hapan laskeuma ja yläilmakehän otsonikato. Ihmisen toiminnan aiheuttaman ilmakehän hiilidioksidipitoisuuden nouseva trendi on tosiasia.
Pelillisyyden ja asiakkaan osallistamisen hyödyntäminen elämysmatkailualan palvelukehityksessä : asiakkaan osallistaminen elämysmatkailupalveluiden kehittämisessä -hankkeen raportti
Työsuojelurahasto : loppuraportit 7.-30.3.1987
Maaseutumatkailu osana elävää maaseutua : 12.-18.9.2000, Skotlanti
Biopolton lentotuhkat : Uudet symbioosituotteet ja käyttösovellutukset (GeoSynergy)
Casementin Kongon raportti, ulkopolitiikka ja julkinen moralismi Englannin alahuoneessa (1903–1904)
Tiivistelmä.
Sisäisen laskennan raportti case yrityksessä
Syödään, mitä halutaan : ruoanvalmistusta ja yhdessäoloa
Sisäinen raportointi yrityksissä : case: Paikallispankki
Erityisliikunnan arviointiraportti: aika arvioida ja madaltaa rajoja?
Laboratoriotyön raportointi oppimisen näkökulmasta
Lääkitysturvallisuus esillä Valtakunnallisilla potilasturvallisuuspäivillä
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 10 : lukuvuodet 1992-2000
Juttu, Ruotsin sotawäen woitosta Parkumäen tykönä : Sawon maasa, sinä 21:nä päiw. heinä-kuusa 1789.
Tuotannon raportointi intranetiin
Seminaari saamen kielen elvyttämisestä
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin raportointia case yrityksessä. Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia yrityksessä käytössä olevan sisäisen raportin muodostumista. Tutkimuksella tunnistettiin ne tekijät, jotka vaikuttivat eroihin kirjanpidon ja raportin välillä. Tällä haluttiin lisätä raportin luotettavuutta. Tutkimusmenetelmä oli luonteeltaan kvalitatiivinen, jossa käytettiin tiedonkeruumenetelminä haastatteluja ja havainnointia. Havainnointia toteutettiin työskentelemällä kohdeyrityksessä. Mielipiteitä kerättiin raportin puutteista eri työtehtävissä työskentelevistä henkilöiltä, joiden työtehtävät ja raportointikohteet saattaisivat vaikuttaa kohderaporttiin.  Työn teoria osa käsitteli sisäistä laskentatoimea, raportointia, raportin luotettavuutta, raportointi tasoja, tietojärjestelmiä, tiedonhallintaa ja Business Intelligencea. Raportoinnista käytiin läpi sisäisen laskentatoimen haasteet onnistuneelle sisäiselle raportille. Erinäiset tietojärjestelmät ja tietolähteet lisäävät tiedonhallinnan haasteita. Tietoa on saatavilla runsaasti ja tiedon runsaus tekee riittävän ja oikean kuvan antavan raportin muodostamiselle omat vaikeudet. Haasteena ovat niin tiedon laatu ja oikeellisuus sekä raportille mukaan otettavat kustannukset tai muut mahdolliset raportoitavat asiat.  Työn empiriaosuudessa käytiin aluksi läpi tuotekannattavuusraportin muodostuminen laskelma kerrallaan ja miten ja mistä vastuulliset henkilöt luovat raporttinsa. Haastatteluiden tuloksista lähdettiin käymään läpi mahdollisia eroja aiheuttavia tekijöitä ja niiden vaikutuksia. Tämän jälkeen muodostettiin kokonaiskuva tekijöistä ja eroteltiin ne merkittävyytensä perusteella. Sen jälkeen esiteltiin tekijät, jotka vaikuttivat yrityksen kirjanpidon ja raportin välisiin kustannuseroihin. Tekijöitä löydettiin merkittäviä ja vähemmän merkittäviä. Tekijöitä, jotka vaikuttivat merkittävästi raportin luotettavuuteen, olivat case yrityksen hylkytuotannon todellisen tason tuominen raportille, kustannuserien puuttuminen raportilta ja raaka-aine hävikki.  Työntuloksena yritys lisäsi todelliset hylkytuotannon kustannukset raportille. Myös muita vaikuttavia asioita raportin luotettavuudessa alettiin tarkkailemaan ja kehittämään systemaattisesti. Pienillä muutoksilla ja lisäyksillä raportti saataisiin vastaamaan paremmin todellisia liiketoiminnan kustannuksia ilman joka kuukautista manuaalista työtä. Raportointi ja sen parantaminen koetaan tällä hetkellä erittäin tärkeäksi osaksi yrityksen toimia, sillä haasteelliset liiketoiminnan ajat vaativat raporteilta yhä tarkempaa, kohdennetumpaa ja laadukkaampaa informaatiota yrityksen päivittäisten ja pitkänajan tähtäimien tueksi.
Kätilötyön bibliografia : kätilötyöhön liittyvät tutkimukset, julkaisut ja raportit vuoteen 1999
Matkavaikutelmia Neuvostoliitosta
Savonia-ammattikorkeakoulu : yhteiskuntavastuuraportti 2012-2014
Lajikkeenvaihdon raportointi- ja analysointiohjelmisto
Sairaanhoitopiirien ja sairaaloiden vuosi 2000 : ... saatavuus ja asiakaslähtöisyys korostuvat tavoitteina ... uudistukset jatkuvat ... talous tiukalla ..
Tiivistelmä Tämän tutkielman tavoitteena oli kuvata sairaankuljettajien hoitohenkilökunnalta saamaa suullista potilasraporttia Helsingin alueella sekä kartoittaa heidän mielipiteitään ja kokemuksia suullisen potilasraportin merkityksestä. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeilla kahden Helsingin suurimman yksityisen sairaankuljetusyrityksen sairaankuljettajilta. Kyselylomakkeita jaettiin yhteensä 85, joista vastattuina palautui 55. Vastausprosentiksi saatiin 65. Tutkimustulokset esitettiin prosentteina kaavioina ja taulukoina. Avoimien kysymysten vastausten analysoimisessa käytettiin sisällön analyysiä. Vastausten perusteella sairaankuljettajat kokevat suullisen potilasraportin erittäin merkitykselliseksi turvallisen potilassiirron mahdollistamiseksi. Vastanneista 58,2 % kokee, ettei suullisen potilasraportin saaminen hoitohenkilökunnalta ennen siirtokuljetuksen alkua ole itsestään selvä asia. Suullinen potilasraportti koetaan myös sisällöltään vaihtelevaksi. Raportin sisällön tärkeimmiksi asioiksi sairaankuljettajat ilmoittivat potilaan sairaalassaolon syyn ja diagnoosin, mahdolliset muutokset potilaan tilassa kuljetuksen aikana, siirron syyn sekä potilaan tilan peruselintoimintoineen ennen siirtokuljetuksen alkua. Vastausten perusteella sairaankuljettajien koulutuksella vaikuttaa olevan merkitystä hoitohenkilökunnan käyttämän terminologian ymmärtämisessä. Opistoasteen tai ammattikorkeakoulun tutkinnon suorittaneista sairaankuljettajista 62,5 % ilmoittaa ymmärtävänsä täysin hoitohenkilökunnan käyttämän terminologian suullista potilasraporttia vastaanottaessaan. Kouluasteen tutkinnon suorittaneista sairaankuljettajista ilmoittaa ymmärtävänsä terminologian täysin 28,6 %. Sairaankuljettajista 52,7 % ilmoittaa joutuvansa antamaan potilaalle ensihoitoa kuljetuksen aikana kerran viikossa tai useammin. Tulokset viittaavat siihen, että sairaankuljettajat suunnittelevat siirtokuljetuksen saamansa suullisen potilasraportin perusteella. Suullisen raportoinnin päällimmäisenä kehittämisalueena nousee vastauksista hoitohenkilökunnan asennoituminen sairaankuljettajiin potilasraportilla. Yhtenä kehittämisehdotuksena esitetään yhteisen raportointikäytännön luomista erillistä raportointilomaketta käyttämällä. Lomake toimisi suullisen potilasraportin runkona. Lomaketta käyttämällä varmistetaan suullisen potilasraportin minimikriteerien toteutuminen. Avainsanat: suullinen raportointi, siirtokuljetus, hoitoketju, sairaankuljetus.
Kansanopistot luupin alla
Elämänlaadun supervalta : 19 eurooppalaista ratkaisua talouden ja kulttuurin pulmiin
Tampereen kasvihuonepäästöt vuosina 1990 ja 1999
