http://www.yso.fi/onto/yso/p2371 laulut
laulut laulut liedit
Laulu ihmisyydelle
Antonin Dvorakin Mustalaislaulut, Op. 55
Syntynyt Suomessa
Lauluviiri
"Jouluyö, juhlayö..."
Punainen nainen ja kuoleman diskurssi
Laps' Suomen
Musikaaleista barokkiin : Ylivieskan seudun musiikkiopisto tekee rohkeasti yhteistyötä eri osapuolten kanssa
Suomi-kuva suomalaisessa rocklyriikassa vuosina 1980–1999
Monien muistojen Navettavuori
Lauluja koululaisille
Richard Faltinin (1835 - 1918) elämä : ja katsaus yksinlauluihin
Wähänen laulu-kirja
Kuusi laulua Op. 88 : N:o 3 Valkovuokko
Polttopisteessä tulkinta : kahden espanjalaisen laulusarjan harjoittaminen ja esittäminen
Jos ei Herra huonetta rakenna
Laulaja-lauluntekijä on neljännes kaikkea
Häme-laulu : laulunäytelmästä "Sysmäläinen"
Laulu Hallin Jannesta
Hauskimmat laulut
Toki! : New male voices
Pohjois-Pohjalaisten laulukirja
Aava tuulen maa
Voitto antoi maistiaisen glamourista : iiläinen Mari Ylikärppä sai levytyssopimuksen Olavi Virta -laulukilpailusta
32 hengellistä laulua piano- tai urkusäestyksin
Sydämeni laulut
Laulettua perinnettä : akatistos Jumalansynnyttäjälle ortodoksisuuden ja ylistyslaulujen kontekstissa
Tutkimus amerikansuomalaisista siirtolaislauluista
Minä lähden Ameriikkaan
Oulussa laulettua
Reilun vuoden aikana kerättiin tietoa laulujen tulkkaamisesta useilla eri tavoilla. Tietoa kerättiin kokemusperäisesti, haastatellen laulujen kääntämiseen ja tulkkaukseen perehtyneitä asiantuntijoita sekä tutustuttiin viitottuihin lauluihin esimerkiksi Internetin ja television välityksellä. Työssä perehdyttiin asiakkaiden näkökulmiin laulujen tulkkaamisen seuraamisesta. Kirjallista osiota varten tehtiin kyselytutkimus asiakkaille. Sama kysely toteutettiin kolmessa eri kaupungissa. Lisäksi analysoitiin eri tekijöiden merkitystä käännettyjen tulkattujen laulujen seuraamisen mielekkyydelle. Kyselytutkimuksissa saatiin selville, että tulkattujen laulujen seuraamisesta ollaan kiinnostuneita. Laulujen kääntämisessä ja tulkkauksessa tärkeää on eläytyminen ja kiinnostavan visuaalisuuden luominen. Tulkkausta toivotaan lähes yksimielisesti viittomakielellä.
Oi terve lakeus Pohjanmaan
Tuomaristo tiukoilla tiernakisassa : yleisökin saa sanoa sanansa kuultuaan 21 kertaa hyvää iltaa
Laulu ajan vaiheista - Lassin Leevin lauluja
Laulamalla maailmaa parantamassa
Lauluja äidille : Kokoelma äitienpäivälauluja
Kaksi unelmaa onnesta : tonaalisen rakenteen ja tekstin suhteesta Jean Sibeliuksen yksinlauluissa Hjärtats morgon ja Drömmen
Musiikkia Hanna-kotiin : toiminnallinen projekti nuorten ja ikäihmisten välillä
Laps' olen Karjalan
Laulettava käännös klassisen laulajan työvälineenä : Schubertin Winterreisen kääntäminen laulettavaksi tavoitteellisen harjoittelun menetelmänä
Marssin tahdissa
Musta historia : Välähdyksiä länsimaisen musiikin historiasta IV, Alkusoitto
Jälleen uusi Kärppä-laulu : Lataa sisään puhuttaa jo ennen julkaisua
Don Quijote ja ranskalaiset säveltäjät
Pienten lauluja
Sinä kaukana, kaukana siellä
Lempi, sun valtas ääretön on : op. 23 n:o 7 : [sekakuorolle]
1 kappale.
Uusi kärppälaulu herättää kohua : professori kehottaa vaihtamaan levyä
Suomen salossa
Isän rakkaus
Romanilaulua ja -soittoa
Carmina sacra : Kirkkovuoden yksinlauluja
Pianistina lied-duossa
Taivaaseen
Laulun sanojen merkitys musiikkiterapiassa osana musiikin kuuntelumenetelmää
Ikivihreitä sävelmiä
Laulu ja amor mundi : tutkimus laulusta eräänä maailmasta huolehtimisen perusaktiviteettina
Tervetuloa ikä : Kaj Chydenius laulaa
Vienalaisen hääsävelmän joukolla laulamisesta
Sielun peilit
Laulaja : musiikkia Larin Parasken teksteihin
Sotaisat sävelet : laulut propagandana Suomessa, Saksassa ja Neuvostoliitossa toisen maailmansodan aikana
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kynsien jäljet sydämessä
Laulukirja
Generation terrorists : Manic street preachers -yhtyeen musiikin poliittisuus ja poliittisuuden muutos vuosina 1992-2001
Talentti
Savolaisen laulu
Valkoinen uni
Syntymäseudulle
Oulujoen rakentamisesta syntyy laulunäytelmä
Vielä kerran "Eldanka"
Laulujen lähteillä
Sinuun turvaudun ; Pienen iltarukous
Ave Maria : Laululle ja pianolle
Muista! : laulu pianon ja viulun säestyksellä
Isänmaa
Wanhain Suomen maan pijspain, ja kircon esimiesten latinan kielised laulud : nyt suomexi käätyd Hemmingild Mascun kirckoherralda
Se rakkaus
Säv, säv, susa op. 36 n:o 4 = Soi, soi, kaisla : för sång och piano = laululle ja pianolle
Satatuhatta tähteä simät kirkkaina : Kiimingin juhlavuoden laulukilpailussa vallitsi rento ja myönteinen ilmapiiri
15 laulua.
Klinikkaa, elämää ja erotiikkaa
Sotilaslauluista
Selekiällä merellä
Selitys millä tavalla naiminen Itä-Suomessa tapahtuu : ynnä siinä tilaisuudessa käytettävät laulut
Ääni-improvisaatio kansanlaulun opetuksessa
Matkan varrelta : Esa-Matias Heinosen hengellisiä lauluja
Henkistä dieettiä ja hemmottelua : Kuulan ja Obradorsin sävellyksiä sovitettuna kanteleelle, kitaralle ja laululle
Kylälaulut kunniaansa
Koulun laulukirja
Kantaesitys lastentarhassa
Klassisesta laulusta pop-jazzlauluun : populaarimusiikin ammatillisen laulunopetuksen kehittyminen ja muotoutuminen Suomessa
Vuotava ääni : Mistä lauluoppilaan vuotava ääni johtuu ja miten laulupedagogi voi auttaa vuotavan äänen korjaamisessa
Opinnäytetyössä tutkittiin laulujen kääntämistä ja tulkkausta asiakasnäkö-kulmasta. Laulujen tulkkausta on hiljalleen alettu tutkia enemmän, mutta laajat ja kattavat tutkimukset aiheesta puuttuvat. Työn tavoitteena oli tutkia laulujen kääntämistä ja tulkkausta sekä asiakkaiden kiinnostusta tulkattujen laulujen seurantaan. Haluttiin tietää, millä tavoin laulut halutaan käännettävän ja tulkattavan. Työssä käsiteltiin käännös- ja tulkkausmuotoina viittomakieltä, viitottua puhetta ja hybridikäännöstä. Lisäksi pyrittiin kartoittamaan, mitkä eri tekijät tekevät tulkatuista lauluista mielekkäitä seurata. Selvitettiin myös, onko eri musiikkityyleillä vaikutusta toivottuun tulkkaustapaan. Opinnäytetyö koostuu toiminnallisesta ja kirjallisesta osasta. Toiminnallinen osa toteutettiin Likkojen lenkki -tapahtumassa keväällä 2009 tulkkaamalla Virve Rosti, Freeman ja Menneisyyden vangit -yhtyeen konsertti suomalaiselle viittomakielelle. Konsertti toteutettiin valmisteltuna tulkkauksena. Kirjallisessa osiossa keskityttiin tutkimaan laulujen tulkkausta viittomakielelle sekä niitä viittomakielen ominaisuuksia, jotka ovat tärkeitä lauluja käännettäessä ja tulkatessa.
Oi, muistatko vielä sen virren
Lauluja vastarannalla : protestilaulajassa yhdistyvät trubaduuri, poppari ja hovinarri
Äänilevyt ja aikalaishavainnointi : Hiski Salomaan Ameriikka
Mistä tunnet : Sarja lauluja lapsi- ja/tai naiskuorolle, baritoneille ad libitum ja pianolle
Flamencoa laulaen ja tanssien
Varpunen, pienoinen
Säveliä kotoa ja merten takaa
24 kappaletta.
Orkestraatio liedpianistin väripalettina : Pianon sävyjen rikastaminen teoksissa Wesendonck Lieder ja Sieben frühe Lieder
Laulajan laulu : Heimo Anttiroikon lyyristen laulujen lähteitä etsimässä
Jos jotain kaunista muistaa
"Eldanka" vielä kerran
"Liinakkomme kiitää ja valkoinen on maa..."
Yhdeksän Lapin laulua
Rekisterinvaihdosten käyttö kantrilaulussa
Laula äänellä, jonka kuulen : Viittomien opetus viitotulle puheelle käännettyjen hittilaulujen kautta
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Niin sinua katsoin, neiti
Oulun poijat onkivat isoja vonkaleita Nöömannin rannassa
Joutsen pesi pääkaupunkiseudulla
Vepsän laulun tyylit ja enemmistön paineet
"Paljon olen mailimata kulkenut, paljon olen kokenut ja nähnyt" : Andreas Alarieston lauletut elämänpolut ja resilienssi
Stiipeli staapeli stom pom pom
Harmoninen laulu : vuoropuhelua laulamisen luonteesta Iegor Reznikoffin kanssa
"Tula tuulan tei!" näytelmäkappaleesta "Tukkijoella" : miesköörille, baryton soololle
Wallinkorvan laulu
Aika on minua vastaan : Lauluja luonnosta ja surusta
Mä oksalla ylimmällä
Suomen valta
[Arvostelu "Kiiminki sävelin" -levystä]
Siionin Lauluja ja Virsiä lapsille sekä nuorille
Yksinlauluja
Riekonmarja
Kokoelma yksinlauluja nuorisolle. 3
Lauluyhtyejohtajan muistilista
”Pelkkä kääntäminen ei riitä” : näkemyksiä laulujen tulkkauksesta
Kolme uutta huwittawaa rakkauden laulua
Sotilaspoika
Lapsen lauluimprovisaatioiden tonaalisuuden kehitys
Rap ja lätkä ne yhteen soppii
Sunnuntai
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Jurmu julistaa Jumalan rakkautta
Joki vuolaana virtaa
Laulun opetussuunnitelman kehittäminen lapsille ja nuorille
”Uskoen katso entisiä teitä” : Siionin lauluissa esiintyvien metaforien kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Yksinlauluja nuorisolle. 3
TEHDÄÄN BIISI! : Sanoitusten kirjoittaminen nuorten kanssa
Vielä niitä honkia..
Seitsemän veljestä
Metsä tuhansin äänin soi! : Liedkonsertin valmistaminen ja ohjelmiston valinta
Suomen parhaat satamalaulut
Uusia hengellisiä matkalauluja : Armosta, onnesta ja ilosta
"Oolanninsota" Perämerellä 1854
Siellä lepää on Kärppien uusin kannatuslaulu
Tule, lykkäämme laineille purren, op12, No 1 : Laulu kahdelle äänelle pianon säestyksellä
Madetojan Leevin leidit lavalla : Elles-viisikko ei laula rahasta vaan silkasta esiintymisen ilosta
Kevätesikko : Lauluja koulunuorisolle. IV. vihko : Kolmiäänisiä lauluja
Oi sinä korkea kuningasten kuningas
Laululyriikat elokuvamusikaalissa : Tutkimus ponnahduslautana oman musikaalin sanoittamiselle
Narratiivinen tutkimus hengellisten laulujen ja seurakuntayhteyden merkityksistä eteläsudanilaisille maahanmuuttajille
Ranstin juojien kiehtova arvoitus : milloin se vimmattu naukkailu Nöömanin rannas(s)a itse asiassa alkoikaan
Jaakko Hetejoki
Iltalaulu
Täällä Pohjantähden alla
Täynnä kiitosta : uusia hengellisiä lauluja
Lauluja kielitunneille - kieliä laulutunneille
Matkalla : Male voice voyage
Chydenius luottaa Toppilan Laulustudioon
Lännen lokarin lauluja
Ei mitään sanottavaa : Kappaleen säveltäminen annettujen sanojen perusteella
Kävitkö ottelussa, miltä kuulosti?
10 hengellistä laulua
24 hengellistä laulua yhdelle äänelle ja uruille tai pianolle valitut kirkkovuoden juhlapäiviä silmällä pitäen
Pisara ja Meri  : Inspiraatio osana sävellystyötä ja hengellistä vaellusta
Mä mistä laulunaiheet saan : katsaus viiden suomalaisen kuplettilaulajan laulunaiheisiin
Oululaislaulut
Suomen laulu
Huwi-lauluja Hämehestä
Neljä Mustapään laulua
Laulava Suomi. Ia : Kotimaisia lauluja
Laulaen  muistellen : Vuorovaikutus ja sen tukeminen dementiapotilaiden musiikkiterapiaryhmässä
Sippi siirtolaisen tango
Vienonlainen veto
Muistaako kukaan? : J. Karjalaisen Verinen mies -balladi ja muistelmien subjektiivinen yhteisöllisyys
Laula lapsi ; Laula vielä ; Laula yhä vaan
Niin muistan
Veikko Sinisalo ja Suomi
"Satumaa on ihmisen sielussa" : tutkielma laulun terapeuttisen käytön ulottuvuuksista Satumaa-tangon kuuntelukokemusten pohjalta
Elämän merillä
Yli satavuotias laulukirja
Voi minun nuorta sydäntäni
Minunkin sisällä soi
Musiikki : Yhdessäoloa ja keskustelua sävelten siivin
Vappukimara. Opiskelijoiden kuoro esiintymässä Yliopiston Lozzi-ruokalassa.
Hyvää matkaa!
Iisveden lapset : Säveliä kaipuusta ja rakkaudesta
Mens jeg venter : Edvard Grieg kansallisromanttisena liedsäveltäjänä
Paras on edessä
F. G. Hedberg muokkaajien kourissa
Lähdettyäs : Kauneimmat yksinlaulut
Laulu tuhannesta yksiöstä : kabareelauluja
Yksinlauluja nuorisolle = Solosånger för ungdom. 3. kokoelma
Kuusi laulua Op. 88 : N:o 1 Sinivuokko
Pohjan Veikkojen nuotiolaulu
Kevätesikko : Lauluja koulunuorisolle. I. vihko
Elämäni ääniraita
