http://www.yso.fi/onto/yso/p2378 kunnan toimialat
kunnan toimialat kunnan toimialat
Sosiaali- ja terveystoimen palveluista perittävät asiakas- ja käyttömaksut
Kuntauudistuksen tarpeellisuus koulutoimen ja sairaalatoimen kannalta
Kuusiokuntien yhteistyö, lähtökohdat, toiminta ja tulevaisuuden näkymät
Ympäristönsuojelu kunnan suunnittelussa : kuntien ympäristöprojekti loppusuoralla
Hyvä asukas on täällä : Nokian kaupungin tiedotuslehti
Kunnallisen hankintapäätöksen perusteleminen
Minun kaupunkini : Seinäjoen kaupungin tiedotuslehti
Kunnan taloudellinen tehtävä valtiomonopolistisessa kapitalismissa
Laukaassa ei häpeillä yhteistoimintaa
Kunnan kemikaalivalvontaviranomaisen tehtävät
Kunnallinen demokratia ja yhtiöittäminen
Puolueet ja kunnan yleinen toimiala
Kunnan eväät levällään
Kiuruveden puhtokomppania hyökkää täysillä : tasokasta siisteyttä järkevin kustannuksin
Hallinnossa noudatettavat periaatteet kunnan yleisen toimialan säätelijöinä
Imatran kunnallisen vesilaitoksen perustaminen : tapaustutkimus kunnallispoliittisesta päätöksestä
Vertailu mittaus- ja kaavoitustoimen organisaatiosta ja niiden tehtävistä alle 15000 asukkaan kaupungeissa strukturaalis-funktionaalisesta järjestelmänäkökulmasta
Ehdotus soranottolaiksi kunnan näkökulmasta
Maatalouden tukeminen kunnan yleisen toimialan kannalta
Tulosjohtaminen kunnan sosiaalihuollossa : tutkimus tulosjohtamisen soveltamisen mahdollisuuksista kunnan sosiaalihuollossa
Kunnan osallistumisesta elinkeinotoimintaan
Seure : sidosryhmälehti
Sähköä kulttuuripalveluihin : Selvitys kuntien kulttuuripalveluiden sähköisen tuottamisen mahdollisuuksista
Lautaset yhteen ja pata porisemaan : Oulun seudulle tarvitaan kulttuurin teknologiakylä yhdistämään taiteen tekijät ja yritykset
Kuntakierros. 1972
Mikä legitimoi kuntien arviointitoimintaa?
Kunnallishallinnon tehtävät. Osa 4, Sosiaalitoimi
Kunnan toimintavelvoite ja toiminnan oikeudellinen ohjaus kulttuuritoimessa, liikuntatoimessa ja nuorisotyössä : kunnallisoikeuden alaan kuuluva sääntelyteoreettinen ja oikeusvertaileva tutkimus Suomen, Ruotsin ja Eestin kuntien tehtävistä, niiden organisoinnista ja oikeudellisesta ohjauksesta kulttuurissa, liikunnassa ja nuorisotyössä
Kunnalliset yhtiöt vallan välineinä
Kokkola.fi : Kokkolan kaupungin tiedotuslehti = Karleby stads informationstidning
Mustasaari tiedottaa
Kunnallishallinnon tehtävät. Osa 1, Yleishallinto
Preventio, sosiaalioikeus ja kunnat
Kunnan yleinen toimiala kunnallislain 4 §:n 1 momentin mukaan
Meidän Hamina : Haminan kaupungin tiedotuslehti
Valtion toimeksiantotehtävät ja niiden vaikutus kuntien talouteen
Turun kaupungin tilastollinen vuosikirja
Matkalla Ritaharjun monitoimitaloon : yhdessä parempi?
Rakennusten ylläpito-organisaatioiden kehittäminen yhtä tärkeää kuin uudisrakentaminen
Kunnallishallinnon tehtävät. Osa 2, Järjestystoimi
Kunnan tehtävistä sosiaalihuollossa
Nainen, joka ei tunne umpikujaa
Hallintokuntien toimintojen kuvaukset
Lausunto Marja Pajukosken väitöskirjasta
Lahden yhtiöittämisselvitykset : kaupunginteatteri, kaupunginmuseo, vesihuoltolaitos, energialaitos ja jätehuolto
Verkostolähtöinen näkökulma julkisen terveydenhuollon palveluiden järjestämiseen : tarkastelussa Tampereen kehyskunnat
Tehtävien ja toimivallan siirtäminen keskushallinnolta lääninhallituksille ja kunnille
Toivakka toimii : tiedotuslehti asukkaille, mökkiläisille ja matkailijoille
Yhtiöittämisen toteutus ja seuranta kunnissa
Kunnan yleisen toimialan määräytyminen kunnan osallistuessa elinkeinotoimintaan
Lahden painatuskeskus on kuin kirjapaino ; DTP-järjestelmä mullisti Turun painatuskeskuksen
Byströmin talossa odotetaan nuoria : tilojen käyttäjiltä toivotaan aktiivista osallistumista toiminnan suunnitteluun
Kunnan toimiala kansainvälisissä asioissa
Kuntasuunnittelusuositus. Liite 5, Raittiustoimi
Kohti uutta vähimmäisturvaa : näkökulmia sosiaaliturvan ongelmiin
Kunnan matkailupoliittisen ohjelman laatiminen
Toiminnan seuranta Hollolan kunnassa
Kiuruveden kuntatietopaketti 1990
Suvi-Siikainen
Kuopion kaupungin tiedotuslehti : Kuopiolainen
Elinkeinotoimi yhtiöksi : Pyhäjärvellä uskotaan, että yhtiö palvelee yrityksiä joustavammin
Valtiolta kunnalle - käännekohtia terveydenhuollossa : kunnallisen terveydenhuollon palvelujärjestelmät muotoutuminen 1800-luvun lopulla
Arvio Margit Päätalon väitöskirjasta
Kunnallishallituksen toimivallan siirtäminen
Terveysliikunnan kuntatalkoot : kehittämistutkimus keskisuomalaisessa Korpilahden kunnassa
Nuorisotoimen strategia ja visio 2011.
Oma kotikunta tuntuu entistä paremmalta : Oulainen Pohjois-Suomen tutkittujen kuntien ykkönen ; [grafiikka:] Anne Leppänen
Opetustoimen strategia ja visio 2011.
Kiimingin kunnan sosiaalijohtaja Hilkka Huusko : Peruspalvelut kunnan väestön mukaan
Kunnan toimiala-komitean mietintö
Kemiläinen : Kemin kaupungin tiedotuslehti
Yrityspalvelukeskus aloitti Oulaisissa
Tyvi : Tampereen kaupungin teknisen toimen ja Ympäristöviraston henkilöstölehti
Toimiva kunta
Lohjan kaupungin strategiakysely 2017
Hätäkeskuksen tekniikka pian valmis : Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun uusi keskus aloittaa Oulussa 13. joulukuuta
Toivakka toimii : kunnan tiedotuslehti
Puttaalla ei pehmoja suosita
Kaupunki tiedottaa : Pyhäjärven kaupungin tiedotuslehti
Elinkeinoelämän edistäminen ja kunnan yleinen toimiala
Jämsän tarinat : Jämsän kaupungin tiedotuslehti
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Kouluterveydenhuolto kunnan tehtävänä
Teollisuusyrityksen tukeminen ja kunnan toimiala
Kunnan vapaaehtoisesti hoitamien tehtävien lakisääteistäminen : julkisoikeudellinen lisensiaattitutkimus lakisääteistämisen vaikutuksista kuntien itsehallintoon ..
Kunnallishallinnon tehtävät. Osa 3, Terveydenhuolto
Kansalainen kunnassa. 2
Kunnallishallinnon tehtävät. Osa 6, Kaavoitus ja yleiset työt
Sosiaali- ja terveystoimen vuoden 2002 käyttösuunnitelma
Kunnan toimiala elinkeinojen tukemisessa
Raisio tiedottaa : Raision kaupungin tiedotuslehti
Kulttuuriprojektit kunnallisen kulttuuritoimen edistäjinä?
Kunnallishallinnon tehtävät. Osa 5, Sivistystoimi
Selvitys Vaasan läänin kuntien teollisuustiloista
Kunnan toimialasäännöksen joustavuus
Kunnalle kuuluvat tehtävät vesien pilaantumisen ehkäisemisessä
Työllisyyden hoitaminen kunnan erityistoimialan tehtävänä
Ylöjärvi : Ylöjärven kaupungin tiedotuslehti
Tiivistelmä.
Koti & kaupunki : Riihimäen kaupungin tiedotuslehti
Byströmin talo vihittiin nuorten käyttöön
Kuntasuunnittelusuositus. Liite 10, Koulutoimi
Elinkeinotoiminta kunnan itsehallintoon kuuluvana tehtävänä
Kuntasuunnittelusuositus. Liite 8, Nuorisotoimi
Kunnallisen varautumisen ongelmista
Ohjauksen uudet piirteet : tuloksellisuuden arviointi kunta - valtio -suhteen ohjausmekanismina
Kunnan nuorisotoimen nykytila ja tulevaisuus
