http://www.yso.fi/onto/yso/p23732 supersankarit
supersankarit supersankarit
Superisä ja Pelé
Teräsmies vastaan Hämähäkki
The avengers : maailman mahtavimmat sankarit. Osa 3, Rautamies on irti!
Buffy vampyyrintappaja sankarimyyttinä
Androgyynit sankarit : Final Fantasy -pelisarjan sukupuolikuvien tarkastelua
Hämähäkkimies spesial. 1, Hämähäkin ja Kingpinin ensikohtaaminen
Kostajat : erikoisjulkaisu
Hetkien punahehkuiset kopiot : toistuvat ruudut sarjakuvaromaanissa Watchmen
Batman : Tappava pila
The avengers : maailman mahtavimmat sankarit. Osa 4, Thorin kamppailu
Marvel. 8, Hulk vastaan Wolverine
Sarjakuvalehti. 4, Wolverine : mukana Cable ja Ryhmä-X!
Paranoian palaset : fragmentteja epäilevästä mielestä
The avengers : maailman mahtavimmat sankarit. Osa 1, Mahtavat sankarit
Itse ilkimys 2 in 3D
Marvel. 5, Tekijä-X
Sarjakuvalehti. 10, Deadpool : Marvelin kovin palkkasoturi!
Spider-man. 3 : Pimeän puku
Teräsmies : palanen kotia
Yön ritarin paluu = The dark knight rises
Ihmeneloset vastaan Galactus
Sarjakuvalehti. 6, Sapelihammas
Yhteinen hyvä vai yksilön ylistys? : väkivallan oikeuttaminen ja uusliberalismi supersankarisarjassa
Kostajat
Angloamerikkalainen sarjakuvaromaani Suomessa
Rautamies - Iron Man : viisi painajaista
Super. Numero 2 : [Megarella vs. Avaruusmegarella] / [tarina ja teksti: Marko Turunen ja Annemari Hietanen]
Minän muotoilu supersankarielokuvissa : sankari ja hänen pukunsa
Toveri Teräsmies : Punatähden poika!
The avengers : maailman mahtavimmat sankarit. Osa 2, Kapteeni Amerikan paluu
Sarjakuvalehti. 1, Daredevil : ...vastaan Wolverine
Supersankareiden (väki)valta, voima ja identiteetti
Kapteeni Suomi. Osa 3, Sotilasvala
Hämähäkkimies ja Ihmemies
Marvel : supersankarin käsikirja
Sarjakuvalehti. 7, Wolverine
Teräsmies. Neljäs osa, PSI-sota
Sisältää lisämateriaalia.
Oikeuden puolustajat. Kolmas osa, Atlantiksen valta
Batman : animaatiosarja. Osa 2, levyt 1 ja 2.
Mustanaamio spesiaali : Paholaisen veljeskunta - koko trilogia ... !
Teräsmies ja Hämähäkkimies : Kaksoisuhka
Marvel. 3, Wolverine : Tokion punaiset yöt
Hämähäkkimies special 1990 : Monoliitti iskee!
Batman. Osa 1, Voimat käyttöön : 3 uutta animaatiosarjan jaksoa
Marvel. 7, Ryhmä-X & Alfalentue
[Teräsmies] : maa yksi. [1. osa]
Teräsmies : Kryptonin viimeinen poika
Vihreä mies Hulk 1/1982
Ryhmä-X : erikoisjulkaisu no 1.
Samsam : superseikkailut
Löyly Veijo
Mustanaamio spesiaali : viidakon sanonnat
Maan mahtavimmat hybridisankarit : supersankarit ja sankaruus The Avengers -sarjakuvissa 1970-luvun Yhdysvalloissa
Supersankareita, Oulussako?
[Teräsmies] : maa yksi. Osa kolme
Vihreä mies Hulk 3/1982
JLA : Oikeuden puolustajat
Yön ritari
Batman : ensimmäinen tuotantokausi
Taika-Jim : seikkailuklassikot vuosilta 1956-1960
Englanninkielinen lyhennelmä.
[Teräsmies] : maa yksi. Toinen osa
Ryhmä-X : Taivas palaa
DC super hero girls : vuoden sankari
Vihreä lyhty. Kolmas osa, Loppu
