http://www.yso.fi/onto/yso/p23709 vasta-alkajat
vasta-alkajat vasta-alkajat aloittelijat
Aloitetaan yhdessä!  : alkeisvaskiryhmä Torvikerhon perustamissuunnitelma
Sijoitusopas aloittelevalle piensijoittajalle
Kokkaus keltanokille
Harjoittelumadon matkassa : Vasta-alkajan harjoitteluopasta rakentamassa
Kuinka aloittaa sijoittaminen? : Aloittelevan sijoittajan kokoelma
Opettajuuteen ohjaaminen
Aloitustuen vaikuttavuus nuoren viljelijän maatilayritykseen
Lauluja vasta-alkajalle : aloittelevan laulajan haasteet laulamisessa
Taikasoinnut
Pianon avain. Alkeisohjelmisto
Kaikki irti uinnista : pitkä oppimäärä uintiin triathlonistille ja aktiiviliikkujalle lyhyesti
Oppiminen videon vai paperimateriaalin avulla
Harmonikkasirkus
Opiskelijan keittokirja : pikkujättiläinen
Eteenpäin!
"Paperimaanantai" : musiikin perusteiden ja viulunsoiton alkeita sekä kolmen musiikkiopiston käytänteitä poluilla muskarista musiikin perusteisiin
Laulamaton laulaja : opiskelijan matka sävelviidakosta selviin säveliin
Pikku pianisti = Den lilla pianisten : 12 harjoitelmaa vasta-alkajille = 12 Studier för nybörjare
"Paperimaanantai" : musiikin perusteiden ja viulunsoiton alkeita sekä kolmen musiikkiopiston käytänteitä polulla muskarista musiikin perusteisiin
Eila ja Ossi : suomen kielen alkeisoppikirja
Semiotiikan yleisesityksiä
Lauluja vasta-alkajalle : Aloittelevan laulajan haasteet laulamisessa
Eläimellistä menoa : helppoja duoja viulunsoiton aloittelijoille
Ikonimaalauksen alkeita
Kuntosalin starttiopas aloittelijoille
Taloustietoni 1.0 : visuaalisia ratkaisuja talouden ja politiikan ymmärtämisen avuksi
Pianon avain. 1
Uusavuttomien keittokirja : edullista ja maistuvaa ruokaa
Klassisen laulun alkeisopetus
Sukujuurien jäljillä
Tiivistelmä.
TM : Tekniikan maailma
