http://www.yso.fi/onto/yso/p23707 aseelliset konfliktit
aseelliset konfliktit aseelliset konfliktit aseelliset selkkaukset
Yhdessä vai erikseen : Suomen ja Ruotsin turvallisuuspolitiikka tienhaarassa
Israelin saartamat
Lähi-idän sotien ja konfliktien kierre historiassa ja nykypäivässä
Afganistan polttopisteessä : uudelleenjulkaisu Journal of Peace research - lehdessä (XVII(2), 1980, 95-102) julkaistusta artikkelista ja post-script
Kaikki syntyy kriisistä
Ilmastonmuutos ja poliittinen väkivalta
Aseistetut miehittämättömät lentokoneet ja aseteknologian merkitys väkivaltaisten konfliktien ontologialle
Punaisen Ristin oikeus humanitaariseen avustustoimintaan kansainvälistä luonnetta vailla olevissa aseellisissa selkkauksissa
Väkivallattomuus : realistinen vaihtoehto
Suomi on sodan osapuoli Afganistanissa
Sukusotaa maailman katolla : Kashmir on maailman kaunein, vaarallisin ja kylmin taistelukenttä
Kirja Ukrainasta
Ovatko sodat jo loppuneet?
Humanitaarinen tapaoikeus : johdatus Punaisen Ristin kansainvälisen komitean kansainvälistä humanitaarista tapaoikeutta koskevaan tutkimukseen
Kuinka sota muuttuu?
Liberaali rauha instituutioita tukemalla : analyysi kansainvälisistä rauhanrakennusoperaatioista 2004-2014
Legioonalainen Peters : aavikon kettu
Onko sota geeneissämme? : kirja-arvostelu
Uhreista parhaat? : lapset Irakin sodan ja Gazan kriisin lehtikuvissa
Voiko sota olla oikeutettu? : Kirkkojen maailmanneuvoston yleiskokousten kannanotot sotaan kriisien ratkaisuna
Metsävarat Afrikan aseellisten konfliktien käyttövoimana
Epätoivon ja toivon verkot
Konfliktit vähenevät maailmassa
Pääkirjoitus : suomalaisia sodassa
SODAN LAIT : käsikirja
Sodan lait : käsikirja
Komposiittikypärän alta : sotilaan näkökulma Afganistan-keskusteluun
Mitä palestiinalaislasten piirustukset kertovat? : lasten iloja ja suruja konfliktin varjossa
Kansainvälisen konfliktin mallit. 2. osa
Silta sodasta rauhaan
Euroopan unionin normatiivisen vallan vaikutusmahdollisuudet konfliktitilanteessa : tapauksena EU:n ja Venäjän suhdeinstituutio Georgian kriisin kontekstissa
Raunioista nousee Donbass
Syvää vai pelkästään tiheää? : neuvostoliittolaisen ja venäläisen sotataidollisen ajattelun lähtökohdat, kehittyminen, soveltaminen käytäntöön ja nykytilanne : näkökulmana 1920- ja 1930-luvun syvän taistelun ja operaation opit
Kemin, Iin ja Limingan talonpoikien valitus vuonna 1490.
Kosovon sota
Lääkintähenkilökunnan oikeudet ja velvollisuudet aseellisissa selkkauksissa
Luonnonvarakonfliktit
Irakin kuolleisuustutkija hyllytettiin
Suomen turvallisuus
Silminnäkijät : taistelu Ukrainasta
Maailman pienaseet
Baltiassa itsenäistyneet kenraalit, eivätkä kansat
Kaaos ja tolkku
Suomen sodat ja rauhat
Ympäristönsuojelu aseellisessa selkkauksissa
Legioonalainen Peters Norsunluurannikolla
Sata näkökulmaa sotaan : lähteiden käyttö Georgian sodan aikana neljässä eurooppalaisessa sanomalehdessä
Matkalla Gotham Cityyn... Kadonneen ihmisyyden metsästys
Heglig : Sudanien välisen raja-alueen sotilaallisen eskalaation merkitys niiden ulko- ja sisäpolitiikassa
Kansainvälinen tuomioistuin aseellista voimankäyttöä koskevien normien tulkinnan kehittäjänä
Muutoksen sukupolvi : kriiseistä ja konflikteista uuteen alkuun : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of the world population
Sodan maantiedettä : Kongon demokraattisen tasavallan sota
Poikkeusolojen rikollisuus
Islamin miekka : idän ja lännen konfliktien historia
Venäjän maahanlaskujoukkojen toiminta Georgian konfliktissa
Sodan uhat, suojelu ja turvallisuus terveydenhuollon tehtävissä : Sri Lankan konfliktin loppuvaihe v. 2008–2009
Afganistanin operaation legitimiteetti?
Ideologiat ja sivilisaatiot
Olematon sota : tapaustutkimus Intian keskushallinnon ja Nagalandin 60-vuotisesta konfliktista
Georgia yritti kansainvälistää konfliktin
Ukrainan menneisyyttä ja nykypäivää
Tiivistelmä.
Miksi soditaan?
Toisenlainen totuus Kosovosta
Ympäristö ja turvallisuus Länsi-Balkanilla
Kollektiivinen turvallisuus kansainvälisessä oikeudessa ja EU:ssa
Vielä tarvitaan Yhdysvaltoja
Tulevaisuuden taistelu Suomen kannalta
Taistelu Ukrainasta : kuinka idän ja lännen intressit törmäsivät
