http://www.yso.fi/onto/yso/p23703 ammattitaitokilpailut
ammattitaitokilpailut ammattitaitokilpailut
Matkalla huipulle : huippuvalmennuksen työkalut
Suomen paras autoasentaja
Taitaja ravintolakokki-ohjekirja : Taitaja 2010 Oulu
Taitaja 2010 kisattiin Oulussa
Taitaja2012 Jyväskylän oheistapahtumat
Ammatillinen huippuosaaminen : ammattitaitokilpailutoimintaan osallistumisen merkitys ammatilliselle kasvuprosessille
Joukkuetyöskentelyä ja show-tunnelmaa Rotterdamin EuroSkills-ammattitaitokilpailuissa
Ammattitaidon kohottaminen valmennus- ja kilpailutoiminnalla : Akva projekti = Improvement of vocational skills through coaching and competitions : the Akva project
Erilaiset oppijat World Skills 2005 Helsinki : ammattitaidon MM-kilpailujen opintopoluilla
Taitajat tapetilla : ammattitaitokilpailut Suomessa
Monen mantereen markkinointitaitaja
Kokin ammatillinen kehittyminen : oppipojasta mestariksi -  noviisista asiantuntijaksi
Taitaja -kilpailun merkitys oppimiselle
Työpoliittinen aikakauskirja. 1-2/1999
Ville Hietikosta taitaja 2004 : huippuosaaja autoalalta
Outi Sallinen taituroi automaalauksen suomenmestariksi
Ekstranet toiminnan kehittämisen välineenä Skills Finland ry:ssä
Työssäoppimisen lumo : ammatillisen sekä ammatillisen korkea-asteen koulutuksen ja työelämän yhteistyön hyvät käytänteet
Yhdeksän mitalia Euro Skills -kilpailuista
Kilpailutoiminnan koordinointi ammatillisessa oppilaitoksessa
Steveläinen mestari : Olli Vahtola voitti trukinajon SM:n
Enemmän irti kisoista : Skills-strategia uudistui
Oululaiset vahvoilla taitokisoissa
SUL-valmentajat valmentajakilpailun voittohaastattelu
Huippuosaajat riskiyhteiskunnan selviytyjiä : katsaus Ammattitaidon MM-kilpailuihin osallistuneiden urakehitykseen
Täältä tullaan, työelämä!
Erityisryhmien opastus worldskills tapahtumassa 2005 : opastettavien näkökulma
Ammatillisen huippuosaamisen kehittymiseen vaikuttavat tekijät: tapausesimerkkinä suomalaiset ammattitaidon maailmanmestaruuskilpailuihin osallistuvat ja valmentautuvat nuoret
Ammattitaitokilpailutoiminta mukaan lentokonealan koulutukseen
Ammattitaitokilpailut ammattitaidon kehittäjänä ja mittaajana : näkökulmia ja havaintoja Montrealissa pidetyistä kansainvälisistä World Skills ammattitaitokilpailuista
Henkisen valmennuksen merkitys ammattitaidon kilpailuvalmennuksessa
Matkalla huipulle! : Suomen nuorten ammattitaitomaajoukkue Japanissa 10.-22.11.2007
Aalto rökitti MIT:n ja Chicagon
Mestarina baarissa
Mamma Mia mikä Manhattan
Taitaja 2007 kilpailu käytiin Joensuun pakkasissa
Huippuosaamisen jäljillä
Kohti Leppävaaraa : joukkueen valinta ja valmennus vuoden 2008 Resto-kilpailuun
Iso askel ammattitaidolle
Ammatillinen huippuosaaminen : kompetenssitutkimusten avaama näkökulma huippuosaamiseen, sen kehittämiseen ja johtamiseen
Taitajien lataus vakuutti Vaasassa
Kilpailuja kaikille. osa I
Millaista ammattitaitokäsitystä WorldSkills-kilpailutehtävät edustavat?
Worldskills taito-olympialaisten merkitys osallistujien näkökulmasta
Hiljaiset signaalit esimiestyössä
Veera Varpa - nuorten puutarhasuunnittelijoiden Euroopan mestari!
Uusia avaimia osaamisen kehittämiseen
Osaaminen erottuu : mestarimyyjäkoulutus ammattitaidon mittaajana
Taitaja 9 -kilpailun järjestäminen Mikkelin ammattiopistossa
Ammattitaitokilpailut koulutus- ja uravalinnan tukena : Tamperelaisten yläkoulunuorten näkemyksiä Taitaja 2006-tapahtumasta
Taitaja : ammattitaidon SM-kilpailut : nuorten näytön paikka
Taitaja2012 Jyväskylä 23.-26.4.2012 : loppuraportti
Matka restonomin ydinosaamiseen : kuvaus majoitus- ja ravitsemisalan esimiehen osaamisalueista, asiantuntijuudesta ja dynaamisesta ammattitaidosta
Rakennusalan päättötutkinnon kehittäminen ammattitaitokilpailujen avulla
Euro Skills vahvistaa kansainvälistä ammattiosaamista
Knowhow ja knowhown suoja erityisesti Yhdysvaltain ja EEC:n kilpailunrajoitusoikeudessa
Lohiherkkuja Jannen tapaan
Kansainväliset ammattitaitokilpailut yleisten työelämävalmiuksien kehittäjänä
Ammatillisen opettajan käsikirja
Palvelutuotannosta mielihyvävarallisuuteen : kartoitus majoitus- ja ravitsemisalan kilpailukykytekijöistä
Minä lähden Pohjois-Karjalaan : ammatillisen opettajankoulutuksen aluekehityskertomuksia
Valmennus kouluttaa opettajaakin
Nuoria pitää innostaa mukaan kisaamaan! : metsätaitoilu vahvistaa ammattiosaamista
Ammattitaitokilpailutoiminta on lisännyt ammatillisen koulutuksen vetovoimaa
Ammatillisen huippuosaamisen mallintaminen : huippuosaajaksi kasvaminen ja kasvun edellytykset: laadullisen aineiston yhteenveto
Työssäoppimisen juhlaseminaari 2000
Tiivistelmä:.
Valtakunnalliset työ- ja taito-kilpailut : Tampereen ammattioppilaitoksessa sunnuntaina 31.10.1954
Onnistuneen ohjauskeskustelun rakentaminen
Projektioppimisen ohjausmalli - kokemuksen kautta oivalluksia
Palvelutuottajasta elämysten ja mielihyvän tuottajaksi : kartoitus majoitus- ja ravitsemisalan yritysten kilpailukykytekijöistä
Taitaja2005 kilpailun logistiikka ja turvallisuus
Henkilöstön osaaminen kilpailuedun perustana : case: Kone Elevators Ltd
Abstract: Taitaja2012 sie events in Jyväskylä.
Kaikkien aikojen mitalisaalis : suomalaisten yksilö- ja tiimisuoritukset osuivat nappiin Lissabonin Euro Skills -kisoissa
WorldSkills 2005 Helsinki : ammattitaidon MM-kilpailut : huippuosaamista, menestystä ja yhdessä oppimista
Suomen ensimmäiset Retail Awards -voittajat palkittiin
Johda osaamista! : osaamisen johtaminen teoriasta käytäntöön
Ammattitaito ja kilpaileminen : kondiittorintyön arviointi Taitaja 2003 SM-kilpailussa
Ulkoasun toteuttajat vastaan media-assistentit
Myynninmurtajat : 20 uskomusta B2B-myynnistä
Analysoi ja voita : kilpailun uusi tiede
Skills competitions in Finland = Ammattitaitokilpailut Suomessa
Suomen mestareita : Vaasan Taitajamästare 2009 -kilpailuista
Ammattitaitovalmennus - kohti huippuosaamista
Palvelutuotannosta mielihyvävarallisuuteen : kartoitus majoitus- ja ravitsemisalan kilpailukytekijöistä
Ylpeästi amis
Case Suurtalous - Taitaja : Suurtalous - Taitaja ammattitaitokilpailun raportti ja kehittämissuunnitelma
Harjoituspäitä ja hiusten halkomista : World Skills lähenee, tunnelma tihenee
Maailman parhaat kisaavat Japanissa
Suomi saavutti kahdeksan mitalia ammattitaidon MM-kisoissa
Taikureita ja muita taitajia
Taitaja ponnistaa työelämään
Miksi työsuoritus ei etene?
Ammattitaitokilpailut perusopetuksen oppilaan koulutus- ja uravalinnan tukena
Aktiivisuus palkitaan Mestarimyyjä-koulutuksessa
Valmennuksella kohti huippuammattitaitoa
Reunamerkintöjä ohjaukseen. 1, Tieteellisiä, ammatillisia ja kokemuksellisia puheenvuoroja opinto-ohjauksesta
Matkalla huipulle! : Suomen nuorten ammattitaitomaajoukkue Calgary 2009.
Akva3-jatkoprojekti : ammattitaidon kohottaminen valmennus- ja kilpailutoiminnalla : laadullinen loppuraportti
Kilpailutoiminta ammatillisen kasvun edistäjänä
Ammattitaitokilpailujen opintopolut auttavat ammattiopintoihin hakeutuessa
Mistä on ammatilliset huippuosaajat tehty?
Hotelli- ja ravintola-alan ammatillinen kilpailuvalmennus
Kermaa ja sattumia : Vuoden Huiput ja kilpaileminen graafisen suunnittelijan näkökulmasta
Miten Mestarimyyjämateriaali syntyy?
Viheralan ammattitaitovaatimukset ja työelämän tarpeet
Suomen taitavimmat autonkorjaajat
Yrityssalaisuuden suhde ammattitaitoon palvelussuhteen päättymistilanteessa
Projektioppimisen ohjausmalli : kokemuksen kautta oivalluksia
Sauli Jaara on kotonaan koomikko : MM-kisat vauhdittavat Ylikiimingissä asuvan putkiasentajan arkea
Tiivistelmä.
Taitojen kaupunki : World Skills -kilpailut käytiin Calgaryssa syyskuussa
Ammattitaitokilpailut kaikille : Abilympics-kilpailusääntöjä kehittämässä
