http://www.yso.fi/onto/yso/p23734 taidekäsitykset
taidekäsitykset taidekäsitykset
Platon, Aristoteles ja Plotinos taiteellisesta mimesiksestä
Alvar Aalto kuvataiteilijana / Erik Kruskopf
Teoksesta kehykseen eli onko elämää "tekijän kuoleman" jälkeen
Mitä ne oikein ajattelee? : vanhoillislestadiolainen taidekäsitys erottaa viihteen erehtymättömästi
Taidehistoriaa pelaten : peli oppimisen tukena
Kanki vai kuminauha? : Musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen  kehyksenä.
Sokea piste
Marcel Duchamp : vuosisadan anartisti / Irmeli Hautamäki
Taiteilija konsulenttina : Matthieu Laurette
Kuvista ja maalatuista tauluista
K.A.A.K. : kuvallisen ajattelun aseistariisuntakurssi : 7 dialogia kuvasta ja havainnosta
30 vuotta sitten
Rajanylityksiä
Taiteellisuus maailmantehtävänä
Museon peruskivillä
Musiikin perusteiden ja musiikkioppilaitosten kehityssuuntia 2000-luvun ensineljänneksellä
Todellista musiikkia
Dekonstruktion fetissi..., osa 2 : dekonstruktion "sovellukset" taiteeseen
Miksi kaikki nykytaiteilijat eivät ole 'nykytaiteilijoita'?
Puhdas maalaus ja dekadenssin dialektiikka : myöhäisromantiikan varjo Sigurd Frosteruksen taidekäsityksessä / Kimmo Sarje
Kuuluuko taide kaikille? : tutkimus maallikkotaidepuheesta ja demokraattisen taidemaailman mahdollisuudesta
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä kuvataiteen opettamisesta
Opettajan työ käsityön taiteen perusopetuksessa
Modern quilt art - taito nähdä ja tehdä : käsityötä, visuaalista taidetta vai taidekäsityötä?
Eero Järnefelt ja muita suomalaistaiteilijoita 1890-luvun Roomassa - kokemuksia ja kommentteja
Kivi on vieritetty : kuvan tekeminen rukouksena
Hämmentävää taidetta : Kalervo Palsan ensimmäiset yksityisnäyttelyt 1969
Ei ole verkkotaidetta ilman sitä kummallista tietoboksia edessämme : verkkotaiteen vastaanottajien käsityksiä verkkotaiteesta
Välttämättömät erheet : pääkirjoitus
Pitääkö taiteen olla taiteellista? : mielipide Ateneumin keskustelutilaisuudesta / Kari Jylhä
Maailmantunne ja tarina : taiteellisen opinnäytetyöni sisällölliset lähtökohdat
"Vapaa" taiteilija taiteen yhteiskunnallisuudesta
Itsetuntoni teatterissa - kohti lapsenomaista teatteria
Raunioiden houkutus : varhaisromantikon taidekäsitys postmodernissa ajassa
Kotiinpaluu Eurooppaan
Informalismi Suomen maalaustaiteessa : ilmiön taustalla vaikuttavan taidekäsityksen piirteitä
Henri Bergsonin käsitys taiteesta
Tunnustusta tanssien
Käsitteellisestä ruumiilliseen, sitaatiosta paikkaan : maalaustaide ja nykytaiteen historia
K.a.a.k. : Kuvallisen ajattelun aseistariisuntakurssi : 7 dialogia kuvasta ja havainnosta
J. L. Runeberg ja maailmanjärjestys
En osaa valita mykän roolia
Herättelijän vastuu
Tilannekatsaus mahdottomaan : esitysteni maailmojen lähtökohdat, piirteet ja hallinta
Kannattaako maalauksesta puhua? eli maalauksen ruumiin äärellä
Kohti lyyristä abstraktismia : Anitra Lucanderin 1950-luvun modernismi
Taidekäsitykset valintakoetehtävien arvioinnin taustalla : kuvataidekasvatuksen koulutusohjelman valintakokeista kerätyn kuvatietokannan ja tehtävätoteutusten pisteytysten tutkiminen kuva-analyysin menetelmillä
Taiteen elämä ja kuolema : kirjoituksia kahdesta modernista taidekäsityksestä / Veli-Matti Saarinen
Näyttelijän taide venäläisessä elokuvassa 1907-1919
Outi Heiskanen : alkumeri = urhavet = primordial sea
Teatteri tunkeutuu tutkijankammioon : pääkirjoitus
Opinnäytteeni käsittelee sekä kirjallisessa että taiteellisessa osiossa samaa kysymystä: mitä on näyttelijäntaide? Pohdin mm. onko näytteleminen taiteen tekemistä, olenko itse taiteilija, mistä tulevassa ammatissani on itselleni pohjimmiltaan kyse ja mihin haluan ammattia toteuttaessani ajatukseni suunnata. Kirjallisessa opinnäytteessäni viittaan mm. Antonin Artaudin, John Deweyn, Seppo Kumpulaisen ja Teemu Mäen kirjoituksiin. Kirjallinen opinnäytteeni on jaettavissa johdannon jälkeen viiteen osaan, joista kaksi ensimmäistä on laajempia kokonaisuuksia.  Luvussa ”2. Suhteestani näyttelijäntaiteen kokemiseen ja tekemiseen” kuvaan henkilökohtaista suhdettani taiteeseen ja rinnastan ajatteluani aihepiirin lähdekirjallisuuteen. Pohdin mm. taiteen määritelmää, taiteen kokemusta, esitystilanteen ominaislaatua ja sen asettamia vaatimuksia esiintyjälle. Käsittelen henkilökohtaista taiteen tekemisen tarvettani sekä taiteen terapeuttista merkitystä. Pohdin näyttelijän osuutta teatteritaiteen toteutumisessa sekä kuvaan suhdettani sanoihin näyttelijäntaide ja näyttelijäntyö. Käsittelen näyttelijäntyön koulutusohjelman tutkintovaatimusten termistön vaikutusta ammatti-identiteettini muodostumiseen ja ehdotan koulutusohjelmamme nimen vaihtoa. Kerron ensimmäisestä näyttelijäntaiteen katsojakokemuksestani sekä punnitsen näyttelijän mahdollisuuksia toteuttaa itseään taiteilijana. Luvussa ”3. Etsin näyttelijäntaidetta OLE HYVÄ -esityksestä” kerron taiteellisen opinnäytteeni prosessista. Lähtökohtanani omalle esitykselle oli tuoda luvussa 2 pohtimani asiat käytäntöön tutkittavaksi. Prosessin kuvauksessa lähden liikkeelle projektin aloituksesta, etenen kohti työryhmän kasaamisen kuvaamista, ennakkosuunnitteluvaihetta, harjoitusjaksoa ja lopulta esityskautta.  Luvussa ”4. Näyttelijäntaiteen arvioiminen” esittelen tekemäni katsojakyselyn tulokset sekä saamaamme katsojapalautetta. Luvun lopussa pohdin palautteen vaikutusta taiteen luomisen prosessiin. Lähestyn aihetta lähdekirjallisuuden avulla sekä pohtimalla omaa suhdettani saamaamme palautteeseen. Luvussa ”5. Tajuaminen” kerron viime hetken oivalluksestani, sekä miksi uskon päässeeni sen avulla näyttelijäntaiteen ytimeen. Luvussa ”6. Loppupäätelmät” tiivistän prosessin lopputulokseksi, että näyttelijäntaide on olemassa, näytteleminen on taidetta ja olen näyttelijänä taiteilija. Taide on kokemuksessa, joko sen tekemisessä tai katselemisessa. Taiteilijuus on ihmisen sisäinen ominaisuus. Näyttelijäntaide on taidetta siinä missä mikä tahansa muukin taide; ihmisen taidetta ihmisyyden kokemuksesta. Opinnäytteen tekoprosessi kokonaisuudessaan vei minua kohti itsenäistä taiteilijuutta.  Opinnäytteeni sisältää runsaasti liitteitä, jotka muodostavat kokonaiskuvaa opinnäytteeni prosessista. Liitteinä mm. kandidaatin portfolioni Sanamaasto, kuvia OLE HYVÄ -esityksestä sekä OLE HYVÄ -esityskäsikirjoitus.
Art & language : sivuääniä: kirjoituksia käsitetaiteesta
Perspektiivi kuvataiteen historiassa / toimittanut Johanna Vakkari
Kävely : Brysselistä Istanbuliin
Kanki vai kuminauha? : musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen kehyksenä
Luomisen poetiikka Katri Valan Kaukaisessa puutarhassa
Einari J. Vehmaksen taidekäsitys 1937-1945
Talous, valta ja kumous jota ei ole
Post-taide, taideanarkia..
Kantokiistasta anti-estetiikkaan
Kuvataidekasvattajat erityisosaajina: Lapin yliopiston kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden kuvataiteelliset erityisosaamisen alueet
Ajattelijan silmä
Kirkkotekstiilit - taidetta vai taivaallisia tarvikkeita? : kirkkotekstiilien asema taiteen kentässä
Halusta iloon
"Pitäisikö taidefilosofian olla mahdollista vasta kun taide on kuollut"
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Kaipuu puhtauteen : Onni Okkosen taidekäsityksen tarkastelua : taidehistorian lisensiaatintyö : Helsingin yliopiston taidehistorian laitos, elokuu 1993 / Rakel Kallio
"Minä olen teatterin vihollinen..."
Monenlaisuudesta
Taideteko? : ehdotus esitykseksi ja tekstiperformanssiksi
Musiikki, henkisyys ja hyvinvointi : kuinka musiikki voi muuttaa elämääsi
Kirjallisuuskäsityksestä
Taide, jota ei voi museoida
Kuva silmissä : näkökulmia Mirkka Rekolan kirjailijantyöhön
Hehku : eri taidealoja yhdistävä produktio oppimiskokemuksena /
Outo ja aito taide : ammattikoululaiset ja lukiolaiset kuvataiteen vastaanottajina
Huono kuvataidekasvattaja? : taiteen merkitystä epäilemässä
"Se oli just semmonen mitä mie en piettäny taiteena" : - Nykytaide lukiolaisten kokemana ja tulkitsemana
Museon raunioilla
Nimeämätön 2007 : nimeämisen ja tekemisen avulla kollaasieni syvempään tulkintaan
Carl Gustaf Estlanderin taidekäsityksen muotoutuminen : taidehistorian pro gradu -tutkielma / Sten Björkman
Ars ja nemo
Why can't we be friends : esitys muotona olla suhteessa maailmaan
Taiteen yleisö, yleisön taide : nautinnon, mielihyvän ja eronteon lähteillä / Arja Elovirta
Jäykkyys ja taidekäsitykset
Katso, taidetta!
Dekonstruktion fetissi kuvataideteorioissa, osa 1.
Mitä estetiikka ei ole
Ohjaaja
Taide sosiaalisen kokemuksen ilmaisuna : taiteellis-teoreettinen tutkielma taiteen tekemisen lähtökohtiin
Puhtauden aave : Sigurd Frosteruksen taidekäsitys ja kaksikielisen kulttuurin katkokset Suomessa / Kimmo Sarje
Luova toiminta sisäänkirjoitettuna perustarpeena
Mentaaliharjoittelu osana pianonsoittoa ja sen opetusta
Vuoden 1965 mania? : suomalaisen kirjallisuuden hullu vuosi
Luokanopettajien kuvataideopetuksen kehittäminen nykytaiteen näkökulmasta : matka kohti opetusmateriaalimallia
Taidekasvatusta ämpäri päässä : tapaustutkimus tehtävänantojen merkityksestä kuvataidekasvatuksessa kolmen oppilastyön kautta tarkasteltuna
Minä, Mallander
Tämän tekstin tavoite on tarkastella ympäristön vaikutusta yksilön taidekokemukseen ja kartoittaa keinoja käyttää taiteen tekemisessä hyväksi eri ympäristöjen erilaisia rajoituksia ja mahdollisuuksia. Teksti on kirjoitettu tarkastelemalla ensin taidetta tekevää yksilöä taiteesta irrallisena kokijana ja sen jälkeen tarkastellen taidetta erilaisissa tiloissa tämän yksilön kokemuksen näkökulmasta. Teen taidetta yksilölle jota en voi määritellä ja käytän korvikkeena itseäni. Törmään taidemaailman rajoituksiin ja pohdin mitä muuta voisi olla. Teen niin kuin katson oikeaksi, viittaan kintaalla konventioille ja lähden etsimään kaltaisiani taiteen ulkopuolelta. Mahdollisuutemme vaikuttaa ympäristöömme ovat yhteiskunnassa hyvin pienet, mutta käytämme ne tarkkaan hyväksi. Kirjoitamme viestimme kanssaihmisille vessan seinään ja valitamme ympäristöömme tuodusta rumuudesta vapaana vastuun painosta. Taide galleriassa istuu turvassa omiensa parissa, sillä välin kun toverinsa ulkomaailmassa joutuvat ankaran arvostelun kohteeksi kauneusarvojen loukkaajina. Taide ajetaan pois kaikkialta, missä sen havaitaan olevan epäsovinnaista ja loukkaavaa, eikä edes taidemuseon ravintola voi tukea taiteilijan tarvetta ilmaista lihallisuuttaan. Jos taidetta haluaa tehdä, se on paras siis tehdä joko turvassa galleriassa, kiltisti sovinnaisena tai luvatta, omalla vastuulla ja riskillä tulla tuomituksi. Aina voi tietysti myös yrittää olla ovela ja piilottaa sanomansa esteettisellä kuorrutuksella. Toivoa, että jos ja kun asia löytää tiensä vastaanottajan tajuntaan, sillä on edes hetken joku merkitys, ennen kuolemaansa. Minä lähden vielä kerran tekemään galleriataidetta ja toivon, että joku järki kaikkeen tähän vielä löytyy jostain.
Poikavoimaa kuvataideharrastukseen : pohjoinen näkökulma poikien ja lasten vanhempien näkemyksiin kuvataideharrastuksesta ja kuvataideopetuksesta
Yhteistoiminnallista oppimista musiikin varhaiskasvatukseen
Näköispatsas ei ole aina pönäkkä : osa 6 / Raimo Metsänheimo
Arvoperusta ja opetussuunnitelma musiikkioppilaitoksessa
Grafiikkaa vai seinäkello?
Pärevalkea ja atomireaktori [Pääkirjoitus] / Lauri Ahlgrén
Pilvenpitelijän tiellä : kuvanveistäjän työhuoneessa Tapio Junno ja Pirkko Nukari & Riitta Helevä, Kirsi Kaulanen, Anne Meskanen-Barman, Inka Nieminen, Eeva Tiisala
Nainen, ruoka, koti : Pirjetta Branderin ja Heidi Romon teokset vikuroivina naiseuden esityksinä
Keskustelua taiteesta: taiteen merkityksien sanallistaminen ikääntyvien taidepiiritoiminnassa
Taiteelliset ja kokemukselliset oppimisprosessit : käyttöteoriaa ja käytäntöjä oman opettajuuden vahvistamiseen
Bourdieu koettelee uskoamme: Onko rakkautemme taiteeseen aitoa vai opittua?
Ykseys : länsimaisen musiikin perimmäinen ihanne
Impressio, luonto ja taiteilija - näkökulma Edelfeltin taiteen teoriaan / Elina Anttila
"Kaiva siitä, missä seisot" : taidekasvattajaksi kasvaminen taidekasvatusopiskelijoiden kandidaatin tutkielmien johdannoissa 2000-2010
Mitä MUUta? : suomalainen videotaide
Mitä on taide ja sata muuta tositärkeetä kysymystä
Kriitikko Jumalasta seuraava
Radikaali maaseututaiteen kaipuu
Mitä David Foster Wallace tarkoittaa?
Tuomo Saali : pidempi kuin pisin matka
Havaitsitteko maanjäristyksen? : mietteitä Joseph Beuysin näyttelyn jälkeen
Taide 2060 : toimijalähtöisellä skenaarioanalyysillä
Carl Gustaf Estlanderin taidekäsityksen muotoutuminen
Korkeakulttuurin menetetty maine
Taiteet puntarissa: Richard Schusterman, taide ja populaaritaide
Taiteilija: etuliitteellä vai ilman?
Sosiokonstruktiiviseen näkemykseen pohjautuva opetuksen käyttöteoria
Sanan uudestisyntyminen
Aloittelijoiden ja asiantuntijoiden taidetta : Visual Thinking Strategies -menetelmän taustalla vaikuttavien taide- ja oppimiskäsitysten tarkastelua
Kädentaitoja, luovuutta ja onnistumisia : miten vanhempien odotukset kohtaavat opetussuunnitelman kuvataidekoulussa
Käsityksiä kuvataiteesta : kuvataideopettaja taiteen tekijänä ja kokijana
Ennen vallankumousta
Josef Albers, näkeminen ja tulkinta
Kätan käsis
Suvaitsevaisuus kriisissä, ei modernismi [Keskustelua] / Carolus Enckell
Harrastajataiteilijoiden taidekäsityksiä
Materialismi sumentaa taiteen käsitteen
Metsänpoika
Neljä teemaa aiheesta 'onko tämä taidetta?' / Altti Kuusamo
Tallenteesta taiteeksi : valokuvien matka taidemuseoon / Johanna Frigård
Kuvaamataidonopettajat "perimmäisten kysymysten äärellä"
"Kokeiluista kokonaisuudeksi" : ohjaajan koepaloja taiteellisessa tutkimuksessa
Georges Bataille : filosofi, jonka suurin saavutus oli sekaannus
Käsityö - taide - teollisuus : näkemyksiä käsityöstä taideteollisuuteen 1900-luvun alun ammatti- ja aikakauslehdissä / Seija Heinänen
Tiivistelmä.
Taiteen ulottuvuudet : taide ilmiönä, sen teorioista, käsitteistä ja niiden käytöistä [sic]
Solmuna taiteen verkostossa : mitä on taidegrafiikan erityisyys?
Modernistisen taiteen synnystä / Giorgio de Chirico
Mitä on näyttelijäntaide?
Keskustelutaide ja keskustelun estetiikka
Huumori & esteettinen silmä
Kirjat
Metsien morfoosi : tekstiiliteoksia
Johdanto / Riikka Stewen
Helsingin Taidehallin syntyprosessi : taidekentän kiistat ja taideinstituution identiteetti
"Leikkiminen rullaportaissa kielletty"
Expectations : mitä odotatte taiteelta?
Eloonjäämiskamppailuja idealismin kentällä : näkemyksiä taiteen itsenäisyydestä
Satunnainen kohtaaminen
Kirjallinen opinnäytetyöni on yritys sanallistaa lopputyöelokuvani sisällöllisiä ja asenteellisia lähtökohtia sekä arvioida niiden toteutumista lopputuloksessa.  Lähestyn aihetta kahden kriteerin kautta: maailmantunteeksi tekstissä kutsumani, intuitiivisen maailmaan suhtautumisen ajatuksen sekä tarinankerronnan selkeyden vaatiman loogisen ajattelun kautta. Käyn tästä näkökulmasta läpi elokuvanteon eri osa-alueita. Lisäksi nostan esiin tavoittelemaani sävyä selventäviä esimerkkejä minua innostaneesta taiteesta. Taustoituksena pohdin taiteen merkitystä ja omaa työskentelytapaani. Taiteen tekemiseen liittyviksi ihanteikseni nousevat rehellisyys ja omaehtoisuus. Taiteen hienous piilee mahdollisuudessa antaa täsmällinen ilmaisu suurille asioille yksinkertaisessa muodossa.
Taitoa vai taidetta?
Originaali ja kopio
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, minkälaisia reunaehtoja opetussuunnitelma asettaa koskien musiikin perusteiden opetuksen järjestämistä, tavoitteita, sisältöjä, työtapoja sekä arviointia musiikkiopistossa. Tutkimuksen toteuttamisen taustalla vaikuttaa oma kokemukseni musiikin perusteiden opettajan työstä. Lisäksi keskustelu musiikin perusteiden opetuksen uudistamisesta on nyt ajankohtainen. Tutkimusta ohjaavat tärkeimmät dokumentit ovat taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteet sekä Suomen musiikkioppilaitosten liiton laatima ohjeistus musiikin perusteiden tasosuorituksista ja sisällöistä. Tutkimuksen johtopäätökset syntyvät näiden dokumenttien ja tutkijan oman kokemuksen välisestä keskustelusta. Lisäksi työssä tarkastellaan musiikkioppilaitosjärjestelmää, opetussuunnitemaa yleisesti sekä konstruktivistista oppimiskäsitystä. Musiikin perusteiden opetuksen tehtävänä on tukea oppilaan edistymistä instrumenttiopinnoissa ja kehittää käytännön muusikkoutta. Tavoitteiden saavuttamiseksi opettajan on huomioitava jokaisen oppilaan taitotaso, instrumenttivalinta sekä oppimistyylit. Ryhmäopetuksena toteutettava opetus on suunniteltava siten, että oppilaille pystytään tarjoamaan turvallinen ympäristö, jossa tuetaan hänen luovaa toimintaansa. Oppimisessa oppilas nähdään aktiivisena tekijänä, joka kerää ympäristöstään hänelle merkityksellistä informaatiota. Motivaation herättämiseksi opettajan on kyettävä esittämään opiskeltavan asian kannalta keskeisiä kysymyksiä. Yleisten tavoitteiden lisäksi musiikin perusteiden opetukselle on kirjattu tarkempia teoreettisia sisältöä, jotka oppilaiden tulisi hallita. Tämän päivän vaatimus toiminnallisesta oppimisesta näyttäytyy osin ristiriitaisena teoreettisten vaatimusten rinnalla. Kaikkien tavoitteiden saavuttaminen ilman resurssien lisäämistä tuskin on mahdollista. Opetusta tulisi yksilöllistää siten, että kurssimuotoisesta opetuksesta luovuttaisiin. Jokaiselle oppilaalle laadittaisiin opetussuunnitelman pohjalta oma henkilökohtainen opintosuunnitelma, jota hän noudattaisi musiikin perusteiden opetuksessa. Arvioinnin tulisi olla jatkuvaa ja suoritustapoina voitaisiin käyttää esimerkiksi portfoliotyöskentelyä, joka keskittyisi teoreettisen osaamisen sijasta aktiivisuuteen ja oma-aloitteisen oppimisen korostamiseen.
Hän kaunis on, min ́ en tietää vois, minä aikana ihminen kauniimpi ois: Toimintatutkimus luovan yhteistoiminnan rakentumisesta yhteisölliseksi taidekasvatukseksi veteraanien hoitoyhteisössä
Kirjoitetut kuvat : Ludvig Wennervirran taidekäsitys
Taide, ympäristö ja yksilö : katsojaa etsimässä
Kaipuu puhtauteen : Onni Okkosen taidekäsityksen tarkastelua
Taide tehtäviensä tasalla : taiteentehtävien toteutuminen muotokuvissani
Kertomus reitiltä
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Purjehdus seireenien ohi
Toiminta-ajatuksesta kokonaisvaltaiseen opetussuunnitelmaan : Projektikohteena 2paDance - tanssikoulu
Taiteen elämä ja kuolema : kirjoituksia kahdesta modernista taidekäsityksestä
Taide ja tekomedia
Kapinaa maailman laidalla
Aivotaidetta : Brains on Art -kollektiivi tieteen ja taiteen välimaastossa
Kirjoitetut kuvat : Ludvig wennervirran taidekäsitys
Kuvanveistäjä paimenkoiran mandaatilla : Ari Kochin veistokset
Minän ja taiteen dynamiikkaa 1800-ja 1900-lukujen vaihteessa : lektio
Miksi kuvataidekriitikon on vaikea olla intellektuelli
Kriitikko Einari J. Vehmas ja moderni taide
Traditio, nykyhetki ja tulevaisuus samassa näyttelyssä : Taidegrafiikan itseaiheutettu rajatila
Hyvän luojan pitkä varjo : kuvataiteilijuuden konstruoituminen ja suhde moderneihin taidekäsityksiin Taide-lehdessä ja Helsingin Sanomien kulttuurisivuilla vuosina 2000-2005
Heideggerin ja Nietzschen taidekäsitysten jäljillä / Reijo Kupiainen
Ajaton Läsnäolo : Time slice -tekniikka taiteellisen ilmaisun keinona
Synestesia : onko taiteilla väliä? / toimittaneet Mirja Hiltunen, Olli Mannerkoski
Taiteilija huorana : Alberto Sorbelli
Matta : uusi tapa nähdä maailmaa
Näköispatsas ei ole aina pönäkkä : osa 5 / Raimo Metsänheimo
Ruumiskokemus voimaantumisen lähteenä : kaksi erilaista tarinaa koulun hiphop-kerhosta
Hehku : eri taidealoja yhdistävä produktio oppimiskokemuksena
Kuin Espanja, olen sidoksissa menneisyyteen / Lauri Nykopp
Yhteistoiminnallista oppimista : musiikin varhaiskasvatukseen
Kohtaamisia Karibialla
Mitä on taide?
Yhteiskunnallisen taiteen yhteiskunnallisuudesta
Alvar Gullichsenin Bonk Business ja Arthur C. Danton "jälki-historiallinen" taide
Pekka-Eric Auvisen muotokuva : rehellisyyden ja pahuuden jäljillä
Taidetunti : kouluradio ja professori Aune Lindström johdattajina taiteeseen
Taidesuhde tavoitteena
Näköispatsas ei ole aina pönäkkä / Raimo Metsänheimo
Kansainvälinen "uusi nainen"
Taiteidenvälisyys ja rajanylitykset taidehistoriassa : Annika Waenerbergin juhlakirja
Torger Enckellin grafiikan ja maalausten hahmopsykologista taustaa = Den gestaltpsykogiska bakgrunden till Torger Enckells grafik och måleri = The prints and paintings of Torger Enckell : a gestalt-psychological perspective / Erkki Anttonen
Silmät auki
