http://www.yso.fi/onto/yso/p23719 Kaisa-talo
Kaisa-talo Kaisa-talo
Kakaravaara-merimusikaali lapsille Vänmanninsaareen : Laiva Toivo Oulu -merispektaakkelin kyljessä
Joulun tunnelmia
Grafinnova 98 : [Pohjanmaan museo, Vaasa], 3.10. - 29.11. 1998 / [toim. ja taitto = redaktion och grafisk form = edition and layout : Jaakko Linkamo]
Mäntän 3. kuvataideviikot 1997 : henkilökohtaista : 14.6. - 17.8.1997 / kuraattori: Hannu Castrén ; järjestäjä: Mäntän  kuvataiteen ystävät ry
Kotikatu. [Osa 7], Viimeinen vierailu
"Minun täytyy hyväksyä se reaktio, oli se mikä tahansa" : neljä taiteilijaa keskusteli ilman yleisöä
Vaihtoehtokoruja näytteillä kulttuurikeskuksessa
Muistin paikat : Suomen museot ja kirjastot : museums and libraries in Finland = Store and share
Ruoka-Onni : maistelua
Fantasiaseikkailu laivalla : Kakaravaara-musikaali toteutetaan täysin paikallisin voimin
Kaisa-talo : Helsingin yliopiston kirjasto = Kajsahuset : Helsingfors universitetets huvudbibliotek = Kaisa Building : Helsinki University Main Library
Valtion taidekilpailu : näyttelyt Pohjanmaan museossa ja Vaasan Taidehallissa =  Statens konsttävling 1973 : utställning i Österbottens museum och Vasa Konsthall, 4.12.1973 - 6.1.1974
Taidetta kehyksissä ja kansissa = Konst inom bokpärmar och ramar = Art on the shelves and on the walls
Nalle Puhin filosofiaa ja mytologisia jumalia
Kolmivuotisnäyttely = Treårsutställning : 7 : Ateneum 1.11. - 1.12.1968 / Suomen taideakatemia = Finlands konstakademi ; [näyttelytoimikunta: Tapani Jokela, Matti Petäjä, Terho Sakki...[et al.] ; sihteeri ja näyttelyn komissaari Olli Valkonen]
Kaappo ja Anna-Kaisa Nyholman sukujuuret ja jälkeläiset
Kaisa Lipposen ihmeellinen matka
Suomen taide 1967 / julkaissut Suomen Taiteilijaseura ; toimituskunta Kimmo Kaivanto [et al.]
Rakennushankkeessa innovoitiin = Ett innovativt bygge = An innovative construction project
Omaperäisiä öljyväri- ja keramiikkatöitä esillä Nivalassa
Kompostimies soittaa kahdesti : [Ekologinen asuinalue Helsingin Viikkiin, suunnittelukilpailu] lunastus ehdotus nro 40.
Tieteen rakennustyömaa ja akateeminen olohuone = Det nya huvudbiblioteket är resultatet av djärva reformer = Bold innovations for the new Helsinki University Main Library
Rahjan nuorisoseura luo uutta, modernia toimintaa : kotiteatteri ja nettikahvila
Kaisa-talo = Kajsahuset = Kaisa House
Pihalla
Hiiohoi, haaluvei : toinen versio Toivon matkoista
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto ry:n 55. vuosinäyttely : Keravan taidemuseo, 16.10. - 19.11.1993
Anttinen Oiva arkkitehdit : Kaisa, Helsingin yliopiston pääkirjasto = Anttinen Oiva arkkitehdit : Kaisa house, Helsinki university main library
Kakaravaara pelasti Toivon ja tulevaisuuden Oulun
Muutostöissä talon arvot puntariin : vasta äsken Oulun teatteritalo oli uusi öykkäri, nyt pohditaan sen suojelemista
Kakaravaara, kakaravaara, siellä aina seikkaillaan
Kakaravaarasta pentupolikseksi : uusintaensi-ilta
Muotoilijan intohimona vanha metalli
Kaksikymmentä vuotta sukuseurojen hyväksi
Elämä on unta
Koti, koulu ja jengi ennen ja jälkeen murrosiän
Tasavallan presidentti Kyösti Kallion syntymän satavuotisjuhlanäyttely : teemana talonpoikaiskulttuuri : Ylivieskan Taidekeskuksessa 8. - 15.4.1973 / järjestää Ylivieskan Seudun Taideyhdistys r.y.
Kotikatu. [Osa 8], Äitien päivät
Lounais-Suomen kirjailijat ry:n lasten- ja nuortenkirjailijoita : satujen saarilta asfalttikukkien maahan
Valtion taidekilpailu : Tampere 1971
Kaupungilla
Nuoren naisen upea alku: Kaisa Alatalo suunnitteli Lahden kaupungin satavuotiskorut
Kaarinan Galleriassa monipuolista taidetta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04575
Kotoa muuttaville
Kirjastopalveluja muotoiltiin uudelleen = Nya designade bibliotekstjänster = Redesigning library services
Rauta-Jaakon Kotikummun uusi elämä
Kotiruoka : Keittokirja kotia ja koulua varten
Liikkeen riemuja
Meri Oulu pyytää Kuningaslohta : taiteellisena johtajana ottaa vastuun Anna-Kaisa Järvi ; Katsomoon lisätään jyrkkyyttä ; Tilit menivät nollille
Tarina kokeilijasta käyttäjäksi : Nousevan auringon talo näyttää huumenuoren elämän mutta jättää jäljelle toivon
Kaisa-talo : Helsingin yliopiston pääkirjasto = Kajsahuset : Helsingfors universitets huvudbibliotek = Kaisa House : Helsinki University Main Library
Kakaravaara on ipanoiden ihmemaa
Ulkona
