http://www.yso.fi/onto/yso/p23743 robinsonadit
robinsonadit robinsonadit
Julman meren armoilla
Parasjalkainen laivanvarustaja : romaani
Aution saaren unelma
Kookospähkinäkirja
Piin elämä
Risto Roopenpojan ihmeellinen elämä
Suomenkielisten Robinson Crusoe -adaptaatioiden jäljillä
Edellisen päivän saari
Kaksi vuotta saarella
Objektiivisuuden kiirastuli
Sinisten delfiinien saari : tyttöromaani
Cast away - tuuliajolla
Kuningas ja auringonpalvoja : luonto kahden Robinsonin silmin / Lauri Myllymäki
Saareen heitetty
Saaren salaisuus
Robinson-koulu
Minä olin Amelia Earhart
Käenkaalisoppaa ja paistinkaloja : kaupunkilaislasten saariseikkailu Salme Setälän Suuressa partioretkessä
Kaksi lasta asumattomassa saaressa : tosi ja sydäntä liikuttava kertomus
Perjantai
Kahden vuoden loma-aika
Haaksirikkoiset ilmapurjehtijat
Dinotopia : maa ajasta irrallaan
Taipii : kappale polynesialaisten elämää
Kahden vuoden loma-aika : seikkailuromaani
Kärpästen herra : romaani
Yksin, aivan yksin : traumakokemus Marlen Haushoferin ja David Marksonin apokalyptisissa robinsonadeissa Die Wand ja Wittgenstein's mistress
Viisitoista Uudesta Seelannista kotoisin olevaa poikaa pelastuu haaksirikosta autiolle saarelle. Siellä he joutuvat viettämään kaksi vuotta, jona aikana poikien luonne, kunto ja neuvokkuus joutuvat monta kertaa kovalle koetukselle.
Jäämeren sankari
Salaperäisen saaren seikkailuja. 3, Kaksi vuotta saarella
Sininen laguuni
Vieressä ja vaarassa
Heinähattu, Vilttitossu ja kielletty kampela
Paratiisisaaren vangit
Rimpisuon usvapatsas : seikkailukertomus Pohjan periltä
Oikean Robinson Crusoen elämästä ja onnen-vaiheista sekä miten hän kahdeksankolmatta vuotta oleskeli autiossa saaressa
Takaisin luontoon : ekokriittisiä esseitä kirjallisuudesta
Perjantai eli Tyynen meren kiirastuli
Cast away : tuuliajolla
Salaperäinen saari : MP3
Perämies Pirteä
Salaperäisen saaren seikkailuja. 2, Saareen heitetty
Aikaloukku
Salaperäisen saaren seikkailuja. 1, Haaksirikkoiset ilmapurjehtijat
Cast away : Tuuliajolla
Kartano ja laguunisaari
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Robinsonin perhe : nuorisonromaani
Salaperäinen saari
