http://www.yso.fi/onto/yso/p23727 pariterapia
pariterapia pariterapia parisuhdeterapia
Perheterapiaa ja somaattisia ongelmia
Masennuksen pariterapian ja yksilöhoidon tuloksellisuus alkoholin suurkulutuksen, masennuksen ja parisuhdetyytyväisyyden osalta
Se on sitä: "Mitä kuuluu?" : lempääläläisten vanhempien kokemuksia parisuhdeasioiden käsittelystä neuvolassa ja parisuhdetyön kehittämistarpeita
"Lähtökohtana meijän perhe" : vaikuttavuustutkimus varhaisen vaiheen perheterapeuttisesta työskentelymallista
Masennuksen pariterapiassa tapahtuva muutos dialogisena prosessina
Yhteensovittautuminen ja autonomisen hermoston reaktiot pariterapiassa väkivallasta puhuttaessa
Dialogiset ja narratiiviset prosessit masennuksen pariterapiassa : tutkimusprojektin esittely
Parisuhteen palikat - monipuolinen työväline
Meidän kesken
Pariterapian sopivuus parisuhdeväkivallan hoidossa : tilannesidonnainen väkivalta ja intiimi terrorismi
Psykoterapiaprosessin keskeiset tekijät perheterapeuttien arvioitavina : Psychotherapy Process Q-set -menetelmän sovittaminen pariterapian tutkimiseen
Väkivallan kieltämisestä kohti uusia toimintatapoja : psykoterapeuttinen muutos ongelmallisen kokemuksen assimilaationa parisuhdeväkivaltaan syyllistyneen miehen ryhmämuotoisessa hoidossa
Naisten väkivallan esilletulo pariterapiassa
Pelasta avioliittosi 21 minuutissa
"Tuo eukko hyppää aina minun ja peilin väliin" : ikääntyneen depressiopotilaan identiteetin tuottamisen tavat pariterapiakeskusteluissa
Pariterapiaprosessin merkittävät elementit ja niiden yhteys terapiasuhteeseen sekä asiakkaiden ja terapeuttien sympaattisen hermoston toimintaan
Dialogisuuden käsite pariterapian kontekstissa
Näkyvä tunneilmaisu sekä ruumiillinen liikehdintä ja ihon sähkönjohtavuus pariterapiassa : kuinka ne ovat yhteydessä toisiinsa, ja mitä ne kertovat terapiaan osallistuvien yhteensovittautumisesta?
Parisuhdetyö Tuusulan neuvoloissa
Toimijuuden rakentuminen masennuksen pariterapiassa kerrotuissa tarinoissa
Puolisoidentiteettien rakentuminen pariterapiakeskusteluissa
Parisuhdetyön toimintamalleja kehittämässä
Pariterapia Q-set (PTQS) suomeksi : voidaanko tunnistaa jokin yhdeksästä terapiakoulukunnasta luokan erittäin tunnusomainen osioiden perusteella?
Depression hoito pariterapialla molempien vs. toisen puolison ollessa masentunut
Jaettu hymyily osana terapeuttista vastaamista pettymyksen käsittelyssä : pariterapiatapaus dialogisesta näkökulmasta
"Meidän vaikeudet on hitsannu meitä yhteen semmosella tosi hyvällä tavalla" : psyykkisesti oireilevan pariskunnan selviytyminen arjessa
Syytöksistä vastuun jakamiseen : diskurssianalyyttinen tutkimus asiakkuuden neuvottelusta pariterapiassa
Psykoanalyyttistä keskustelua pariterapiassa
Vuorovaikutuksen dominanssi ja dialogisuus masennuksen pariterapiassa : "te voitte ihan valita mistä te puhutte"
Tiivistelmä: Rakas, ystävä : Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin kohdistuva tuki syömishäiriötä sairastaville ja heidän puolisoilleen. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää, mitä tukea syömishäiriötä sairastavat ja heidän kumppaninsa pariskuntana tarvitsevat. Asiantuntijakeskustelujen perusteella rakentui ennakko-oletus tuen kohdistamisesta kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin, jotka ovat keskeinen osa parisuhdetta. Opinnäytetyön tehtävänä on selvittää kuinka ennakko-oletus vastaa pariskuntien tarpeita järjestetyn ryhmän kohdalla. Yhteistyökumppanina opinnäytetyössä toimii Etelän-SYLI ry. Teoreettisena perustana opinnäytetyössämme on inhimillisen toiminnan malli ja siihen perustuva Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitojen arviointiväline The Assessment of Interaction and Communication Skills (ACIS), jonka osa-alueiden jäsentelyä hyödynsimme opinnäyteprosessissa. Lisäksi opinnäytetyön ennakko-oletuksen rakentumiseen vaikutti vahvasti asiantuntijakeskusteluiden kautta välittynyt kliininen asiantuntijuus ja kokemus. Opinnäytetyö on toteutettu laadullisin menetelmin. Prosessiin kuului tavoitteellisten raamien suunnittelu Rakas, ystävä -ryhmälle, joka järjestettiin ensimmäisen kerran Etelän-SYLI ry:n toimesta syksyllä 2010. Ryhmään osallistuneilta kerättiin kirjallinen palaute, joiden vastauksia olemme opinnäytetyössä teorialähtöisesti analysoineet. Tulosten perusteella voidaan päätellä että Rakas, ystävä -ryhmään osallistuneet pariskunnat saivat siitä tukea. Eri kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitojen osa-alueilla ryhmäläiset kokivat muutoksia joko parempaan tai arvioivat tilanteen pysyneen ennallaan. Lisäksi ryhmän tarjoama vertaistuki nousi palautteista tärkeäksi asiaksi. Opinnäytetyössä kootun tiedon myötä Etelän-SYLI ry. on katsonut tarpeelliseksi jatkaa vastaavien ryhmien järjestämistä myös jatkossa.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten lempääläläiset vanhemmat kokevat nykyisen parisuhdeasioiden käsittelyn neuvolassa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa Lempäälän neuvoloille lapsiperheille suunnattujen parisuhdepalveluiden kehittämistä varten. Opinnäytetyössä on käytetty kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimusaineisto (N=48) kerättiin Lempäälän väestövastuuneuvoloiden kautta. Kysely toteutettiin strukturoidulla kyselylomakkeella, johon sisältyi myös avoimia kysymyksiä. Strukturoidut kysymykset analysoitiin SPSS-ohjelmaa apuna käyttäen ja avoimet kysymykset sisällönanalyysillä. Tulokset osoittavat, että vanhemmat arvostavat parisuhdetta ja haluavat hoitaa sitä. Vastaajista noin 50% (n=24) oli kiinnostunut neuvolan tarjoamasta ennaltaehkäisevästä tuesta ja tuesta parisuhteen ongelmatilanteissa. Eniten tukea oli saatu läheisiltä ja neuvolasta. Tällaisenaan neuvolan palvelut eivät kuitenkaan täyttäneet kaikilta osin vastaajien toiveita. Tarvetta parisuhdepalveluiden kehittämiselle ja markkinoinnille on selvästi. Kehittämisehdotuksena neuvoloihin voitaisiin luoda työkalu, jolla parisuhdeasiat olisi helppo ottaa esille vastaanotolla. Miesten mukaan saamiseksi olisi hyvä kehittää parisuhdepainotteinen neuvolakäynti, johon kutsuttaisiin erityisesti molemmat vanhemmat. Terveydenhoitajien koulutus parisuhteen tukemiseksi voitaisiin liittää jo terveydenhoitajakoulutukseen. Kehittämistehtävänä oli perehtyä lapsiperheiden parisuhdeiltoihin. Parisuhdeillat ovat Lempäälän kunnan ja seurakunnan järjestämiä ennaltaehkäisevän tuen iltoja. Osallistuimme parisuhdeiltoihin opinnäytetyöprosessin aikana ja olimme lisäksi mukana suunnittelupalavereissa.
Saako tälle edes nauraa? : keskustelunanalyyttinen tapaustutkimus monitulkintaisen naurun vuorovaikutuksellisista funktioista pariterapiassa
Innovatiiviset hetket masennuksen pariterapiassa
"Etten menettäis niitä mahdollisuuksia mitä minulla vielä on..." : Seniorinuotan asiakkaiden kokemuksia yksilö- ja pariterapiasta
Objektisuhdeteoriaan pohjautuva pariterapia
Seksuaalista väkivaltaa kokeneiden parien tyytyväisyys ja tyytymättömyys parisuhteessa
Terapeuttinen muutos ultralyhyessä pariterapiassa : sovellus vaikuttavuuden hermeneuttisesta tapaustutkimusasetelmasta
Narratiivisia ja dialogisia näkökulmia masennuksen pari- ja perheterapiaan
Eläinten merkitys vanhustyössä : tapaustutkimus Teppo-kissan merkityksestä palvelutalo Vuoroparin arjessa
Kun rakkaudesta tuli keskeistä : Lieven Migeroden ajatuksia pariterapiasta
Tarinallisen tutkimuksen näkökulma suomalaiseen uskottomuuteen
Parisuhdeväkivalta - rikottu lemmenmarja
Paripsykoterapia ja parisuhteen ikuinen arvoitus
Tähdenlentoja : perhepsykoterapeuttinen näkökulma muistisairauksiin
Pariterapian kartta ja kompassi
Terapeuttinen vastaaminen dialogin synnyttäjänä : tapaustutkimus pariterapiaprosessista
Reflektiiviset keskustelut pariterapiassa
Luottamuksen monet kasvot : diskurssianalyyttinen tutkimus luottamukselle tuotetuista merkityksistä pariterapiakontekstissa
Tapaustutkimus psykoterapiassa kerrotuista parisuhde- ja irtosuhdetarinoista
Toisen mielen ymmärtäminen parisuhteessa
Tunnekeskeinen parisuhdekurssi Porvoossa
Masennuksesta toipuminen ja parisuhdetyytyväisyyden muutokset kuuden kuukauden pariterapiahoidossa
Masennusoireiden uusiutuminen masennuksen pariterapiassa
"Nyt on tullut tämä arki tähän takapakiksi " : arkipuhe pariterapiassa
Tunnekeskeisen pariterapian käsikirja
Masennuksen pariterapian vaikuttavuuden erot tutkimusyksiköiden välillä ja niitä välittävät tekijät
Kognitiivinen pariterapia
Dialogeja parisuhdeväkivaltaa tehneiden miesten ryhmäinterventioissa
Vanhemmuuden rakentuminen pariterapiassa
"Jos se on jotenkin teidän välissä" : eksplisiittiset ja implisiittiset asiakkuusneuvottelut parikeskusteluprosessissa
Syytös ja vastasyytös pariterapiakeskustelussa : asiakkuusmäärittelyjä ja yhteistyön rakentamista
Refleksiivisyyden kehittyminen parisuhdeväkivallan hoitoon tarkoitetussa pariterapiassa
Pariterapia parisuhdeväkivallan hoidossa : asiakkaiden tyytymättömyys ja siihen vaikuttaneet tekijät
"Miksi sä et luota?" : sisäisten positioiden merkitys pariskunnan välisessä vuorovaikutuksessa masennuksen pariterapiassa
Ongelmanmäärittelyn pysyvyys kahden heikon hoitotuloksen masennuksen pariterapiaprosessissa
Solmu parisuhteessa
Dissosiaation tunnistaminen ja huomiointi pari- ja perheterapiassa
Asiakkaiden ja terapeuttien puhutun kielen ohella tapahtuva toisiinsa sovittautuminen dialogin siirtymäkohdissa masennuksen pariterapiassa
Toimijuus ja aihealueiden sekä prosessityyppien vaihdosten merkitys masennuksen pariterapeuttisissa hoitosuhteissa
Hyvyyspuhe pariterapiassa
Hiljaisten hetkien funktioita vaikeassa pariterapiaistunnossa
Dialogisuuden toteutuminen ja asiakkaan äänen kuulluksi tuleminen masennuksen pariterapiassa
Pariterapian soveltaminen lähisuhdeväkivallan hoidossa : kehysanalyysi työntekijöiden näkökulmasta
"Kumpi vetää kumpaa" : sosiaaliseen tukeen liittyvät dialogiset prosessit masennuksen pariterapiassa
Dialogin rakentuminen suhteessa masentuneen henkilön sisäiseen tarinaan
Kokemuksia masennuksen pariterapiasta : pariskuntien ja perheterapeuttien yhteistoiminnallinen haastattelu
Aktiivista otetta parien hoitoon
Kahden erilaiseen hoitotulokseen johtaneen masennuksen pariterapiaprosessin vertailua : terapeuttien toimintamallit, vuorovaikutus ja työskentelytavat tuloksellisuusnäkökulmasta
Valokuvan käyttö kriisityön tukena
Mennään eteenpäin : parisuhdeviikonlopun osallistujien toiveet, kokemukset ja täyttymykset
Rakas, ystävä : Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin kohdistuva tuki syömishäiriötä sairastaville ja heidän puolisoilleen
Parisuhdeväkivaltaa kokeneiden pariskuntien näkemyksiä parisuhteesta ja väkivallasta sekä näkemysten yhteneväisyyden merkitys pariterapian tuloksellisuudessa
Parisuhdeongelmat ja lasten psyykkinen hyvinvointi : kaksi tutkimusnäkökulmaa
Vastaamisen ehdot ja riskit : ohittaminen moraalisen järjestyksen ilmentäjänä pariterapiakeskusteluissa
Pariterapia väkivallan ehkäisyn keinona : naiset väkivallan tekijöinä
Psykoanalyyttisesta paripsykoterapiasta : ajankohtaisesta kehityksestä, historiasta ja tieteellisestä perustasta
Parisuhde ja sen muutos lyhyen parisuhdeintervention perusteella : Gottmanin toimintamallin kokeilu
Sosiaalityöntekijän toimintaroolit parisuhteen tukijana ehkäisevässä lastensuojelussa
Emootiot, ihon sähkönjohtavuus ja sisäinen puhe pariterapian yhteisessä naurun hetkessä
Diskursiivisia käytäntöjä ja sukupuolittuneita positioita
Rinnakkaissuhteet ja uskottomuus : suhtautumistapoja, käsityksiä ja terapeuttisia haasteita
Voi hyvin
Hyvinvoivien pariskuntien vuorovaikutuksen yhteys sympaattisen hermoston synkronoitumiseen
Monitoimijaisten terapiadialogien muutoshetket pariterapiassa : neljän tapauksen kehollinen ja kielellinen virittyminen vuorovaikutuksessa
"Lähdetään liikkeelle siitä, että tänään me ei ainakaan erota" : syitä parisuhdekurssille hakeutumiseen kymmenen henkilön yksilöhaastattelujen pohjalta
Tiivistelmä.
Naiskuvat parisuhdeväkivaltaan syyllistyneiden miesten puheessa : miten miehet puhuvat naisista ja naisiin kohdistamastaan väkivallasta
Integratiivinen paripsykoterapia
