http://www.yso.fi/onto/yso/p2374 vihkiminen
vihkiminen vihkiminen
Vihiä teknologisista strategioista : tutkimus Rääkkylän Vihin kampakeraamisen ajan asuinpaikan piikivi- ja kvartsiaineistosta
Tyrnäväläiset ottivat myllykirjaston omakseen
Avioliiton esteiden tutkinta yksinkertaistuu
Onnenaika : hääopas 2002-2003
Avioliittotyöryhmän mietintö. 1, Kirkkolain avioliittoon vihkimistä koskevien säännösten muuttaminen
Sata metriä laituria ja puolitoista metriä ministeriä
Välittäminen ja yhteisöllisyys näkyvät Louhualla
He saivat toisensa : avioliittokäyttäytyminen Luvialla 1734-1869
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja
"Kirkko on kuitenkin se paikka, jossa minä sanon tahdon." : nuorten aikuisten syyt valita kirkollinen avioliittoon vihkiminen
Keskiaikaisen kirkonvihkimisen jälkiä suomalaisessa kansanperinteessä
Harjunrinteen koulu vihittiin käyttöön
Uikko täyttää kaikki hyvän liikuntapaikan vaatimukset
Tuomiokirkko sai soihdunkantajan : uusi rovasti muistutti kirkkokansaa lähimmäisenrakkaudesta
Seurakuntalaisen käsikirja
Avioliittoon vihkiminen ja avioliiton siunaaminen vuoden 1984 kirkollisten toimitusten kirjassa
Nais- ja miespappien pitämien vihkipuheiden sisällöt
Hääopas
Pyhiinvaelluskirkko, jonka ihmiset ovat toteuttaneet : Kärsämäen paanukirkko vihittiin käyttöön
Häähypyt Kurikassa
Arkkipiispa evästi uuden piispan matkaan vapauden sanomalla
Täysi tähkä : juhlakirja Yrjö J. E. Alaselle ja Aarni Voipiolle heidän täyttäessään 70 vuotta
Itsenäisten terveyskeskusten määrä supistuu puoleen
Kirjasto on sivistysvaltion mittari : kulttuuriministeri Lindén vihki Alavieskan kirjaston
Yxinkertainen puhe, : jolla Herran huonetta welwollisesa arwosa pitämään, ja sen suhten oikein itzensä käyttämään, sanankuulioitansa joulu-aamuna wuonna 1808, koska korswärkin rakennus Kangasnemesä auwaistin yhteisen Jumalan palweluxen toimittamisexi, ylöskehoitti Aron Molander, prowasti ja kirkkoherra
Tampereen Teatteritalon vihkimisjuhla 14.2.1913
Opetusministeriön kansliapäällikkö Vilho Hirven juhlapuhe Tanelinrannan koulun vihkiäisjuhlassa Nurmossa perjantaina 6.11.1998
Vapaiden kirkkokuntien avioliittoonvihkiminen : tutkimus Suomen adventtikirkon, Suomen babtistiyhdyskunnan, Suomen metodistikirkon ja Suomen vapaakirkon avioliittoonvihkimisakteista
Koulun tuettava lahjakkuuksia : Pekkarinen perää erilaisuuden tunnistamista
Koskinen vihki viinatehtaan
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kesä 2007
Yxikertainen puhe pidetty Säkylän kirkosa, : siinä tilasa, kuin se wihittin, sinä 4 päiwänä elo-kuusa, wuonna 1776. Ja anomuxen jälkeen sitten ulosannettu mag. Gustaf G. Haartmannilda prowast. ja kirkoh. Loimajoella
Onnistuneet häät : seremoniamestarin ja hääparin opas
Tuulivoima vaatii keskittämistä
"Puhu tämän ajan kielellä"
Kontupohjan kirkko
Koululle oma lippu
Avioliitto-opetusta ja eronneitten vihkimistä koskeva mietintö
Kärsämäellä vihittiin Euroopan nykyaikaisin huonekalutehdas
Tekniikka pelaa ja laulu soi : Sipilä: Ruukin koulu on uudistamisen eturintamassa
Munkki Nasari vihittiin diakoniksi
Kuinka se oikein tapahtui?
Avioliiton vihkiminen jumalallisen liturgian yhteydessä
Avioliiton nykykuva : avioliittokäsitysten päätyypit nykyisessä mannereurooppalaisessa teologiassa erityiskysymyksenä eronneiden kirkollinen vihkiminen
Uusi piispa korosti erilaisuuden voimaa ja ykseyden tarvetta : "Johtajan on luotava vapauden ilmapiiri"
Tahdon! Kiutakönkään säestämänä ; Kuusamossa paljon vihkimisiä muualla kuin kirkossa ja kappelissa
Opinnäytetyöni ”Hengellisiä häälauluja kirkkohäihin” on katsaus suomenkielisiin kirkossa esitettäviin hengellisiin häälauluihin sekä vastauksen etsimistä sille, minkälaista tarjontaa kyseiseltä musiikin alueelta löytyy. Kokemukseni kanttorin työstä antoi sysäyksen opinnäytetyölleni; Kyseisestä lauluperinteestä ei tuntunut olevan tarpeeksi tietoa seurakuntalaisilla, joten päätin järjestää aiheesta konsertin ja kirjallisen katsauksen. Poimin opinnäytekonserttiini kymmenen laulua tekemästäni luettelosta, joka on jaettu vanhempiin ja uudempiin häälauluihin. Ensisijaisina perusteluina häälauluille, jotka valitsin opinnäytetyökonserttiini, ovat hengellisyys, suomenkielisyys, kauniit melodiat ja syvälliset sanoitukset. Häälaulukonserttini pidin 14.5.2009 Tampereella Pispalan kirkossa. Konserttini  äänitettiin cd-levylle, joka löytyy tämän opinnäytetyön liiteosiosta. Konserttini onnistui mielestäni hyvin, mutta yleisöä ei valitettavasti ollut paljoa. Tiedotus olisi pitänyt olla runsaampaa, mutta toisaalta samoihin aikoihin oli keskustassa lähempänä muitakin häämusiikkikonsertteja, jotka sisälsivät laulu- ja urkumusiikkia sekä instrumentaalikappaleita. Tästä opinnäytetyöstäni on varmasti hyötyä monille kanttoreille, jotka tarvitsevat monipuolista häälaulumateriaalia työssään vihkiparien kanssa. Itse aion varmasti pitää samankaltaisen konsertin ainakin sellaisissa seurakunnissa, joissa jatkossa työskentelen. Koko häämusiikkialueeseen tutustuttavia konsertteja on ollut yleisesti enemmän esillä, joten rajasin opinnäytekonserttini keskittymään laulupuoleen. Asiasanat: Häälaulu, kirkkohäät, häälauluperinne.
Sivistyksen juhlaa
Kivasta koulusta ei malta lähteä kotiin
Piispanvihkimys Tampereen Tuomiokirkossa toisena rukouspäivänä 10.6.1934 klo 12 : virret piispanvihkimyksessä
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 3, Kirkollisten toimitusten kirja
Suomen luterilaisen kirkon papiksi vihkiminen Arnold van Gennepin siirtymäriittiteorian valossa
Häät : multimedia CD-ROM
Meillä on häät : opas häiden suunnitteluun
Kirkko ja eronneitten vihkiminen
Asemanseudun uusi liikuntasali ja paloasema saivat kiitosta kaikilta suunnilta
Helsingin ja Tampereen hiippakuntien ordinaatiokoulutuksiin vuosina 1988 ja 1990 osallistuneiden kokemukset ordinaatiokoulutuksesta
Turun yliopiston vihkimäjuhla ja ensimmäiset promotsionit toukokuussa 1927.
Tahdon : ohjeita, vihjeitä ja neuvoja hääparille, sukulaisille ja vieraille
Perimätietoa
Häiden suunnittelu
Vihkimisoikeuden myöntäminen : lausuntotiivistelmä
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja 29. 29, 1945
Keilahallin vihkiäiset
Kasarminmäen kampuksen vihkiäisjuhlan visuaalinen ilme
Liikuntahalli ja koulu vihittiin käyttöön Rantsilassa
Kiimingin Rauhanyhdistyksen uudet tilat siunattiin : lapsi- ja nuorisotyö avainasemassa 1,4 miljoonan investointi
Yhdessä eteenpäin : kuulutusparin kirja
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 54 - 57 : 1964 - 1967
Elämän juhla : vihkiparin kirja
Piispanmessussa saamelaisväriä : Samuel Salmen adventtivastaanotolla oli juhlallista kuin Linnassa
Koulutuksen tasa-arvon toteuduttava koko maassa : ministeri Tanja Karpela Kärsämäen keskuskoulun vihkiäisissä
Karvoskylän kappeli vihittiin
Lemmenpolulla vihitään : kalastajien katoksia voi käyttää myös hääparien vihkialttareina
Pohjoisen hiippakunnan paimeneksi : Samuel Salmi vihittiin juhlavasti piispaksi täydessä tuomiokirkossa
Nimi marttyyrin mukaan : Kaakkurin kirkko vihittiin Pyhän Andreaksen kirkoksi
Ikuisen kaupungin vaikutelmien vallassa
Etelänkylän koulu vihittiin : kauan kestänyt hanke onnistuneeseen päätökseen
Rukoushuoneesta tuli kirkko : ortodoksinen seurakunta siirtymässä idästä länteen
Piispanvihkimys Tampereen Tuomiokirkossa syyskuun 2 p:nä 1945.
Liitä yhteen erillään olevat : avioliittotoimitus siirtymisriittiteorian valossa
Avioituminen ja häät Jämsän seudulla 1800-luvulla
Tolppapäivää juhlittiin kauhunsekaisin tunnelmin ; Naimisiin yhdennellätoista hetkellä
Maailman modernein lataamo : puolustusvoimain komentaja vihki Haapajärvellä huipputurvallisen laitoksen
Pyhät juhlat
Ekumeeninen vihkipapin kirja : avioliittoon vihkimisen säädökset ja käytännöt Suomen kristillisissä kirkoissa ja yhteisöissä
Ihmisen vihkitoimituksen kokemisesta : kultti ja kaksitoista aistia
My wedding planner : täydelliset häät eivät vain tapahdu... ne täytyy suunnitella!
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Työtä, turisteja ja tunnustusta talkoohengelle
Me mentiin naimisiin : haastattelututkimus Riihimäen seurakunnassa vuonna 2000 avioliittoon vihittyjen kokemuksista vihkimisprosessissa
Ohitustien ja Naarkosken sillan vihkiäiset
Opettajalle valtaa ja arvostusta
Vapaakirkon vihkiäiset 1963
Elämä, rakkaus, kuolema : arjen makuisia ajatuksia kasteesta, häistä ja hautajaisista
Koululle ja kunnalle hienot juhlat
Mieheksi ja vaimoksi : nuoren aikuisen kokemus avioliittoon vihkimisen sielunhoidollisuudesta
Pyhät toimitukset
Valamon kansanopiston lisätilat vihittiin
Kirkolliset toimitukset palveluna : seurakuntalaisten palvelunlaatuodotusten toteutuminen kasteen, avioliittoon vihkimisen ja hautaan siunaamisen yhteydessä
Avioliiton esteiden tutkinta- ja vihkimiskäytäntöjä selvittävän työryhmän loppuraportti
Sävelten siivin : tutkimus kirkollisen avioliittoon vihkimisen musiikista
Häät : valmistamme vihkijuhlan
Kulttuuriministeri Tanja Karpela vihkii teatterikuopan
Oulun uusi moottoritie avattiin liikenteelle : pääministeriltä ei herunut pohjoiseen tierahaa
Edessä on ylä- ja alamäkeä
Vihkimisoikeuden myöntäminen
Nivalan kökkähenki heijastuu myös pelastustoiminnassa : kuntaministeri Tapani Tölli vihki uuden paloaseman
Suomen modernein tuulipuisto avattiin : myllyille nimet iiläislapsilta
Sillat käyttöön tanssien
Vahteala kantaa papin stoolaa Haapavedellä
Hengellisiä häälauluja kirkkohäihin : konsertin raportti
Hääjuhla
Hääkonvehti : 12.1.-20.4.86
Ministeri Pekkarinen haluaa tällaistä lisää : Nitek jokaiseen kuntaan
Alttarin valo
Hyvä yleissivistys rakennetaan tiedon sirpaleista : Etelänkylän ala-astetta juhli koko kylä
Suomen kansallispyhätössä tehtiin jälleen historiaa
Kodin kuvalehti 1992.
Kuusamon koulutoimelle kiitosta : Oulun läänin kolmanneksi suurin lukio vihittiin kehujen kera
Avarat käytävät ja värikkäät sohvat kuuluvat viihtyisään kouluun : parakkikoulussa palelleet tyytyväisiä
Luomisteema läntisen tradition mukaisissa suomalaisissa vihkikaavoissa keskiajalta 1900-luvun lopulle
Siviilivihkiminen Lapin alueella
Onnenaika : hääopas
Yhteiskunnallinen yksityisasia. Avioitumisen muodot ja niihin kohdistuneet muutospaineet Englannissa ja Skotlannissa 1800-luvun lopulla
Vihkiparin kirja
Tyrnävä juhli Murron koulun vihkiäisiä : iloinen poikkeus lama-Suomessa
Kirkonkylän uusi päiväkoti vihittiin
Ole rohkeasti oma itsesi : piispa Samuel Salmen viesti Anitalle
Sukujen välisestä sopimuksesta ikuisen rakkauden valaan
Uusi lataamo on maailman nykyaikaisin ja turvallisin
Omaleimainen paikallinen kulttuuri lisää alueen vetovoimaisuutta : Teatterikuopan tilat vihittiin käyttöön
Karpela toppuuttaa huolta kirjastoista : Kärsämäen uusi koulu sai arvoisensa vihkiäisjuhlan
Jäälin seurakuntakoti vihitään : lisäneliöitä tarpeeseen
Oritkariin uusi kemikaalilaituri
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja 3 : kirkollisten toimitusten kirja
Kiimukka-sali vihittiin käyttöön
Papiksi vihkiminen liikutti : piispa samuel salmi siunasi seitsemän uutta pappia tehtäviinsä ; Árpád Kovácsista kansainvälisyyspappi Oulun seurakuntiin
Leila Ikonen asetettiin kirkkoherran virkaan
Mennään naimisiin!. 2007 : Kesä
"Tälläinen talkoosaavutus menee Etelä-Suomessa yli ymmärryksen" : Ahteen koulun uudisrakennus käyttöön
Avioliiton solmiminen ekumeenisena kohtaamisena : säädökset ja käytäntö Suomen kirkoissa ja kristillisissä yhteisöissä
Kansakoulusta "Helapäähän"
Valinnan vapautta kulttuurin kehyksissä : saviastian valmistusprosessi ja sen muutos Rääkkylän Vihin kampakeraamisen ajan asuinpaikalla
Kansainvälistyminen kiikarissa : Juhani Kaskeala: Materiaalivalmius vaatii yhteistyötä
Tampereen kirjastotalon vihiäisjuhla 10.10.1925
Rauhan, toivon ja lohdutuksen paikka
Yxikertainen puhe, : pidetty Ruoweden seurakunnan uudesa emä-kirkosa, koska se wihittin sinä 23 päiwänä elo-kuusa 10:nä sunnundaina jälken P. Kolminaisuden sunnundain, sisälle olewaisna wuonna 1778. Eric Lencqvistildä pr. ja kirckoherralda Orihwedellä
... ja he saivat toisensa : suomalaisia häitä ja hääperinteitä sadan vuoden ajalta
Häävieraat kasuaalijumalanpalveluksessa : tutkimus vihkitoimitukseen osallistuvista häävieraista, heidän uskonnollisuudesta sekä vihkitoimitukseen liittyvistä kokemuksista ja näkemyksistä jumalanpalveluksen näkökulmasta
Osastonhoitaja Martti Hänninen vihittiin diakoniksi
Vihkikaavat vanhimmissa suomenkielisissä kirkkokäsikirjoissa
Tanskan prinssi ja Ruusunen : musiikkia uruille ja vihkiparille
Paikalliskirjastot identiteetin ylläpitäjiä
Tiivistelmä.
Pelottomin askelin uutta kohti
Mennään naimisiin : Mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kevät 2008
Merenkulkijoille oma kirkko
Yhdessä eteenpäin : vihkiparin kirja
Pääministeri vihki uuden Mecanovan
Kaanon : rituaalitiloja sillalla
Juhannus ei ole enää häiden luvattua aikaa : "ei pilata kavereiden juhlintaa"
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 20
Toimituskeskustelut Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa 1980-luvulla
Seurakunta elämän käännekohdassa
Tal och predikningar : hållna vid och i anledning af Nicolai-kyrkans i Helsingfors invigning = Puhe ja saarnoja : pidettyjä Nikolai-kirkon Helsingissä wihittäissä
Yhteiselle tielle : kuulutusparin kirja
