http://www.yso.fi/onto/yso/p23873 jäsenlehdet
jäsenlehdet jäsenlehdet
Keski-Suomen yritysmaailma
Jyväskylän karaokeharrastajat ry : Jäsenlehti
Kausilehti
Ryhmätyö-lehti
Jäsenviestinnän kehittäminen  : case: Hämeen kauppakamari
Akpé́ : Villa Karon kulttuurilehti
JL-uutiset : Uutiskirje
Matkalainen
Rakennus- ja teollisuusmaailma : Keski-Suomi
KauppisViesti
Terjokkoine : Terijoki-seura ry:n jäsenlehti
Oranssin pienlehtiarkisto : vuodet 1977-82
Kimppa
Rauhan puolesta
Kärjessä : NMKY:n lehti
Jäsenlehden ilmeuudistus : Suomen Nukkeyhdistys ry
Antimilitaristi
Kipinä : SKP:n Jyväskylän piirijärjestön julkaisu
Kainuun luonto : [Kainuun luonnonsuojelupiiri ry:n jäsenlehti]
Keljonkankaan asukaslehti
Salaojayhdistys ry:n jäsenjulkaisu
Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaa ry:n julkaisuiden toimivuus ja kehittäminen
Tanhuviesti
Pupilli
Cisvari : CISV Suomen jäsenlehti
Leinosten sukulehti
Kurkistus
Caratia uutiset : Suomen kello- ja jalometallikauppiaat ry:n jäsentiedote
Lähellä : lehti omaishoitajille ja läheisille
Kausijulkaisu
Pulssi : Oulun Setan ja Rovaniemen Setan yhteinen lehti
Tampereen luonto
Tiivistelmä: Jäsenlehden ilmeuudistus : Suomen Nukkeyhdistys ry. Opinnäytetyönäni tein Suomen Nukkeyhdistyksen jäsenlehden ulkoasu-uudistuksen. Lehden ilme oli jäänyt ajastaan jälkeen ja tarvitsi täysin uuden visuaalisen ilmeen.  Tavoitteenani oli kehittää omaa osaamistani lehtigraafikkona, hallita isoa kokonaisuutta ja muuttaa jäsenlehden ulkoasua aikakausilehtimäisempään suuntaan. Teoriaosuudessa käyn läpi lehden ongelmakohdat ja esittelen lehden uuden ilmeen visuaaliset elementit sekä rakenteelliset ja typografiset ratkaisut.  Uudistuksen jälkeen lehti on visuaalisesti yhtenäisempi, helppolukuisempi ja tavoittaa toivottavasti tätä kautta myös enemmän lukijoita.
Mannakka : Seurakunta-lehti
Tosion line
Viininlehti : Suomen viininkasvattajat ry:n jäsenlehti
Helsingin psykologit
Kris : tulevaisuus: työtä rikoksettoman huomisen puolesta
IPA poliisiuutiset
Karvosten sanomat : Karvosten sukuseuran jäsenjulkaisu
"Ilomielin valmiina palvelemaan" : Lotta Svärd-järjestön jäsenlehtien perustaminen, taloudellinen tilanne ja sisältö
Lakimiesuutiset-lehden uudistus : Ammattilehden kansigrafiikkaa
Helsingin ekonomi : jäsenlehti
Tähtiharrastustietoa : Etelä-Karjalan Novan jäsenlehti
Saukkolan Sanomat
Selvä raide
Äänielin
Vuosikirja
Keski-Suomen ilmailijat ry : jäsentiedote
Satakunnan Kokoomusnuoret Ry:n jäsenlehden ulkoasun suunnittelu ja toteutus
Tukiviesti : Kehitysvammaisten tukiliitto ry:n lehti
Janhuset : sukuseuran jäsenlehti
Lehdentekoa 1980-luvulla
Lapillinen
Henkinen kehitys : Suomessa toimivien spiritualististen seurojen jäsenlehti
Liikettä niveliin : jäsenlehti
Pohjola-Norden : [Pohjola Nordenin Varsinais-Suomen ja Satakunnan piirin lehti = Organ för Pohjola-Nordens distrikt i Egentliga Finland och Satakunda]
MetsäSanoma : metsänhoitoyhdistyksen jäsenlehti
Tiivistelmä: Kaksi historiikkia : Animalian visuaalisuus ja kirjan ulkoasu. Tällä opinnäytetyöllä oli kaksi tavoitetta, tutkimuksellinen ja toiminnallinen, jotka molemmat nivoutuvat Eläinsuojeluliitto Animalia ry:n ympärille. Tutkimuksellinen tavoite oli tarkastella Animalian viestinnän kehitystä yhdistyksen jäsenlehtien kansien kautta ja samalla vertailla niitä suomalaiseen lehtigrafiikkaan ja muuhun graafiseen suunnitteluun. Tutustuin samalla Animalian omaan viestintään ja keräämäni tiedon pohjalta täytin toiminnallisen tavoitteeni, joka oli suunnitella ja taittaa Animalian 50-vuotisesta historiasta kertovan kirjan ulkoasu. Pyrkimyksenä oli tehdä historiikista visuaalisesti mielenkiintoinen ja välttää kuivan asiallista tietkirjamaisuutta. Kirjan pitäisi myös vedota muihinkin kuin yhdistyksen asialle vihkiytyneisiin. Kirja toteutettiin Like Kustannus Oy:n hankkeistamana.  Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Historiikin työryhmään kuului opiskelijan lisäksi Liken kustannustoimittaja, graafikko, jota konsultoitiin muun muassa kirjan teknisestä toteutuksesta, Animalian toiminnanjohtaja ja graafikko, sekä kirjailija.  Opinnäytetyö täytti sille asetetut tavoitteet. Tutkimus valottaa sekä Animalian että suomalaisen lehtigrafiikan ja graafisen suunnittelun vaiheita 1970-luvulta 2010-luvulle esimerkkikuvien avulla. Historiikki valmistui ajallaan ja se julkaistiin 5.4.2011 Animalian 50-vuotistapahtumassa. Kirjan ulkoasu on mielenkiintoinen ja asiakas oli tyytyväinen lopputulokseen.
Käsityönopettaja : Käsityönopettajien liitto - Handarbetslärarinneförbundet r.y:n jäsenlehti . 3/1961
Jahti : Suomen metsästäjäliitto - Finlands jägarförbund r.y:n jäsenlehti
Maallikkotuomari
Jäsenkirje
UusiMetsä : Metsänhoitoyhdistys Uusimaan jäsenlehti
Pääoma
Helsingin seudun sotaveteraani
Niinipuu : Mänttärin sukuyhdistyksen jäsenlehti
Laukaan Peurunkagolf : jäsenlehti
Oikeutta eläimille
Yritystä Stadiin : Helsingin yrittäjien jäsenlehti
Juliska : Petöfi-seura ry:n tiedotus- ja jäsenlehti
Markkinoija : MKT-markkinoijat ry:n jäsentiedote
Case: Avun Maailma : Nuorille soveltuvan visuaalisen ilmeen suunnittelu Suomen Punaisen Ristin jäsenlehdelle
Korislehti
Kameraseuran uutiset
Täydellinen ympyrä : Tampereen taiteilijaseuran tiedotuslehti
Paperitaitosta ja monistamisesta digitaalisuuteen
Katajanokan kaiku : Katajanokkaseuran julkaisu
Melanvilauttaja
tavastforum ja Tavast. Tavast-lehti ilmestyy jatkossakin
Yrittäjä : Keski-Pohjanmaan yrittäjät ry:n magazine
Markkulan viesti
Ornis Karelica 40 vuotta
Kaasuviesti : Suomen kaasuyhdistyksen jäsenlehti
Kiiminki-lehti : Kiimingin yrittäjät ry:n tiedotuslehti
Tassunjälkiä
Kaksi historiikkia : Animalian viestintä ja kirjan ulkoasu
Lukijatutkimus Liiketalous-lehdelle
Aimo : SDP:n jäsenlehti
AKT : Auto- ja kuljetusalan työntekijäliitto AKT ry:n jäsenlehti
Yrittäjänainen : Yrittäjänaisten jäsenlehti
Tärppi
Japin ääni
Hallintolakimies
Metsä Groupin viesti : omistajajäsen- ja sidosryhmälehti
Eksyn syke
Plari : Helsingin eteläpohjalaiset ry:n jäsenlehti
Kauppakamarilainen : Pohjois-Karjalan kauppakamarin tiedotuslehti
Kätketty onnellisuus
Jäsenviesti : tiedoituslehti
Tietosulka : Pirkkalan Pirkkojen ja Pirkkalan Sotkapoikien yhteinen jäsen- ja tiedotuslehti : 1988 :1
Moshi moshi ! : Jyväskylän anime- ja mangaseura Tsukiai ry:n jäsenlehti
KATRY : kaupan ATK-toimihenkilöt ry:n jäsenlehti
Canterasin kaikuja : jäsentiedote
Tunturilatu : Lapinkävijäin lehti
Mäki-viesti
Jussi : lehti suomalaisesta työstä
Ytimekäs : luuytimenluovuttajarekisterin jäsenille
Luukku blues : Nuorisosäätiön asukaslehti
Jorno : tuhon lehti
Unkarin uutiset = Magyar hírek : Suomi-Unkari Seuran Tampereen osasto ry:n jäsenlehti
Kauppakamari : Etelä-Pohjanmaan kauppakamarilehti
Bensaa SUAnissa
Mäykkynen : Jäsentiedote
Jotailan jutut : Sovio-Sovelius-suvun tiedote
Puiden ystäväin ja tutkijain kirjasto
Dendrologian Seura - Dendrologiska Sällskapet ry. perustettiin vuonna 1969. ”Yhdistyksen tarkoituksena on edistää suomalaisten ja Suomessa menestyvien ulkomaisten puuvartisten kasvilajien ja niiden muotojen tutkimusta ja tuntemusta silmällä pitäen niiden merkitystä ja käyttöä luonnon ja maiseman hoidossa, vihreytyksessä, puistojen ja puutarhain suunnittelussa sekä metsän- ja muussa viljelyssä.”.
Munkasta merelle : veneilykausi ..
Tiedotus- ja jäsenlehti
Tilkkutyön matka taiteeseen : näkökulmia Finn Quilt -tilkkulehdestä
M-uutiset : MAT ry:n tiedotelehti
Ikälisä : jäsentiedote
Jyvälän kevät : Jyvälän kansalaisopiston kurssiesite
MaailmanVaihtoa : Maailmanvaihto ry:n jäsenlehti = Volunteers' voices
Julkaisuprosessi  yhdistystoiminnassa : painetun  ja  sähköisen  jäsenjulkaisun  kehittäminen
Kaksi historiikkia : Animalian visuaalisuus ja kirjan ulkoasu
Loikkaselaine : Loikkaselaiset ry:n tiedonantoja jäsenille
UutisJyvät : MTK-Pohjois-Pohjanmaan jäsenlehti
Tammukka : Keski-Suomen Perhokalastajat ry:n jäsenjulkaisu
Apollo : [postikorttilehti]
Tiivistelmä.
Jäsentiedote
Yrittäjäinfo
Vonkamies : jäsenlehti
Psykologia-lehti Psykologiliiton jäsenten silmin
Rozentāls-seuran kulttuurikirja
Kymen yrittäjäsanomat
Kuperkeikka : Jyväskylän Naisvoimistelijoiden tiedotuslehti
Keski-Suomen Eläinsuojeluyhdistys ry : Jäsenlehti
Molekyylistä Nuorten luonnoksi - 70-vuotiaan jäsenlehden taival
Kiinteistöarviointi : Suomen Kiinteistöarviointiyhdistys ry:n lehti
Hyvinkään yrittäjäsanomat
Projektitoiminta : Projektiyhdistys ry:n jäsenlehti
JYPS : Jyväskylän pyöräilyseura ry:n jäsenlehti
Syystiedote
Soluista elämää : lehti kantasolurekisterin jäsenille
Luottamusposti : liikealan ammattiliiton julkaisu
Luuppisanomat
Rauman kauppakamari : Rauman kauppakamarin lehti
Helsingin yrittäjäinfo : Helsingin yrittäjien jäsenlehti
Viestikyyhkynen : Jäsentiedote
Mauri Sariola -seura ry. : jäsenlehdet 1996-2004
Rovinssi : Suomen Maakuntakirjailijat ry:n jäsenlehti
Arjenmurtaja
Vesteristen viesti : Vesteristen sukuseura ry:n jäsenjulkaisu
Parilainen : Palokan Riento ry:n kausijulkaisu
Yhtä kylää : Jyväskylän läntisten kylien sitoutumaton asukaslehti
Kapula : EVYn jäsentiedote
Hoskilainen : Helsingfors segelklubb r.y.:n jäsenlehti = [Hsk:aren]
Jäsenlehti
Jyväskylän puutarhasanomat
