http://www.yso.fi/onto/yso/p23831 turvatalot
turvatalot turvatalot
Talotekniikkaa kaikille : asumisen talotekniikka : järjestelmät, palvelut ja asiakkuudet (ASTAT)
Apteekeilta 40 000 euroa SPR:n Nuorten turvataloille
Kiinteistö- ja tilaturvallisuuden tasot
Hukassa : turvatalostako tuki nuorelle?
Syntymäpäivärahoilla turvatalo tytöille
Verkottuneen talotekniikan tietoturva
Turvatalossa väännetään TUPO:a
Betonielementtien turvallinen asennus : asentajan opas
Kuluttaja
Apua paikalle : kooste avunpyyntöjärjestelmistä
Nuorten turvatalosta voimia itsenäistymiseen
”Ihana nähdä ja kokea, miten ihmisten aito välittäminen ja läsnäolo kantavat hedelmää” : nuorten ja vanhempien kokemuksia Kaupunkileiristä
"Joskus huoli on ollut turha, mutta parempi katsoa kuin vähätellä" : Oppilashuoltoryhmän näkemys koulukiusaamisesta 7.-9. -luokilla Tampereella
Muutoksen kautta kasvuun : sytykkeitä ja tarinoita Kotilo ry:n toiminnan kehittämiseen
Sheltered Housing : Hälytysjärjestelmät turvallisen asumisen takeena
TM Rakennusmaailma vuosikerta DVD 2011 : vuosikerta 2010
Varmennetut sähkönjakelujärjestelmät
Asuntojen sähkö- ja telejärjestelmien muunneltavuus
Meidän talo
Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa
Kiinteistön talotekniikan toimivuuden varmistaminen takuuaikana
Raahen seudun palvelukeskusten turvajärjestelmien hyväksyttävyys ja soveltuvuus käyttöympäristöönsä
Koneiden turvallisuus = Safety of machinery. Osa 2 = Part 2, Suojaustekniikka, merkinantolaitteet, hydrauliikka ja pneumatiikka = Safeguarding, signalling devices, fluid power systems
Sosiaalinen tilinpäätös : kaikille asioille voi tehdä jotain
Hyvän hengen talo
Kokoukset ja kongressit : järjestäjän käsikirja
Lappeen historia. 2, Kunta kaupungin kupeessa : vuodet 1865-1966
Tukena nuorille
Tele- ja turva-asennukset käytännössä 2013 : tele-, turva- ja automaatiopätevyyden ylläpito
Pientalon teleasennukset
Pientalojen etäkäyttöiset ohjaus- ja valvontajärjestelmät
Sähköala : koti
Kylänkierrolta kunnalliskotiin : Savon ja Pohjois-Karjalan maaseudun vaivaishoitotoiminta vaivaishoidon murroskautena 1800-luvun jälkipuoliskolla
Turvatalolla saan hyvän mielen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Kuusi tutkielmaa naisen asemasta työelämässä
Liminkalaisen verotalonpojan syytinki 1860
Kiinteistöjen tiedonsiirtoväylät
Langattomat kodinohjausjärjestelmät
Helsingin seutu tilastoina 2006 = Helsingforsregionen i siffror 2006
Älytalot
Tiivistelmä: Pientalojen etäkäyttöiset ohjaus- ja valvontajärjestelmät.
Käyttäjälähtöinen älyrakennus : suunnittelu, rakentaminen, käyttö ja ylläpito
Automaation ja tietoverkon suunnitteluohje : Arabianrannan aluerakentaminen
TM Rakennusmaailma : vuosikerta-DVD 2011.
Sähköinen talotekniikka. Osa 2, Murto- ja ryöstöilmaisujärjestelmien laitestandardit = Electronic building engineering. Part 2, Equipment standards for intrusion and hold-up systems
Sähköinen talotekniikka = Electronic building engineering. Osa 4, Ilmoituksensiirtojärjestelmät ja hälytyskeskukset = Alarm transmission systems and alarm receiving centres
Vivago-palvelutalojärjestelmä Palvelukeskus Koivupihassa
Oman talon käsikirja
Tieto- ja viestintäteknologiaa hyödyntävän rakennetun ympäristön kehitysnäkymät
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
Huono-osaisten hyvinvointi Suomessa
Palvelutalojen elämänlaatua etsimässä : palveluasuminen asukkaiden kuvaamana
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Aina voi toimia toisin : Omavalvontasuunnitelma yksityiselle  sosiaalipalvelun tuottajalle case Tampereen Nuorten turvatalo
Työtelineet ja putoamisen estävät suojarakenteet
Esimerkkipiirustukset : toimisto- ja liikerakennus
Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien kehitysprojekti : kiinteistöautomaatio- ja turvajärjestelmät
Sähköinen talotekniikka : järjestelmävaatimukset ja suunnitteluohjeet = Electronic building engineering. Osa 3, Kameravalvontajärjestelmät : = Video surveillance systems : system requirements and design rules
Villa Maria, sähkösuunnitelma
Turvakaaret pakollisiksi? : siirtymäaika meni umpeen
Tele- ja turva-asennukset käytännössä 2014 : tele-, turva- ja automaatiopätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Pientalon sähkösuunnitelma ja turvajärjestelmä
Rajoja ja rakkautta : SPR:n Nuorten turvatalon toiminta vapaaehtoistyöntekijöiden näkökulmasta
Talonrakennus
Turvatalo
Rakennuksen käyttöturvallisuus : määräykset ja ohjeet 2001
Tele- ja turva-asennukset käytännössä 2015 : tele-, turva- ja automaatiopätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Vanhustyöntekijän osaaminen : turvapuhelinteknologia osaamisen haasteena palvelutaloissa
Lomake itsenäistymisen tuen työn kehittämisen välineenä SPR:n nuorten turvataloilla
Jatkuvaa ponnistelua
Esimerkkipiirustukset : asuintalo
Suomi - turvallisuuden lintukoto? : kongressitilojen turvallisuus- ja valvontajärjestelmät
Palvelutalo vanhuksille, mielenterveyspotilaille ja kaikille kaupunginosan asukkaille : Kultanummen projektikuvaus
Siirrettävät varoitus- ja turvalaitteet
Sähköinen talotekniikka = Electronic building engineering. Osa 1, Murto- ja ryöstöilmaisujärjestelmät, suorituskykyvaatimukset ja suunnitteluohjeet = Intrusion and hold-up systems, performance requirements and design rules
Tele-, turva- ja RAU-urakointi käytännössä 2016 : artikkelikokoelma
Lemmikki hyvään kotiin
Köyhäinhoidon käsikirja
Turvapuhelinpalvelut vanhustyössä : osaamisen haasteet palvelutalossa
Opinnäytetyön aiheena oli Caverion Suomi Oy:n Oulun toimipisteen etävalvomopalvelun taloteknisten järjestelmien tietoliikenneyhteyksien kartoittaminen, kehittäminen, suunnittelu ja toteutus. Valvomo- ja huoltopalvelun järjestelmien modernisoinnilla tavoiteltiin turvallisempaa ja joustavampaa selkeästi hallinnoitavaa kokonaisuutta vähemmillä ulkoisten palveluntarjoajien palveluilla. Näiden ominaisuuksien myötä järjestelmästä haluttiin samalla kehittää kustannustehokkaampi paketti. Työn tavoitteena oli edistää ja päivittää nykyistä järjestelmää kohti edellä mainittuja tavoitteita. Työssä pohditaan etävalvomojärjestelmän tietoliikenneyhteyksien tarvetta ja vaatimuksia kiinteistöautomaation ja kulunvalvontalaitteiston kannalta käytettävyyden ja tietoturvallisuuden näkökulmasta. Aihetta pohjustetaan teoriaosuudella, jossa tutkitaan nykypäivän taloteknisten tietoverkkojen turvallisuutta ja kehitysnäkymiä. Työssä käydään läpi myös tietoliikenneyhteyksien päivityksiin käytetyn laitteiston valintakriteerejä ja toimintaa sekä järjestelmän toteutuksen etenemistä. Projektiin kuului myös muita tämän työn ulkopuolella tehtyjä valvomopalvelimien ohjelmointi- ja muutostöitä. Näitä ohjelmointi- ja muutostöitä tehtiin asiantuntijoiden avustuksella sekä omalla aikaisemmalla kokemuksella Caverion Suomi Oy:n palveluksessa. Työn aloitus oli aikaisemmasta talotekniikka-alan työkokemuksesta huolimatta haastava, mutta kohdekartoitusta tehdessä asiantuntijoiden avustuksella oikeat suuntaviivat alkoivat hahmottua. Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien päivitystyö onnistui suunnitelmien mukaisesti ja suurempia tuotantokatkoja ei tullut. Seuranta-aikana järjestelmä on todettu varmatoimiseksi ja sen monipuolisilla ominaisuuksilla saadaan ratkaistua useat verkottuneiden talotekniikkalaitteistojen tarjoamat haasteet.
Vaivaishoidon käsikirja : suomennos
Uusi maatilatieto. 1, Suomen maatalouden mahdollisuudet
Puijonlaakso : kantatiloista kaupunkilähiöksi
TalotekniikkaRYL 2002 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
Vanhusten palveluasuminen Helsingissä
Tiivistelmä: Vivago-palvelutalojärjestelmä Palvelukeskus Koivupihassa.
