http://www.yso.fi/onto/yso/p23889 fyysinen rasitus
fyysinen rasitus fyysinen rasitus
Lämpökamerakuvantaminen soveltuu kissojen ja koirien kliiniseen tutkimukseen
Kv. tutkimus
Työaseman vaikutus niska-hartiaseudun ja selkälihasten sekä jalkojen verenkiertoon ja rasitukseen
Työkaluergonomia tänään
Liikuntalääketiede
Lumbo-pelvisen alueen hallinnan yhteys polvivammojen syntyyn naiskoripalloilijoilla : katsaus tutkimuksiin ja kirjallisuuteen
Lihasten kiinnittymiskohtien mahdollisuudet ja rajoitukset fyysisen aktiviteetin rekonstruoinnissa = Reconstructing physical activity from human skeletal remains : potentials and restrictions in the use of muculoskeletal stress markers : [lektio]
Liikunnanopettajien työkuormitus ja työkyky
Dark Dog-energiajuomaa vai vettä? : energiajuoman vaikutuksia fyysiseen ja psykomotoriseen suorituskykykyyn sekä subjektiiviseen tuntemukseen uupumiseen asti tehdyssä polkupyöräergometritestissä
Toistuva liike rasittaa kättä
Maailman vaarallisin ammatti
Tiivistelmä myös suomeksi.
Varusmiesten rasitusmurtumat : selvitys Lapin Ilmatorjuntarykmentin ja Lapin Lennoston vuoden 2000 heinäkuun saapumiserän rasitusmurtumatapauksista
Ryhmäliikunnanohjaajan työhyvinvointi liikunta- ja hyvinvointi-keskus LUMO Lahdessa ja LUMO Nastolassa
Tiivistelmä.
Kliininen rasituskoe : Suomen Kardiologisen Seuran ja Suomen Kliinisen Fysiologian Yhdistyksen työryhmän suositus
Voiko vammoja ehkäistä harjoittelemalla kovempaa?
Liikunta vaikuttaa aivoihin : lihasten rasittaminen on hyväksi aivoille ja mielelle
Muusikon fyysinen jaksaminen : opetuksessa, harjoittelussa ja esiintymistilanteissa
Valinta-vaiheen urheilijan fysiikkaharjoittelu
Alaraajojen kuormittuminen paljasjalkajuoksussa : kirjallisuuskatsaus
Viimeistelyharjoittelun kuormittavuuden mittaaminen seerumin hormonipitoisuuksien ja ortostaattisen kokeen avulla suomalaisilla huippupainijoilla
Yli 50-vuotiaiden, kolmivuorotyötä vuodeosastolla tekevien hoitajien työn kuormituksen sekä levon suhde
Alaraajan kuormitus päkiä- ja kantajuoksussa
Työhyvinvointi Linkosuon Juhlapalveluilla
Biosignaalimittaukset osana suurkeittiötyön fyysisen kuormittavuuden hallintaa tulevaisuudessa - case Myontec Oy
Sykevaihtelu kertoo jaksamisesta
Melu, työn fyysinen rasittavuus ja vuorotyö sekä metabolinen oireyhtymä : erillis- ja yhteisvaikutukset sepelvaltimotaudin vaaraan
Työn tuotos ja työntekijän kuormittuminen tehtäessä kuitupuuta liukupuomikuormausta varten
Hoitohenkilöstön kokemus työn fyysisestä kuormittavuudesta ja työympäristön kuormitustekijöistä
Tärinä ja työkoneiden tarkkailu kuormittavat kuljettajaa
Liikepankki kelkkajääkiekon oheisharjoitteluun
Alisuorittamisesta ja ylirasituksesta
Työn kuormittavuus ja alaselkäkipu : näkökulmana fyysinen kuormittavuus
Joukkuevoimistelijoiden kestävyyskunnon ja palautumisen muutokset kilpailukauden aikana
Muusikon fyysinen jaksaminen : opetuksessa, harjoittelussa ja esiintymisessä
Kasvuikäisten urheilijoiden tyypillisimmät rasitusperäiset alaraajavammat ja niiden ennaltaehkäisy  : Koulutustilaisuus kasvuikäisten urheilijoiden valmentajille
Kuormitus- ja mittalaitteet
Sairaanhoitajien kuormittuminen hoitotilanteissa
Kuntoilijan lihashuolto-opas
Matto- ja parkettimiesten polvivaivat : lyhennelmä LEL työeläkekassan tutkimuksesta
Sairaanhoitajien kuormittuminen hoitotilanteessa
Ergonomiakoulutus kaupan alan työntekijöille
Kuntoilijan itsehoito-opas
Fyysisen rasituksen varonäkökohdat
Sydämeen kohdistuva kuormitus laturetkihiihdossa
Puheenvuoroja työn kuormittavuudesta : työhyvinvointifoorumi
Tiivistelmä: Työn kuormittavuus ja alaselkäkipu : näkökulmana fyysinen kuormittavuus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella työperäisen kuormituksen ja alaselkäkipujen välistä yhteyttä fyysisen kuormittumisen näkökulmasta. Työssä selvitetään kirjallisuuden pohjalta fyysisten riskitekijöiden merkitystä sekä niitä olettamuksia, joihin fyysisen työn haitallisuus perustuu. Lisäksi työssä selvitettiin esimerkinomaisesti päiväkotityön selälle aiheuttamaa rasitusta. Päiväkotityötä pidetään yleisesti raskaana ja alaselkäkipu on yksi päiväkotityöntekijöiden yleisimpiä tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Suuri osa ihmisistä uskoo että työ aiheuttaa selkäkivun. Erityisesti työn fyysisiä vaatimuksia on totuttu pitämään selälle haitallisena. Fyysisen kuormittavuuden yhteys alaselkäkipuihin onkin ilmeinen: useat tutkimukset ovat osoittaneet että fyysisesti raskas työ, erityisesti kumarat ja kiertyneet työskentelyasennot sekä taakkojen nostot ovat yhteydessä alaselkäkipuun. Taustalla olevasta mahdollisesta syy-seuraussuhteesta ei kuitenkaan olla päästy selvyyteen. Kirjallisuudessa on esitetty erilaisia teorioita niistä vaikutusmekanismeista, jotka voisivat johtaa selän kudosten vaurioitumiseen ja siten selkäkipuun. Teorioiden paikkaansa pitävyyteen ei kuitenkaan ole saatu varmuutta. Edelleen on epäselvää aiheuttaako työ selkäkivun vai tuoko se vain oireet esille. Työn fyysisten tekijöiden rinnalla psykososiaalisia tekijöitä pidetään merkittävänä alaselkäkipujen selittäjänä. Psykososiaalisten riskitekijöiden yhteys selkäkipuun on osoitettu vahvasti mutta näidenkin taustalla oleva vaikutusmekanismi on epäselvä. Viime aikoina on yhä vahvemmin uskottu geeniperimän merkittävään roolin selkäkivun taustalla. Opinnäytetyön käytännön osuudessa selvitettiin työn aiheuttamaa rasitusta alaselälle päiväkotityössä. Päiväkotityötä pidetään raskaana ja paljon hankalia työasentoja sisältävänä työnä, mutta työn kuormittavuutta on tutkittu suhteellisen vähän. Opinnäytetyössä havainnoitiin päiväkotityön kahta eri toimintoa: lasten pukeutumisen avustamista ja nukkumatilan järjestämistä. Havainnointituloksia verrattiin kahden eri työn arviointimenetelmän mukaisia kriteerejä vasten ja pyrittiin näin saamaan käsitys työn alaselälle kohdistuvasta rasituksesta. Karkealuontoisen tarkastelun perusteella päiväkotityö ei näyttäytynyt erityisen raskaalta. Opinnäytetyössä käytetty menetelmä ei kuitenkaan ollut täysin luotettava ja tarkastelu oli laajuudeltaan melko suppea, minkä vuoksi tuloksista ei ole syytä vetää johtopäätöksiä. Havainnointitulokset auttavat kuitenkin ymmärtämään päiväkotityön fyysistä luonnetta.
Hoitohenkilöstön kokemus työn fyysisestä kuormittavuudesta ja työympäristön kuormitustekijöistä.
Urheilijan vammat : ehkäisy, diagnoosi, hoito
Urheilijan alipalautuminen ja ylikuormitus : miten tunnistan, hoidan ja ehkäisen
Kilpaurheilun vaikutus lapsen kehitykseen
Aamutreenit työturvallisuusnäkökulmasta : Ergonomia ja työtehokkuus
Liikkuva ihminen : aivot, liikuntafysiologia ja sovellettu biomekaniikka
Fyysisen kunnon yhteys niskakivun ja niskan toiminnanrajoitusten ilmaantumiseen
Voimatyyppisen vesiharjoittelun fyysinen kuormittavuus polven tekonivelleikatuilla 55-75- vuotiailla miehillä ja naisilla
Sykevälivaihtelun mittaaminen sovelletulla aikakenttäanalyysilla maksimirasitustestin jälkeen
Tapaustutkimus neljän eri rasitustavan vaikutuksista mielialaan, kognitiiviseen suorituskykyyn ja stressihormoneihin
Hartialihasten kuormittuminen raitiovaununkuljetuksessa
Matto- ja parkettimiesten polvivaivat
