http://www.yso.fi/onto/yso/p23886 päihdekuntoutujat
päihdekuntoutujat päihdekuntoutujat
Raittiustyöskentely
Työntekijöiden näkemyksiä päihdekuntoutuksessa olevan asiakkaan retkahduksesta.
Ryhmämuotoinen päihdekurssi Forssan A-klinikalla
Inklusiivinen asiantuntijavuorovaikutus päihdekuntoutuksessa
Vesiposti : Helsingin A-killan tiedotuslehti
”Sitä on pieni palapelin pala ihmisen siinä isossa isossa palapelissä” : Työntekijöiden kokemuksia päihde- ja rikostaustaisten asumispalvelutyöstä ja työssä jaksamiseen vaikuttavista tekijöistä
Päihdekuntoutujien asumisen tukeminen : kevyesti tuetun asumisyksikön toimintamallin kehittäminen A-klinikkasäätiön Hämeen palvelualueen Pitkämäen kuntoutusyksikön asumispalveluihin
Stop huumeille
Mahdollisuuksia muutokseen : ohjaajan kirja
Toipumiskulttuuri ryhmässä : arviointia ja rakentamista : kysymysosio
Kuntoutus muutoksessa
Opas kokemusasiantuntijatoiminnasta : kokemusasiantuntija - hoidon ja avun kohteesta omien kokemusten jakajaksi sekä palveluiden kehittäjäksi
Vuosina 2007-2009 toteutettujen Tarve-projektien vaikutukset kuntien palvelurakenteen ja asumispalvelujen kehittymiseen
Korvaushoitopotilaan kokemuksia korvaushoidosta ja opioidiriippuvuudesta kuntoutumisesta
Otetaan Tolkusta tolkkua : avoimen päivätoiminnan merkitys kävijöiden arkielämässä
Voimaa ja voimaantumista : Pohjanmaan vertaistukitoimintaverkoston  kehittämishankkeen arviointia    11/2010 -10/2011
Kokemuksen politiikkaa avaa näkökulmia rikosseuraamus-, sosiaali- ja  päihdetyön ammattilaisille ja opiskelijoille, kun he haluavat kehittää työtään asiakaslähtöisesti tai yhteistyössä kokemusasiantuntijoiden kanssa. Kokemuksen puheenvuorot antavat myös ajattelun aihetta asiakastyössä toimiville. Teoksen puheenvuoroissa haastetaan lisäksi kriminaali- ja  päihdepolitiikkaa. Tutkijat osoittavat, miten heikosti sektoroitunut palveluyhteiskunta pystyy vastaamaan kaikkein heikoimmassa tilanteessa olevan tarpeeseen. Ääneen pääsevät myös kokemusasiantuntijat omilla elämänkokoisilla tarinoillaan siitä, millaisia askelia he ovat elämänsä eri vaiheissa ottaneet. Rankkojen kokemusten keskellä kertomus vajoaa välillä tumman sävyihin, mutta kaiken keskiössä pysyy koko ajan usko ihmiseen.
Kokkotyö-säätiön päihdestrategia työ- ja yksilövalmentajien työvälineenä
Mielenterveys- ja päihdeasiakkaan kohtaaminen kotihoidossa
Mikä tueksi kuntoutumisen polulla?  : Kuopion Seudun Päihdepalvelusäätiölle suunnattu palvelukansio
Päihdekuntoutujan tuen tarve
Tiiviillä tuella itsenäiseen asumiseen : Nuorten kokemuksia Tiitu-projektista
Mielenterveys- ja päihdekuntoutujien kotikuntoutus
Jyväskyläläisten päihde- ja mielenterveyskuntoutujien kokemuksia  sosiaali- ja terveyspalveluista
Show must go on : asukkaiden kokemuksia vertaistuesta, yhteisöllisyydestä ja työntekijän roolista Kotikartanossa
Kuntoutuksella toimintakykyä
Nainen päihdehoitotyön asiakkaana
Politiikasta käytännöksi : asunto ensin -politiikan arkea asumisyksiköiden työntekijöiden kertomana
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia toimintaohjeistus Vihannin Palvelukodin henkilöstölle aggressiivisen asukkaan kohtaamista varten. Toimintaohjeen tavoitteena oli lisätä henkilöstön valmiuksia aggressiivisen asukkaan kohtaamisen ja yhdenmukaistaa ja parantaa toiminnan laatua aggressiivisen asukkaan kohtaamistilanteissa. Vihannin Palvelukoti on yksityinen mielenterveys- ja päihdealan yritys, joka tarjoaa tuettua asumispalvelua kolmessa eri yksikössä Ilveskorvessa, Raahen Vihannissa. Tietoperusta koostii aggressiivisen asukkaan kohtaamiseen liittyvästä teoria- ja tutkimustiedosta tilanteista, joissa on kohdattu aggressiivisesti käyttäytyvä henkilö, ja aggressiivisen käytöksen syistä. Perehdyimme myös keinoihin hallita aggressiivisesti käyttäytyvää henkilöä. On olemassa monia hyviä malleja, kuten MAPA-menetelmä. Me päädyimme soveltamaan tietoa ja käytösmalleja eri yhdistelmistä ajatellen tilanteita erityisesti Vihannin Palvelukodilla. Toimintaohje sisältää tiedot ja ohjeet aggressiivisen käytöksen tunnuspiirteistä, kohtaamisesta ja toiminnasta kohtaamistilanteissa sekä hoitajan reaktioista. Lopuksi toimintaohjeessa on kerrottu, missä vaiheessa hoitajan täytyy poistua tilanteesta ja hälyttää virka-apua. Jatkotutkimushaasteena voisimme tehdä seurantatutkimuksen suunnitelman käytöstä ja siitä saadusta hyödystä. Projektimme asiasanat ovat: aggressiivisuus, asukkaan kohtaaminen ja kuntouttava asumispalvelu
Älä unohda itseäsi : opaslehtinen päihdeongelmaisten läheisille
Avokuntoutusyksikkö Askel : kehittämishanke 3/2009 - 2/2012 : lääkkeellisessä korvaushoidossa olevien psykososiaalisen päivätoiminnan kehittämishanke : loppuraportti
Päihdesairaalan palvelutarjotin : tapaustutkimus osallisuudesta päihdepalveluiden muodossa
Irti huumeista : mistä saan avun?
Asiakastyytyväisyyskysely Matti ja Liisa Koti Oy:n tuetusta asumisesta mielenterveys- ja päihdeasiakkaille
Voimaa ja voimaantumista : Pohjanmaan vertaistukitoimintaverkoston kehittämishankkeen arviointia 11/2010 - 10/2011
Palveluohjauksen toimintamalli Keravan Suojakotiyhdistys ry:n asumispalveluihin
Taidanpa lopettaa : Kolarin päihdekuntoutujien tuentarpeita matkalla raittiuteen
Selvityksen tavoitteena oli kartoittaa rangaistuksesta vapautuvan kuntoutujan asemaa kuntoutuksen ja toimeentuloturvan järjestelmissä sekä esittää ehdotuksia, joilla kohderyhmän asemaa voidaan parantaa. Parannusehdotukset liittyvät muun muassa kuntoutusjatkumoiden turvaamiseen ja toimeentuloturvaan. Rangaistuksesta vapautuvalla tarkoitetaan tässä selvityksessä ensisijaisesti vankeja. Selvityksessä käsiteltiin myös vankien läheisten asemaa selvityksen osana tehtyä kyselyä hyväksikäyttäen. Selvityksessä esitellään perustuslakia ja normaalisuusperiaatetta sekä sosiaali- ja terveydenhuollon perusperiaatteita, minkä jälkeen käsitellään rangaistuksesta vapautuvien sekä heidän omaistensa asemaa eräissä palveluissa ja etuusjärjestelmissä. Selvityksessä kuvataan erityisesti niitä ongelmia ja epäkohtia, joita on tullut esiin Kriminaalihuollon tukisäätiön asiamiesten vierailukäyneillä ja asiakastyössä. Selvityksen keskeinen elementti oli normaalisuusperiaate ja sen toteutuminen kohderyhmän arjessa. Normaalisuusperiaate tarkoittaa sitä, että rangaistuksesta vapautuvan olot on järjestettävä niin pitkälle kuin mahdollista vastaamaan muualla yhteiskunnassa vallitsevia elinoloja. Selvityksen keskeisinä näkökulmina ovat kuntoutus ja kuntoutusjatkumot.
ÄLÄ UNOHDA ITSEÄSI : Opaslehtinen päihdeongelmaisten läheisille
Hiekanjyvästä Helmeksi : työkirjan kehittäminen päihdekuntoutujille Mainiemen kuntoutumiskeskuksen Helmi-yhteisöön
Mielenterveys- ja päihdekuntoutujan toimintakyvyn arviointi ja edistäminen palveluasumiyksikössä : käsikirja Vihannin Palvelukodille
Tukiasumisen asiakkaiden kokemuksia osallistumisesta omaan kuntoutumiseensa : asiakaskysely Muotialan asuin- ja toimintakeskus ry:n asiakkaille
Päihderiippuvaisten äitien kuntoutuksessa käytettävät työmenetelmät Ensikoti Pihlassa
Masennuksen hoitoon lääkkeitä, terapiaa ja liikuntaa : Pieksämäen kaupungin päihde- ja mielenterveyspoliklinikan asiakkaiden kokemuksia liikunnan tuottamasta hyvinvoinnista ja taloudellinen analyysi palveluketjun muutoksista
Tiivistelmä ; Abstract.
Lääkehoitosuunnitelma Ruukin palvelukodille
Ihminen tarvitsee toista : Vapaaehtois- ja vertaistoiminta kuntoutumista tukemassa
Kuntouttavaa päihdehuollon asumispalvelua Oskelakodissa
Mahdollisuuksia muutokseen : päihde- ja mielenterveyskuntoutujan työkirja
Rangastuksesta vapautuvan kuntoutujan asema
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Arkea Toimarissa, Toimaria arjessa : Päiväkeskus Toimarin merkitys asiakkaiden arjessa
Päihdetoipumisen vaiheet : päihdetoipujan työkirjat 2
Päijät-Hämeen Myllyhoitoklinikan läheistyön kehittäminen
Viuuuh! : Taiteen soveltaminen ulottuu myös sirkusalalle
Green Care : esimerkkejä Vihreästä Hoivasta Suomessa
Kuntoutumisen tukeminen
Sairaus nimeltä alkoholismi : päihderiippuvuudesta toipuminen Minnesota-mallin hoitoyhteisössä
Musiikkituokioita erityisryhmille : Lähikuva Sarka-hankkeen 3. yhteisömuusikkopilotin toteutuksesta Rautalammilla
Toiminnalliset menetelmät yhteisöllisessä päihdekuntoutuksessa
Kuntoutuksen arviointia päihderiippuvaisten avohoitolaitos Ankkurissa
Kokemuksen politiikkaa : ammattilaisten ja kokemusasiantuntijoiden puheenvuoroja toipumisesta sekä päihdetyöstä
Asiakkaiden odotukset ja niiden toteutuminen Pitkämäen kuntoutusyksikön katkaisuhoidossa
Opinnäytetyön tarkoituksena on innovoida ja käynnistää Päihdesairaalan palveluita kehittävä ja uudistava Päihdesairaalan palvelutarjotinhanke, jossa tutkija seuraa osallisuutta ja osallisuuden kokemuksia kehittämishankkeen ajan.  Tutkimuksen tavoitteena on havainnoida ja tarkastella palvelukulttuurin muutosprosessia ja tuottaa raportti osallisuudesta hankkeen eri vaiheissa. Tutkimuskysymyksinä ovat; kuinka palveluiden käyttäjien osallisuus toteutui ja mitä olivat henkilöstön osallistamisen vaiheet kehittämishankkeen aikana?  Opinnäytetyö toteutettiin yhden tapauksen toiminnallisena tutkimuksena. Tutkijalla oli palvelumuotoilun hankkeen ajan sekä tutkijan, että kehittäjän rooli. Tutkimuksen pohjaksi määriteltiin osallisuuskäsitettä kirjallisuuskatsauksen avulla yksilön, palvelujärjestelmän ja osallistavan johtamisen sekä yhteiskunnallisen osallisuuden näkökulmista. Palvelumuotoiluhankkeen tutkimusaineisto muodostui prosessin aikaisista osallisuuden havainnoinneista, osallisuustyöpajatoiminnasta ja avoimista keskusteluista osallisten kanssa. Kerätty aineisto teemoiteltiin, käsitteellistettiin ja käsitekarttojen avulla sitten luokiteltiin ja rinnastettiin saadut tulokset teoreettiseen osallisuustutkimukseen. Hankkeen aikaista prosessikehittämistä havainnoimalla tuotettiin näkökulmia palveluiden käyttäjien ja sairaalan henkilöstön osallisuudesta sosiaali- ja terveysalan palvelumuotoilun kehittämisprosessiin ja moduloitujen palveluiden tarjoamaan osallisuuden lisääntymiseen.  Tutkimuksen tuloksina todettiin, että yksilöllisestä näkökulmasta osallisuus palvelumuotoiluun ja kehittämistyöhön toteutui holistisesti ja prosessin kulkua noudattaen. Palveluiden käyttäjien osallisuus toteutui kokonaisvaltaisesti ja ajantasaisesti. Konkreettisesti se ilmeni palveluiden käyttäjien osallisuutena omaan hoitoon ja kuntoutukseen, palveluiden tuottamiseen ja järjestämiseen sekä kehittämistyöhön. Päihdesairaalan palvelutarjottimen moduloitavista palveluista käyttäjät olivat erittäin kiinnostuneita. Palautteissaan he toivoivat palvelutarjottimelle jopa lisää valikoimaa ja ohjelmapaikkoja, koska kokivat palvelumuotoilun myötä osallisuuden lisääntyneen. Lisäksi moduloitavissa olevien palvelutoimintojen todettiin lisäävän yksilöllisyyttä ja henkilökohtaistamista. Henkilöstön osallisuuden vaiheet kulkivat osallistavan muutosjohtamisen ansiosta läpi prosessin. Aktiivisuus kehittämiseen ja palvelumuotoiluun oli vahvaa kaikissa mukana olleissa yksiköissä. Eri yksiköiden välinen dialogisuus sekä laajan tieto-taito-pohjan hyödyntäminen tuli osaksi yhteistä arkea. Osallisuuden kautta tutustuttiin tarkemmin toisten yksiköiden palvelutoimintaan arjen tasolla.
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Kulkevatko nuorten päihteiden käyttö ja mielenterveysongelmat käsi kädessä? : Satakunnan nuorisopsykiatrian poliklinikoiden nuorten mielenterveyskuntoutujien päihteiden käyttö ja päihdeasenteet
Yhteisöhoidollisten periaatteiden toteutuminen Ilmajoen palvelukodin tukiasunnoissa
Selvästi metsässä -projekti 2009-2011 : loppuraportti
Aggressiivisen asukkaan kohtaaminen: toimintaohje Vihannin Palvelukodin henkilökunnalle
Toipumiskulttuuri ryhmässä : arviointia ja rakentamista
”Yhdessä enemmän” : yhteisötehtäväjärjestelmän muuttaminen  yksityisessä asumispalveluyksikössä
Päihderiippuvuudesta toipumisen kokemuksia : miehet kertovat toipumisestaan ja sen ylläpidosta
"IHAN PALLO HUKASSA" : Asunnottomien päihdekuntoutujien kokemuksia asumiseen liittyvistä palveluista ja tuesta
"Elän nykyään semmosta normaalia elämää, niin kuin pitäs elää." : kokemuksia KuntoTyö -projektista
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Kristillisen alkoholisti- ja narkomaanityö ry:n asiakkaiden kokemuksia kristillisestä päihdetyöstä
Pohjoissuomalaisten ikääntyneiden kokemuksia päihdekuntoutumisesta
Yhteisöllisyys Kriminaalihuollon tukisäätiön asumispalveluissa
Päihdepalveluiden laatua etsimässä : Kuopion Seudun Päihdepalvelusäätiön asiakkaiden kokemuksia päihdepalveluista
Polun päässä: tavallista asumista
Stop Huumeille ry:n vaikuttavuus : Vertaistuella eteenpäin elämässä
"Ettei tulis tuota sänkyihmistä" : tiedonhankinta psykiatrisen ryhmäkoti Ansajokoksen päivätoiminnan kehittämiseksi
Tiivistelmä.
Ihmisoikeudet mielenterveys- ja päihdeyksiköissä kokemusarvioinnin kohteina : ITHACA-hankkeen Suomen raportti
MIELENTERVEYS- JA PÄIHDEKUNTOUTUJAN TOIMINTAKYVYN ARVIOINTI JA EDISTÄMINEN PALVELUASUMISYKSIKÖSSÄ : Käsikirja Vihannin Palvelukodille
Sanaskodin päihde- ja mielenterveyskuntoutujan jälkiseurannan kehittäminen
Mielenterveys- ja päihdekuntoutujien kokemuksia asumisestaan Palvelukoti Omenapuussa
Terveysliikuntainnon herättäminen osana päihdekuntoutusta Kankaanpään A-kodilla
Tämä julkaisu avaa näkökulmia rikosseuraamus-, sosiaali- ja päihdetyön ammattilaisille ja opiskelijoille, kun he haluavat kehittää työtään asiakaslähtöisesti tai yhteistyössä kokemusasiantuntijoiden kanssa. Kokemuksen puheenvuorot antavat ajattelun aihetta asiakastyössä toimiville ja teoksen puheenvuoroissa haastetaan kriminaali- ja päihdepolitiikkaa. Ääneen pääsevät myös kokemusasiantuntijat omilla tarinoillaan siitä, millaisia askelia he ovat elämänsä eri vaiheissa ottaneet. Rankkojen kokemusten keskellä kertomus vajoaa välillä tumman sävyihin, mutta kaiken keskiössä pysyy koko ajan usko ihmiseen.
"Samasta puusta ne on"  : Seinäjoen A-killan päihdekuntoutujien kokemuksia vertaistuesta
Toipumiskulttuuri : päihdetoipuminen ja esimerkin voima
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Päihdehuollon asumispalvelujen käyttäjien ja päihdehuollon professionaalisen toiminnan kohtaaminen asiakkaiden asumispalvelukuntoutuskokemusten ja palvelutekstien valossa
Raitistumisprosessi - Muutoksen vaihemalli naisten selviytymistarinoissa
A-klinikkasäätiön Itä-Suomen palvelualueen Haminan päiväkeskuksen kehittämiskartoitus
Voimaa taiteesta : yksilön hyvinvoinnin lisäämistä ja yhteisön rakentamista
”Et oli kuntoutuja tyytyväinen, läheiset tyytyväisiä ja ja sit jopa itte ajattelin, että tässä nyt niinku onnistuttiin” : Mainiemen asiakkaiden läheisten osallisuuden toteutuminen. Työntekijöiden näkökulma
Tuetun asumisen mielenterveys – ja päihdekuntoutujien tarvekartoitus : Asiakkaan, palvelun tilaajan ja –tuottajan näkökulmat.
Ihmisoikeuksien ja terveydenhoidon arviointi mielenterveys- ja päihdelaitoksissa sekä -asumispalveluissa : ITHACA-työkalu
B-luokan kansalainen? : dokumenttielokuva kahdesta entisestä huumeriippuvaisesta ja huumeriippuvaisen omaisesta sekä heidän kokemuksistaan sosiaali- ja terveydenhuollon palveluista ja kohtelusta
Stop huumeille : Stop huumeille ry:n lehti
Masennuksen hoitoon lääkkeitä, terapiaa ja liikuntaa
Kokemuksia kokemusasiantuntijakoulutuksesta : ”Se on ihan mahtava just et se kääntyy niinku sitte kaikki hyväks kuitenki”
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Mielenterveys- ja päihdekuntoutujat HUS-alueen asumispalveluissa
Musiikkituokioita erityisryhmille : lähikuva Sarka-hankkeen 3. yhteisömuusikkopilotin toteutuksesta Rautalammilla
Pyhtäällä asuvien päihde- ja mielenterveyskuntoutujien avuntarpeet elämänhallinnassa
Kuntoutujasta toimijaksi, kokemus asiantuntijuudeksi
