http://www.yso.fi/onto/yso/p23847 osaamisen johtaminen
osaamisen johtaminen osaamisen johtaminen osaamisjohtaminen
Kehity osaamisen johtajana : Osaamisen johtaminen päiväkodin johtajan työssä
Repatriaattien kansainvälisen osaamisen hyödyntäminen ja sen esteet kotiorganisaatiossa
Osaamisen johtaminen kuntaorganisaatiossa : tulkintoja ja diskursseja osaamisen kehittämisestä
Oman osaamisen johtaminen perehdytyksessä : Case: Suomen Lähikauppa Oy
Tuloskortti osaamisen johtamisen ja tiimien voimaantumisen apuna : kokemuksia Helsingin eteläisestä kotihoito-osastosta
Osaamisen johtaminen kotihoidossa- Hyvinkään kaupungin kotihoidon henkilöstön näkökulmasta
Lähijohtajuus terveydenhuollossa : esimiestyön kehittäminen Lapin sairaanhoitopiirissä
Logistiikan kouluttajan osaamistarpeet : Case: JAKK
Projektipäällikön osaamisen johtaminen
Osaamiskartoitus asiantuntijaorganisaation osaamisen johtamisen perustana : case Hansel Oy
Perehdytysopas myyntiassistentin työtehtäviin
Ohjeita ja käytänteitä osaamisen kehittämiseksi case: Touring Cars Finland Oy
Osaamisen johtamisen työkalu : Toimintamalli työharjoitteluiden toteuttamiselle palveluyrityksessä
Henkilöstösuunnitelman laatiminen Nilson Group Ab:lle
Lähiesimiesten kokemuksia osaamisen johtamisesta ja sen kehittämisestä kunnan sosiaali- ja terveystoimessa
Osaamismallit osaamisen johtamisen välineenä
Osaamisen suunta : asiantuntijaorganisaation osaamisen kehittämisen haasteet
Näyttötutkintoprosessin osaamisen johtamisen kehittäminen
Osaamisen kehittämisen prosessi : case: Mielenterveysongelmaisten asumis- ja kuntoutusyksikkö
Kehityskeskustelut - turhaa kustannusta vai todellista hyötyä yritystoiminnalle? : tarkastelu kehityskeskusteluiden tulosten näkökulmasta
Osaamisen johtaminen Helsingin OP Pankissa
Osaamisen kehittäminen suunnittelutoimistossa
Osaamisen johtaminen ja kehittäminen Case: ESLogC-hankkeen yhteistyöyritykset
Mentorointi kehittämismenetelmänä
Ammatillisen osaamisen kehittämisen haasteet : kuntaesimiehet ammatillisen osaamisen johtajina ja henkilöstön kehittäjinä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli etsiä keinoja VVO-yhtymä Oyj:n perehdyttämiskäytäntöjen  kehittämiseen. Tarkoituksena oli hankkia myyntineuvottelijoina työskenteleville  kesätyöntekijöille suunnatun sähköisen kyselylomakkeen avulla tietoa perehdyttämisen  nykytilasta eli siitä, miten työntekijät perehdytettiin ja millaiseksi he kokivat  perehdyttämisen. Kyselytutkimuksen tulosten perusteella tehtiin johtopäätöksiä siitä,  millä keinoin organisaation perehdyttämiskäytäntöjä voisi kehittää entisestään. Perehdyttämistä  tarkasteltiin sekä uusien että kokeneiden työhön palaavien myyntineuvottelijoiden  osalta. Kyselytutkimukseen vastasi yhteensä neljätoista kesätyöntekijää. Vastausprosentti  oli noin 78.  Tutkimuksen tulosten mukaan sekä uusien että työhön palaavien myyntineuvottelijoiden  perehdyttäminen organisaatiossa onnistui pääasiassa hyvin. Uusien myyntineuvottelijoiden  perehdyttämisessä käytettiin pääosin vierihoito- ja malliperehdyttämistä. Työhön  palaavien myyntineuvottelijoiden perehdyttämismenetelmät eivät olleet yhtä jäsenneltyjä.  Uudet myyntineuvottelijat olivat tyytymättömimpiä perehdytykseen liittyen muiden  yksiköiden kanssa tehtävään yhteistyöhön, asunnon ennakkotarkastukseen sekä vuokralainsäädäntöön.  Työhön palaavat myyntineuvottelijat kokivat osaamisensa heikoimmaksi  liittyen vuokralainsäädäntöön, vuokrasopimuksen laatimiseen sekä asunnon irtisanomiseen.  Onnistuneinta perehdytyksessä oli sekä uusien että työhön palaavien myyntineuvottelijoiden  mukaan kollegoilta saatu tuki ja kysymiseen rohkaiseva ilmapiiri. Jopa  10 vastaajaa 14:stä koki perehdytyksen paremmaksi aiempiin työpaikkoihinsa verrattuna.  Kaikki tutkimukseen osallistuneet myyntineuvottelijat antoivat perehdyttämiselle  kokonaisuutena kiitettävän arvosanan. Tulosten perusteella löydettiin keinoja VVO-yhtymä Oyj:n perehdyttämiskäytäntöjen  kehittämiseksi. Yksi keino perehdyttämisen kehittämiseksi on henkilökohtaisen perehdyttäjän  eli niin sanotun myyntineuvottelija-kummin nimeäminen perehdytettävälle.  Toinen keino on perehdyttämisen suunnittelu jokaisen henkilökohtaisten tarpeiden mukaiseksi.  Lisäksi kehitysehdotuksena on perehdyttämisen seuranta ja osaamisen varmistaminen  keskusteluin sekä lisäämällä perehdyttämisen tarkistuslistaan kohta osaamisen  varmistamista varten. Myös perehdyttämismateriaalien saatavuuteen ja hyödyntämiseen  tulisi panostaa. Jokaiseen VVO-yhtymä Oyj:n kotikeskukseen olisi hyödyllistä koota  perehdytyskansio, jotta tieto olisi saatavilla muuallakin kuin yrityksen Intranetissä. Lisäksi  kyselytutkimus osoitti perehdyttämisen ja myyntineuvottelijoiden osaamisen heikoimpia  kohtia, joihin tulisi kiinnittää erityistä huomiota perehdyttämisen aikana.
Kotihoidontuen ratkaisuprosessin kehittäminen Kelassa : - case Lapin vakuutuspiiri
Tämä on toiminallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli tuottaa perehdytysopas toimeksiantajayritykselle. Perehdytysopas kuuluu osaksi perehdytyksen suunnittelua ja toteutusta, ja se toimii merkittävänä apuvälineenä perehdyttämisessä. Se tukee niin perehdyttäjää tehtävässään kuin perehtyjää perehtymisessään. Toimeksiannon taustalla oli toimeksiantajayrityksen tarve saada heidän perehdytys- ja koulutusmateriaalinsa koottua ja päivitettyä yhdeksi oppaaksi. Sen tavoitteena on tukea toimeksiantajayrityksen perehdytysprosessia sekä toimia henkilöstön tietopakettina, josta löytyy tärkein ja olennaisin työpaikkaa ja työntekijää koskeva informaatio. Projekti toteutettiin erilaisin tiedonkeruumenetelmin toimeksiantajayrityksen toiveiden ja koh-deryhmien tarpeiden ohjaamana. Raportin teoreettisessa viitekehyksessä on  käsitelty projektin kannalta oleellisimpia aihealueita. Se koostuu henkilöstöjohtamiseen liittyvästä teoriasta, jota on käsitelty pääosin perehdyttämisen näkökulmasta. Teoriaosuus sisältää myös lainsäädäntöosion, jota on tarkasteltu toimeksiantajan ja sen toimialan näkökulmasta. Kokonaisuudessaan perehdytysopas saavutti projektin tavoitteet. Oppaan sisältö käsittää kaikki toimeksiantajayrityksen tarpeellisiksi näkemät asiat ja se palvelee kohderyhmää tietolähteenä. Opas on toimeksiantajayrityksessä käytössä erilaisissa perehdyttämiseen liittyvissä tilanteissa. Se on helposti päivitettävissä ja muokattavissa toimeksiantajayrityksen tulevaisuuden tarpeiden mukaan. Raporttiin ei ole sisällytetty projektin tuotosta eli perehdytysopasta, koska sen sisältämä tieto on salaista.
Perehdyttäminen osaamisen johtamisen työvälineenä : Produktiona perehdytyskansio
Osaamisen kartoittaminen : Turun kaupunki, Talouspalvelukeskus
Osaamiskartta oppimisen ohjaamisen työvälineenä
”Asiantuntijuus vaatii jatkuvaa kehittymistä ja oppimista” : henkilöstön näkökulmia osaamisen kehittämiseen asiantuntijaorganisaatiossa
Toimintamalli kotihoitohenkilökunnan osaamisen tukemiseksi
Tiivistelmä puuttuu.
Osaamisen johtaminen  : Eurajoen kunnassa
Kotihoidossa työskentelevän sairaanhoitajan osaamiskartta
Osaamisen johtaminen lastensuojelun sosiaalityössä : toimialajohtajien näkökulma
Esimies osaamisen mahdollistajana
Haasteena osaamisen johtaminen : case Satakunnan Osuuskauppa
Osaamiskartan kehittäminen Insinööritoimisto AX-LVI Oy:n käyttöön - Vaihe 1
Osaamisen johtaminen ja ammattitaito patologian laboratoriossa : Fimlab Laboratoriot Oy:n bioanalyytikoiden mielipiteitä
Biojalostamon kunnossapidon osaamisten määrittely
Osaamisen johtaminen tuotantofilosofian muuttuessa : tuotantotyöntekijän osaaminen
Henkilöstön osaamiskartoitus tilitoimistossa
Opettamisen, osaamisen ja johtamisen rajapinnalla : osaamisen johtajan roolit hoitotyön opettajan ohjausmenetelmänä
Esimiestyötyön haasteet ovat kasvaneet entisestään toimintaympäristöjen monimutkaistumisen myötä. Esimiehillä odotetaan olevan monenlaista osaamista, josta osa kasvaa vasta työkokemuksen karttumisen aikana. Mentoroinnin avulla esimiestaitoja on mahdollista kehittää ja samalla saada tukea arkipäivän haastaviin tilanteisiin kollegalta. Mentoroinnin avulla on myös mahdollista siirtää hiljaista tietoa jo kokeneilta työntekijöiltä vähemmän aikaa organisaatiossa työskennelleille. Tämän opinnäytetyön aiheena oli mentorointisuunnitelman kehittäminen ja ehdotuksen luominen suunnitelman käyttöönotosta. Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin toimintatutkimusta ja oppimista toisten hyvistä käytännöistä. Kehittämistoiminnan alussa toteutettiin kysely sosiaalipalvelujen esimiehille, jotta saatiin selville, millaisia hyviä käytäntöjä organisaatiossa jo on esimiestyön tukemisessa ja millaista tukea esimiehet toivoisivat esimiestyöhönsä. Tämän kyselyn tuloksia käytettiin kehittämisryhmän työn pohjana. Kehittämisryhmään osallistui viisi sosiaalipalvelujen esimiestä. Kehittämistyön tuloksena syntyi mentorointisuunnitelma ja ehdotus mentorointisuunnitelman käyttöönottamisesta. Lisäksi luotiin lomakkeita, joiden avulla mentorointia voidaan seurata ja kehittää. Tavoitteena on, että mentorointisuunnitelman myötä esimiehet voivat saada tukea työnsä eri osa-alueisiin. Lisäksi mentoroinnin avulla on mahdollista saada organisaatiossa olevaa osaamista laajemmin käyttöön ja vahvistaa eri hallintokuntien esimiesten välistä yhteistyötä. Mentorointisuunnitelma soveltuu erilaisissa työympäristöissä työskentelevien esimiesten työn tueksi, sillä ihmisten johtaminen on universaalia, samoin esimiestyössä kohdatut haasteet. Ennen mentorointisuunnitelman laajempaa käyttöönottoa sitä on kuitenkin hyvä testata ensin pilottiryhmällä.
Osaamisen johtaminen Maaseutuviraston tietohallinnossa : SFIA-malli tavoitetilan määrittämisessä
Opinnäytetyössä selvitettiin Ammattienedistämislaitossäätiö AEL:n näyttötutkintoprosessin toteuttamista sekä näyttötutkintoprosessin osaamisen johtamista sekä ohjausta. Tutkimukselle asetettiin kaksi tehtävää. Selvittää näyttötutkintoprosessin sekä sen johtamisen ja ohjaamisen nykytila ja antaa tutkimuksen tuloksena kehittämisehdotukset. Työn teoreettisessa viitekehyksessä pyrittiin luomaan kattava näkökanta näyttötutkintoprosessin osaamisen johtamiseen vaikuttavista tekijöistä. Pohdinta eteni organisaation näyttötutkintostrategiasta osaamisen kehittämiseen. Organisaation osaamisen johtamisen kulmakiviä olivat strategiset ja kriittiset osaamiset sekä osaamisen kehittäminen. Opinnäytetyön tutkimusote on kvalitatiivinen ja tarkemmin toimintatutkimus. Tutkimusmenetelmiksi valittiin avoin haastattelu, puolistrukturoitu teemahaastattelu, havainnointi ja benchmarking. Tutkimuksen tuloksina saatiin selville näyttötutkintoprosessin kehityskohteet, joita ovat näyttötutkintoprosessi kokonaisuudessaan, johtaminen ja ohjaaminen, näyttötutkintostrategia sekä esimiesten ja koulutusasiantuntijoiden osaaminen. Tutkimus on ajankohtainen, koska organisaatiossa on alkanut toiminnan kehitystyö, missä kehitetään mm. näyttötutkintoprosessia ja organisaation toimintaa.
Opinnäytetyön aiheena oli henkilöstön osaamisen laajentaminen työssä oppimisen näkökulmasta taloushallinnon palvelukeskuksessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä työssä oppimisen keinoja on käytössä sekä miten ne koettiin hyödyllisenä oman osaamisen laajentumisen kannalta taloushallinnon palvelukeskuksessa. Tarkoituksena oli saada selville miten työkierto koetaan työssä oppimisen laajentamisen keinona. Millä tavoin henkilöstö kokee oman osaamisensa laajentunee viimeisen vuoden aikaan. Lisäksi oli tarkoitus selvittää, millä keinoilla työssä oppimista ja osaamista oli laajennettu sekä millä eri keinoilla sitä vielä voitaisiin laajentaa. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa käsiteltiin osaamiseen ja oppimiseen liittyviä asioita. Opinnäytetyö on tehty kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena, johon aineistoa kerättiin kyselyn avulla. Tutkimuksessa saadun tiedon perusteella työkierto koetaan parhaaksi keinoksi oman osaamisen laajentamisessa työssä oppimisen näkökulmasta. Tutkimusaineiston perusteella on voitu todeta, että osaaminen koetaan laajentuneen paljon. Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että osaamisen laajentamista työssä oppimisen keinoin tulee jatkaa, mutta sitä pitää paremmin suunnitella esimerkiksi työkierron osalta. Työkierto koetaan parhaaksi tavaksi laajentaa omaa osaamistaan. Työkierto on aikaisemmin ollut keinona aktiivisessa käytössä.
Perehdyttämisprosessi - Kehittämisehdotuksia vastavalmistuneen nuoren näkökulmasta
Myyntineuvottelijoiden perehdyttäminen VVO-yhtymä Oyj:ssä
Osaamisen arviointimenetelmät yritysverkostoissa : työryhmä- ja työntekijäkohtaisen osaamisen arvioiminen ja arviointitiedon hyödyntäminen päätöksenteossa
Opinnäytetyöni tavoitteena oli tutkia, miten Joensuun Amarillon esimiesten vaatimukset uuden työntekijän osaamisesta kohtaavat työntekijän todellisen osaamisen ja miten työntekijän osaamista voitaisiin perehdytyksen avulla kehittää niin, että toiminnasta tulisi tehokkaampaa. Tarve tutkimukselle syntyi, kun ravintolaan täytyi palkata uusia työntekijöitä uusiin isompiin tiloihin muuttamisen takia. Toiminnan tehokkuuden ylläpitämiseksi on tärkeää, että uudet työntekijät tehokkaan ja nopean perehdytyksen kautta mahdollisimman nopeasti sisäistäisivät Amarillon työskentelytavat.    Opinnäytetyöni on tutkimuksellinen työ. Tutkimusaineisto on kerätty kvalitatiivisen menetelmin. Haastattelin yksilöhaastatteluina Joensuun Amarillon perehdyttäjää sekä kahta esimiestä. Haastattelumuotona käytin teemahaastattelua. Kyselyn avulla keräsin tietoa vuoden 2010 aikana ravintolasalissa työskentelynsä aloittaneilta yhdeksältä työntekijältä. Kyselyni sisälsi sekä avoimia että monivalintakysymyksiä. Tutkimustuloksista selvisi, että työntekijöiden osaamista olisi mahdollista kehittää perehdytyksen avulla, jos esimiehet järjestäisivät perehdytykselle enemmän aikaa. Perehdytyksen kehittämisessä tärkeää olisi erillisten ja säännöllisten palautekeskustelujen käyttöönotto. Tulevaisuudessa uusille työntekijöille voisi tehdä lähtötasokyselyn, jonka avulla perehdytyksestä tehtäisiin yksilöllistä. Niin uusille kuin vanhoillekin työntekijöille voisi tehdä henkilökohtaiset kehityssuunnitelmat, joiden toteutumista seurattaisiin kehityskeskusteluiden avulla.
Suomalaisten sairaanhoitajien kokemuksia työhyvinvointiin vaikuttavista eroista Suomen ja Norjan terveydenhuollon organisaatioissa
Potilasohjauksen osaamisen johtaminen terveydenhuollossa : hoitotyön johtajien näkemyksiä
Osaamisen johtamista Pietarissa : yritysjohtajien kokemuksia osaamisen johtamisesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten osaamisen johtamisella voidaan edistää henkilöstön liikkuvuutta ja mitä toimenpiteitä on tarpeellista tehdä, että henkilöstön liikkuvuudesta tulisi toimiva käytäntö. Tutkimuksen kohderyhmän muodostavat erään sairaalan sisätautiklinikan lähiesimiehet ja hoitohenkilökunta. Tässä opinnäytetyössä henkilöstön liikkuvuudella tarkoitettiin työntekijöiden liikkuvuutta oman organisaation sisällä. Opinnäytetyö oli kvantitatiivinen, ja tutkimusmenetelmänä käytettiin survey-menetelmää. Aineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella sähköisesti. Kysely tehtiin ja aineisto kerättiin Typala- ohjelmalla, joka on Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun kehittämä sähköinen kyselyohjelma.Tämän opinnäytetyön tulosten mukaan, hoitotyöntekijöillä on olemassa sellaista osaamista, jota ei vielä osata työyksiköissä hyödyntää tai sellaista osaamista jota ei voi nykyisessä työtehtävässä käyttää. Osaamisen johtamisen yksi tärkeimmistä tavoitteista on tulosten mukaan jatkuva osaamisen kehittäminen. Tulosten mukaan henkilöstön liikkuvuus voisi olla keino hyödyntää yksilön osaamista paremmin eri työyksiköissä. Suurin osa kyselyyn vastaajista innostuisi henkilöstön liikkuvuuden lisäämisestä. Lisäksi henkilöstön liikkuvuudesta mahdollisesti johtuvia riskejä täytyisi ennaltaehkäistä.
Kehityskeskustelu osaamisen johtamisen välineenä hoitotyössä
Osaamisen johtamisen diskurssit
Sairaanhoitajan osaamiskartoitus osana osaamisen johtamista Keski-Pohjanmaan keskussairaalan sydänosastolla
Palvelukodin johtajien perehdyttämisen kehittäminen osaamisen johtamisen keinoin
Osaamisen arviointi, kehittäminen ja palkitseminen
Ryhmäsuoritus- ja ryhmäkehityskeskustelu toimihenkilöorganisaatiossa osallistamisen ja osaamisen jakamisen välineenä
Malli osaamisen johtamisen tueksi
Opinnäytetyön tavoitteena oli määrittää Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen pelastustoimintaan osallistuvien päällystöpäivystäjien osaamiskartat ja osaamisprofiilit eri päivystysryhmissä sovittaen yhteen tiedot tulevaan henkilötietojärjestelmään sopiviksi. Tavoitteena oli myös arvioida päällystöpäivystäjien nykyistä työpaikkakoulutusta ja harjoittelua suhteessa osaamisprofiileihin sekä selvittää eri päällystöpäivystysryhmien osaamisen kehittämistarpeita. Lisäksi tavoitteena oli testata työpajatyöskentelyn toimivuutta päällystöpäivystäjien osaamiskartan laadinnassa. Kehittämishanke toteutettiin pääsääntöisesti toimintatutkimuksena, jossa kerättiin ja analysoitiin tietoa kahdessa vaiheessa käyttäen sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista menetelmää. Ensimmäisessä vaiheessa päällystöpäivystäjille järjestettiin työpajoja, joissa tunnistettiin henkilöiden työtehtäviä, kuvattiin tehtäväalueita ja selvitettiin työtehtävissä tarvittavaa osaamista. Työpajojen tuloksena saatua tietoa hyödynnettiin tutkimuksen toisen vaiheen aineiston keräämisessä, jossa päällystöpäivystäjille laadittiin kyselytutkimus, joka lähetettiin verkkokyselynä. Työpajatyöskentely osoittautui toimivaksi menetelmäksi selvittää työtehtävissä tarvittavaa osaamista. Työtapaa ja hankittuja kokemuksia tullaan hyödyntämään myös Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen muiden henkilöstöryhmien osaamisten määrittelyissä. Työpajojen tuloksena muodostettiin päällystöpäivystäjien ammattiosaamisten osaamiskartta, joka jaettiin onnettomuuksien ehkäisyyn ja pelastustoimintaan. Kyselyn tuloksena luotiin päällystöpäivystysryhmille osaamisprofiilit sekä laadittiin osaamistaulukko, jonka tuloksia voidaan hyödyntää tulevan henkilötietojärjestelmän käyttöönotossa sekä osaamisen kehittämisen suunnittelussa.
Yrityksen esimiesnäkökulma osaamisen johtamiseen ja kehittämiseen
Kaikki samaan suuntaan - kasvustrategian toteutuksen tukeminen Novetos Oy:ssä
Lähijohtaminen kehitysvammaisten asumisyksikössä : Työntekijöiden antama palaute lähiesimiehelle
Henkilöstön osaamisen laajentaminen työssä oppimisen näkökulmasta case Taloushallinnon palvelukeskus
Motivare necesse est :  akateemisesti koulutettujen naisten kokemuksia osaamisen johtamisesta henkilöstön motivointikeinona case: Outokumpu Stainless Oy
Osaamisen johtamisen toimintamallin laatiminen case Neste K-Market Martinlaakso
Perehdytysopas : case: Yritys X
Päällystöpäivystäjien osaamisen kartoitus
Osaamiskartoitus osaamisen johtamisen työkaluna : osaamiskartoitukseen liittyvä kehittämishanke Järvenpään terveyskeskuksen vastaanotolle
Esimiestyön osaamiskartoitus
Alihankintayrityksen ydinosaamiset telekommunikaatioteollisuudessa
Myymäläpäällikön perehdytyksen kehittäminen : miten uuden esimiehen oppimista johdetaan?
Perehdytyskansiosta jatkuvaan perehdyttämisprosessiin
Tietohallinto - palvelua asiakkaille : Helsingin kaupungin rakennusviraston tietohallinnon palvelujen kehittäminen
Ilmoitusmyynnin peryhdytyskansio : case Suur-Jyväskylän Lehti Oy
Tiimien ja tiimityön kehittäminen asiantuntijaorganisaatiossa
Osaamisesta hyvinvointia
Kehityskeskusteluprosessin uudistaminen BTJ Finland Oy:ssä
Strategisen osaamisen johtaminen satama-alueen Seveso-laitoksissa
Osaamisen johtaminen lähiesimiestyössä : näkökulmana vanhuspalvelulaki
Voimaannuttavan kehityskeskustelun hyvä käytäntö
Henkilöstön osaamisen kehittäminen : koulutukset Osuuskauppa Hämeenmaalla
Tiedolla johtaminen henkilöstöhallinnossa : empiirinen tutkimus
"Opitaan toinen toisiltamme" : tapaustutkimus: Raisio Oyj:n osaaminen, toimintakulttuuri ja johtaminen työelämän muutosten aikakaudella
Asiakaspalautteen hyödyntäminen henkilöstön kehittämisessä
Osaamisen johtamista tarralapuilta toimenkuviksi
Muutoksen vauhdittaminen oppimisen avulla : tarkastelussa kuntien teknisen toimen esimiestoiminta
Osaaminen - organisaation voimavara : Osaamisenjohtamisen prosessin käynnistäminen Kokkolanseudun terveyskeskuskuntayhtymän vastaanotolla
Kehityskeskusteluiden hyödyntäminen osaamisen johtamisessa Vaasan kaupungin esimiehillä
Työtyytyväisyyden vaikutus henkilöstön sitoutumiseen ja kehittymishalukkuuteen
Osaamisen johtamisella vaikuttavuutta työterveyshuoltoon
Tiivistelmä: Tuloskortti osaamisen johtamisen ja tiimien voimaantumisen apuna: kokemuksia Helsingin eteläisestä kotihoito-osastosta. Opinnäytetyöni tarkoitus oli tutkia Helsingin eteläisen kotihoito-osaston kokemuksia tuloskortista. Tuloskortin käytöstä kotihoidossa ei ole aikaisempia tutkimuksia, sillä tuloskortti on ollut käytössä vuodesta 2008 ja useimmilla lähipalvelualueilla ensimmäinen tuloskortti tehtiin vasta vuonna 2009. Tuloskortti on tarkoitus vakiinnuttaa työkaluksi eteläiseen kotihoitoon ja myöhemmin mahdollisesti muille alueille, jos se todetaan toimivaksi apuvälineeksi. Tuloskortti on kehitetty yritysmaailmaan auttamaan tulosten mittaamisessa eri katsontakannoilta ja sellaisenaan siirtäminen suoraan julkiselle sektorille harvoin onnistuu. Julkisen sektorin johtamisella on omat erityiset lähtökohtansa ja toimintalogiikkansa, eikä näin ollen voida olettaa yritysmaailman innovaation sellaisenaan olevan julkisella sektorilla soveltuva. Tuloskortissa pääpaino on taloudellisella tuloksellisuudella ja osakkeenomistajien pääoman kasvulla. Julkishallinnossa, kuten kotihoidossa, ei osakkeenomistajia ole. Osana opinnäytetyötä tein kaksi erillistä web-pohjaista kyselytutkimusta. Yhden kysely eteläisen kotihoidon kotihoidonohjaajille ja toisen kotihoidon tiimiläisille. Kotihoidonohjaajilta selvitettiin, auttaako tuloskortti osaamisen johtamisessa, ja tiimiläisiltä toimiiko tuloskortti voimaannuttavana työkaluna arjen hoitotyössä. Molemmat kyselyt tehtiin käyttäen Yoso- kyselyä, jonka tuotti Yoso Oy. Opinnäytetyö on laadullinen, sisältäen myös elementtejä määrällisestä tutkimuksesta. Määräaikaan mennessä kyselyyn vastasi yksitoista kotihoidonohjaajaa ja 41 tiimiläistä. Kotihoidonohjaajat olivat pääsääntöisesti innostuneita ja sitoutuneita tuloskorttiin, vaikka tiedostivat sen puutteita ja epäkohtia kotihoidossa käytettäessä. Tiimiläisten innostus oli vähäisempää ja sitoutuneisuudenkin pääsääntöisesti ilmoitettiin johtuvan johdon määräyksestä. Kotihoidonohjaajien apuvälineenä johtamisessa tuloskortti toimii vuosikellona, mitä vuoden aikana tulee tehdä. Vastanneista tiimiläisistä enemmistö koki tuloskortin turhaksi työksi kiireen keskellä ja näin ollen siitä ei ole voimaannuttavaksi työkaluksi heille. Mikäli tuloskorttia ei saada toimivaksi, kaikkia palvelevaksi apuvälineeksi, on syytä suunnata siihen käytetty energia johonkin muuhun. Tuloskortti ei ole työkalu kaikkeen, ja siksi joskus on hyväksi tunnustaa, että olisi syytä panostaa johonkin muuhun kuin mittariston rakentamiseen.
Kehityskeskustelu toimivaksi työkaluksi : Case: K-ruokakaupat
Palveluesimiesten osaamisen nykytila SOL Palvelut Oy:ssä
Moniosaamisen merkitys hotellin vastaanottovirkailijan työssä
Henkilöstöjohtamisen prosessit : Osaamisen hallinnan prosessien kuvaaminen case-yrityksessä
Dialogia! Kehityskeskustelut vastuullisen vaikuttamisen tukena
Osaamisen johtamisen haasteet
Kehittämishankkeet Kuopion yliopistollisessa sairaalassa vuonna 2012 : Hankkeista, hankekäytännöistä ja hankkeiden hiljaisesta tiedosta
Erityisasiantuntijuuden kehittäminen ja johtaminen tuotekehitysorganisaatiossa
Kehityskeskustelun merkitys osaamisen johtamisessa : kehittävä ja osallistava kehityskeskustelu
Peruskoulun rehtori koulunsa muutosjohtajana
Suunnitelma mentoroinnista esimiehille
Liiketoimintaa tukevien ydinosaamisten tunnistaminen automaatiokunnossapidossa
WEB 2.0 : Teknologian käyttö henkilöstön kehittämisessä ja osaamisen johtamisessa
Täydennyskoulutus työterveyshoitajan työn tukena : haastattelututkimus vastaaville työterveyshoitajille
”TYÖ, JOSTA TÄYTYY PITÄÄ SITÄ TEHDÄKSEEN” : Hyvinvointialan ammatillisen aikuiskouluttajan ammatillinen
kehittyminen
Strategialähtöinen osaamisen kehittäminen keskijohdon näkökulmasta : case Lapin ELY-keskus
Markkinointiosaamisen kehittäminen työterveyshuollossa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa erään kunnan sosiaali- ja terveystoimen lähiesimiesten osaamisen johtamisen nykytilannetta. Selvittää, mitä osaamisen johtaminen sisältää esimiestyössä sekä kuvata, miten lähiesimiehet toteuttavat ja pyrkivät hyödyntämään työssään osaamisen johtamista. Tavoitteena oli myös löytää kehittämistarpeet, jotka vaikuttavat organisaation osaamisen johtamiseen. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista lähestymistapaa ja aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla ryhmähaastattelua apuna käyttäen. Tutkimukseen osallistui neljä kunnan sosiaali- ja terveysalan lähijohdon esimiestä. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.Tutkimustulosten mukaan osaamisen johtaminen koettiin organisaatiossa tärkeäksi, sen avulla päästään strategisiin tavoitteisiin. Esimiehet tukivat ja ohjasivat henkilöstön osaamista. Osaamisen kehittämistä tukevien työvälineiden käyttö nähtiin tärkeänä osaamisen johtamisessa. Osaamiskartoituksia ja kehityskeskusteluja käytettiin osaamisen johtamisen työvälineinä. Tulosten mukaan osaamisen johtaminen kaipaa sosiaali- ja terveydenhuollon alalla kehittämistä. Organisaation osaamisresursseja, toimintamalleja ja järjestelmiä tulisi kehittää. Esimiehet kokivat tarvitsevansa sosiaali- ja terveystoimeen osaamisen johtamisen tueksi yhtenäiset linjaukset, selkeät strategiat ja visiot, joiden avulla he pystyisivät viemään osaamisen johtamista eteenpäin. Tämän tutkimuksen kautta saatua tietoa voidaan hyödyntää kohdeorganisaation osaamisen johtamisen toteuttamisessa sekä erityisesti osaamisen johtamisen kehittämisessä.
Verkostoitumisen vaikutus osaamiseen : Case pieni IT-yritys
Perehdyttämiskansio : Case Tahko Spa Oy
Osaamisen johtaminen kunnossapidossa
Palvelupakettien tuotteistamisprosessin kehitys ja pilotointi
Perehdyttämisen onnistuminen Palmiassa
Talent management : mallin organisoituminen ja toimivuus
Rauman kaupungin toimistosihteerien uratyytyväisyyden ja osaamisen kehittäminen
Yli 50-vuotiaiden näkemyksiä keinoista edistää työssä jaksamista ja jatkamista : Case: Tampereen Seudun Osuuspankki
HRM:n tehostaminen HR-järjestelmän avulla
Bioanalyytikon osaaminen mikrobiologian laboratoriossa ja osaamisen kuvaaminen
Osaamiskartoitus osaamisen johtamisen välineenä
Osaamiskartoitus yhteisön kehittämisen välineenä : Henkilöstön kokemuksia osaamiskartoitustyöstä
Tämä opinnäytetyö on tutkielma aiheesta osaamisen johtaminen kunnossapidossa. Ensimmäinen luku keskittyy osaamisen johtamiseen liittyvän perustiedon keräämiseen. Siinä on kuvattu aiheen keskeiset termit, ja omina pohditoina lisätty kytkennät kunnossapitoon ja sen johtamiseen. Yhtenä merkittävänä asiana luvussa esitetään osaamisen siirtymisen sykli. Lukuun on myös lisätty aiheeseen liittyen johtamisen mallit ja pohdittu mitkä johtamismenetelmät ja johtamistyylit sopivat parhaiten kunnossapidon johtamiseen. Luvun kaksi pääteemana on selvittää lukijalle kunnossapidon johtamiseen liittyvät perusteet, eli miten kunnossapitoa tulee mitata, ja mitkä ovat hyvin hoidetun kunnossapito-organisaation tavoitetoimintatavat. Mallina tähän on käytetty TPM:n, eli tuottavan kunnossapidon menetelmiä. Luku kolme sisältää opinnäytetyön tekijän työpaikalla tehdyt selvitykset organisaation motivaatiotutkimuksesta, osaamisanalyysistä, työpaikan osaamiskartoituksesta sekä osaamisen kannalta tärkeiden työvälineiden ( toiminnanohjausjärjestelmä ) arvioinnista. Viimeinen luku on kirjoittajan näkemys niistä asioista, jotka vaikuttavat kunnossapito-osaamisen kehittymiseen. Luvun pääaiheita ovat perehdytys, palkkausjärjestelmä, alan koulutusmahdollisuudet sekä luvun lopuksi pohdinta kunnossapidon osaamisen kehittämisen nykytilasta ja aiheen merkittävyydestä tälle alalle.
Osaamisen johtaminen tietohallintopalveluita tarjoavan organisaation suorituskyvyn kehittämisessä
Tiivistelmä.
Kehityskeskustelu osana henkilöstöjohtamista : case: Yritys Oy
Osaamisen kehittäminen Contact centerissä
Testaustiimin ohjaaminen ja osaamisen johtaminen
Osaamiskartoitus osaamisen kehittämisen tukena : Case: Olvi Oyj
HOHTO-malli avuksi yrityksen osaamiskapasiteetin hallintaan : osaamisen hallinnan tarkastelua suomalaisissa suuryrityksissä
Kauppatieteellisestä täydennyskoulutuksesta saatavan osaamisen hyödyntäminen organisaatioiden toiminnassa
Osaamisen johtaminen sähköisellä järjestelmällä : Case Yritys X
Osaamisen kartoittamisen kehittäminen
Case: TTS Työtehoseura ry
Hallinto-oikeuksien esittelijöiden osaamisen johtaminen
Perehdyttäminen osana osaamisen johtamisen prosessia Scandic Marskin yövuoroissa
Henkilöstön liikkuvuuden kehittäminen osaamisen johtamisen avulla
Osaamisen johtamisen merkitys henkilöstön työhyvinvoinnissa ja työssä jaksamisessa
Osaamiskartta osana osaamisen kehittämistä ja johtamista : nuorten Selviksen osaamisen määritteleminen osaamiskartaksi
Yrityksen koulutusjärjestelmän kehittäminen : Semko Oy
Uuden opettajan perehdyttämisen toimintamalli Oulun seudun ammattiopiston Kaukovainion tekniikan yksikössä
Päällystön osaamiskartat ja osaamisprofiilit. Jokilaaksojen pelastuslaitos
Osaamisen johtaminen muutoksessa : Case Lohjan sairaalan ateriatilausten tietoteknistäminen
Yrityksen X sisäinen koulutus fuusion jälkeen
Energiatehokkaan korjausrakentamisen osaamisvaatimukset
Osaamisen kehittäminen työkiertoa hyödyntäen asiantuntijaorganisaatiossa : Case: OP Länsi-Suomi
Henkilöstötietojärjestelmä osaamisen johtamisen välineenä kehityskeskustelussa
Osaamiskartoitusmallin laatiminen Sosterille ja sen pilotointi kotihoidossa.
Toimiva perehdyttäminen osana henkilöstön kehittämistä ravintola Amarillossa
Tilitoimiston muuttuva rooli ja henkilöstön osaamisen kehittäminen
Osaamisen hallinnan arviointi tulevaisuuden osaamistarpeisiin : case: teknologiateollisuuden asiantuntijaorganisaatio
Kehityskeskustelut osana osaamisen johtamista Kidex Oy:ssä : Välttämättömästä pahasta hyödylliseksi työkaluksi
