http://www.yso.fi/onto/yso/p23821 älypuhelimet
älypuhelimet älypuhelimet
Kuluttajan pilvipalvelut älypuhelimissa
Tekniikan maailma 2010 : 20.
Putinin lahja Oulusta : ensimmäinen YotaPhone suunniteltiin Elektroniikkatiellä
GPS-seuranta- ja kommunikointijärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Toteutettavuussuunnitelma älypuhelinsovellukselle
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli muodostaa älypuhelinmarkkinoille mahdollisimman hyvin soveltuva arvolupausmalli, jonka teoria pohjautuu tämän hetken parhaimpiin käytäntöihin. Työssä siis käsiteltiin arvolupausteoriaa ja sovellettiin sitä älypuhelinmarkkinoille sopivaksi. Insinöörityöhön valittiin kolme merkittävää yritystä älypuhelinmarkkinoilta, joita verrattiin muodostettuun malliin, sekä myös keskenään.  Vertailun pohjalta tehtiin havaintoja ja johtopäätöksiä, miksi toiset yritykset menestyvät markkinoilla paremmin kuin toiset sekä mistä erot syntyvät. Tutkimuksen teoria koostettiin sitä koskevasta kirjallisuudesta ja artikkeleista. Mallin muodostamisessa otettiin huomioon tämän hetken trendit sekä useita raportteja ja tutkimuksia älypuhelinmarkkinoista. Yrityksien vertailussa hyödynnettiin niiden internetsivuja.  Insinöörityön tuloksista voidaan päätellä arvolupauksen merkitystä yrityksille. Tehdyn työn perusteella voidaan sanoa arvolupauksen olevan kompleksi kokonaisuus, joka vaikuttaa suoraan yrityksen kannattavuuteen ja menestykseen. Kilpailluilla aloilla, kuten älypuhelinmarkkinoilla, arvolupauksessa korostuvat varsinkin tarjonnan erottuvuus, brändi sekä asiakkaan tarpeiden ymmärtäminen. Tehdyn työn perusteella havaittiin valituissa yrityksissä niin heikkouksia kuin myös vahvuuksia arvolupauksen eri osien kannalta. Yrityksissä havaittiin myös yhtäläisyyksiä ja tunnistettiin piirteitä arvolupausteoriaan.
Älypuhelimen lisätarvikkeiden ja sovellusten käyttäjälähtöinen konseptisuunnittelu : tuoteideoita aktiiviseen elämäntapaan
Matkapuhelimen liittäminen ajoneuvoon : MirrorLink liitäntäprotokollana
Swissqual Qualipoc Android : Älypuhelin-pohjainen 4G-verkon mittaus
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin kahta markkinoilla olevaa vaihtoehtoa Bring Your Own Device -mallin käyttöönottamiseksi kansainvälisessä suuryrityksessä. Tutkitut tuotteet olivat pääsynhallintajärjestelmä Aruba ClearPass ja virtuaalityöpöytäratkaisu Citrix XenDesktop VDI. Tutkimuksen tavoitteina oli selvittää tuotteiden käyttöönoton helppoutta yrityksen IT:n näkökulmasta, käytettävyyttä käyttäjien näkökulmasta sekä tietoturvaa. Tutkimuksen kohteet valittiin niiden markkina-aseman ja tilaajayrityksen toiveiden mukaisesti. Tutkimuksen aikana Aruba ClearPass rakennettiin aidosti ja testattiin käytännössä useilla eri laitteilla. Citrix XenDesktopin osalta käyttöönottoon Vmware-ympäristössä tutustuttiin dokumentaation avulla ja käytettävyyttä selvitettiin Internetin sekä haastattelun avulla. Työssä tutustuttiin myös BYOD:iin ja virtualisointiin yleisellä tasolla. Tutkimuksen lopputulokseksi saatiin, että Aruba ClearPass edustaa tulevaisuuden kannalta parempaa ratkaisumallia. Omien laitteiden ja sovellusten lisääntyessä työntekijät haluavat lisääntyvissä määrin käyttää niitä myös työnteossa. Aruba ClearPass tarjoaa joustavan ja monipuolisen ratkaisun omien laitteiden pääsynhallintaan. Citrixin ratkaisu on varmatoiminen ja turvallinen, mutta pitkähkö asennusprosessi, ongelmat WAN-verkossa sekä tyypillisten toimisto-ohjelmien käytettävyys mobiililaitteilla rajoittaa sopivuutta kehitykseen pyrkivälle kansainväliselle yritykselle. Insinöörityö on merkityksellinen tilaajayritykselle, koska tilaajan useat kansainväliset asiakkaat harkitsevat BYOD:in käyttöönottamista. Asiakkaat ovat toivoneet näkemystä, mikä on tulevaisuuden kannalta järkevin tapa edetä ottamalla huomioon käyttöönoton, tietoturvan ja aiemmat palvelut.
Flash-pohjaisen mobiilipelin toteutus Android-alustalle
Puhelimet kulttuurin katsomoissa : Mobiililaitteiden hyödyntäminen yleisötutkimuksessa
Mobiililaitteiden käyttö HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opiskelijoiden keskuudessa
Tiedon salaus ja tietoliikenteen suojaus
iPhone-kirja : täydellinen opas
OpenGL ES varjostimet Kajak3D pelimoottorissa
Mobiiliopettaminen
iPhone-kirja : ota iPhonestasi kaikki hyöty irti
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Opinnäytetyön aiheena on graafisen käyttöliittymäkonseptin suunnittelu mobiilisovellukselle. Työn tarkoituksena oli tuottaa sovelluksensa ulkoasua uudistavalle toimeksiantajalle ideoita intuitiivisesta ja ulkonäöltään miellyttävästä käyttöliittymästä. Samalla tarkoitukseni oli tutkia mobiilisovellusten käyttöliittymäsuunnittelua ja mobiililaitteen käyttäjän käyttökokemusta. Opinnäytteen toimeksiantaja on Seenit Digital Ltd., joka on digitaalisen median startup-yritys Lontoosta. Projektin tavoitteena oli esittää ja eritellä mobiilisovelluksen graafisen käyttöliittymäkonseptin suunnitteluprosessin eri vaiheita sekä tiettyjä lainalaisuuksia, jotka tulisi ottaa huomioon, kun suunnitellaan web-sisältöä pienille laitteille. Suunnittelussa keskityttiin käyttäjän toiminnan nopeuttamiseen ja tämän palkitsemiseen sekä huomioimiseen käyttöliittymässä, mikä tuottaa tälle lisäarvoa ja syventää kiinnostusta sovellukseen. Pääasiallisia tutkimuskeinoja olivat benchmarking, asiantuntijahaastattelut ja dokumenttianalyysi. Muita metodeja olivat havainnointi ja mind map. Tutkimusvaiheessa kerätty informaatio analysoitiin ja suunnitteluprosessi alkoi ideoinnilla. Tämän jälkeen luonnostelin erilaisia ulkoasuja, toimintoja sekä elementtejä ja loin tauluja kiinnostavista sovellustyyleistä. Seuraavassa vaiheessa kehitin lisää ideoita, arvioin, hylkäsin osan ja kehitin toisia eteenpäin. Lopullinen konsepti havainnollistetaan graafisella ohjeistuksella ja käyttöliittymän flow chartin avulla, joista toimeksiantaja saa toisen näkökulman omaan tuotekehitykseensä. Tämän jälkeen asiakas voi päättää, mitä ideoita hän lähtee kehittämään eteenpäin.
Phonegap-työvälineohjelmistojen kehitys älypuhelimiin
Projektit hallintaan Androidilla ja Windowsilla : Linux-palvelimessa toimiva MySQL-pohjainen projektitietokanta
Älypuhelimien käyttöjärjestelmät
Tietojen käsittely älypuhelimissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn opiskelijoiden mobiililaitteiden käyttöä. Jatkuvasti kehittyvä mobiiliteknologia avaa uusia ja monipuolisia mahdollisuuksia käyttäjien väliseen kommunikointiin, joten on mielenkiintoista tutkia tätä käytännössä tietotekniikkaan perehtyneiden käyttäjien keskuudessa. Tutkimuksella on kaksi pääaihetta: mobiililaitteet sekä mobiililaitteiden sisältämät sovellukset. Tutkimuksessa esitellään erilaisia mobiilisovellusten tyyppejä ja niiden alakategorioita. Tämän lisäksi materiaaliin kuuluvat eri mobiililaitteiden valmistajat sekä heidän tarjoamiaan palveluja. Tutkimuksen pääongelmana on selvittää erilaiset käyttötavat, joilla tietojenkäsittelyn opiskelija käyttää omaa mobiililaittaan. Tutkimuksen pääasiallisena tutkimusmenetelmänä käytetään kvantitatiivista, eli määrällistä tutkimusta. Vastaukset kerättiin opiskelijoille laaditulla kyselylomakkeella, joka sijaitsi Webropol -kyselyalustalla. Saatuja tuloksia verrataan aiemmin tehtyihin käyttäjätutkimuksiin. Lähdemateriaalina käytetään kahta yhdysvaltalaista mobiililaitteisiin kohdistettua käyttäjätutkimusta. Tutkimustulokset mukailivat tutkimuksen teoriataustaan kerättyä materiaalia eri sovellustyyppien suosiosta. Käyttäjät suosivat huvisovellusten sijasta enemmän erilaisia hyötysovelluksia. Opiskelijat suhtautuivat mobiilimainontaan suurimmalta osalta negatiivisesti, mutta tuloksia ilmeni myös mainoksiin positiivisesta suhtautumisesta, mikäli niistä hyötyisi taloudellisesti tai saamalla hyvitykseksi sovelluksia. Saadut tulokset ovat uskottavia ja vastaavat osaltaan odotettuja tuloksia.
Sapporo : älypuhelinviestintä vaaratilanteessa : tapauskertomus kemikaalionnettomuuden pelastusharjoituksesta
Kompassi kauppareissulle : Oululainen Indoor Atlas kehittää paikannusta suuria sisätiloja varten
Viisi huomiota kännyköistä koulussa
Älypuhelinten tietoturva yrityksissä
Tämä dokumentti tarkastelee Windows Phone –käyttöjärjestelmää sovelluskehityksen näkökulmasta. Sovelluskehityksellä on merkittävä rooli osana älypuhelimen ekosysteemiä ja sen menestyksessä muita älypuhelinjärjestelmiä vastaan. Tässä kilpailussa Windows Phone on haastajan asemassa, mutta sen markkinaosuuden odotetaan kasvavan lähitulevaisuudessa merkittävästi. Vielä nuo odotukset eivät ole toteutuneet. Työn tavoitteena oli löytää Windows Phonen sovelluskehityksen tekniset menestystekijät ja heikkoudet tutkimalla Windows Phonen rakennetta ja toimintaa sovelluskehityksen kannalta. Dokumentin alkupuoli esittelee Windows Phone 8:n rakennetta ja arkkitehtuuria ja sen tarjoamia sovellusmalleja. Lopuksi niiden perusteella pyrittiin löytämään osasyitä Windows Phonen heikkoon kiinnostavuuteen niin sovelluskehittäjien kuin kuluttajien kannalta. Tämä dokumentti ei ole ohjelmointiopas, eikä se sisällä riviäkään lähdekoodia. Tarkastelun kannalta ei ollut merkittävää, kuinka jokin ominaisuus Windows Phone sovelluksiin ohjelmoidaan. Ydinkysymys oli, miksi Microsoft on ratkaisut käyttöjärjestelmän ominaisuudet tietyllä tavalla ja millainen vaikutus ratkaisulla on sovelluskehitykseen. Työ osoitti, että Windows Phone on turvallinen käyttöjärjestelmä älypuhelimille, mutta sovellustuki rajoittaa sen suosiota verrattuna kilpailijoihin.
Teknologiaähkyä vastaan : oululainen Simplofon yksinkertaistaa älykännykkää
Mobile Web ja yrityksen ohjelmointikonventio : case: Uutissivustot
USB-lokitus Symbian-käyttöjärjestelmälle
Sähkösääennustesovelluksen kehittäminen : Tekninen toteutus Windows Phone 7 -käyttöjärjestelmälle sekä hintapäivityksen automatisointi
Windows Phone -sovellus tuoterakenteiden elinkaarihallintaan case: C-Care
TM : Tekniikan maailma
Soita prinsessalle : puhelinkirja
Matkalehti
Android-käyttöjärjestelmän tietoturva : kuluttajien suhtautuminen tietoturvaan
Golfväylille uutta älyä : oululainen CaddieON aikoo kasvaa nopeasti golfin tiedonkeruusovelluksella
Windows Phone 7 -laitetuki automaattiseen kameratestausjärjestelmään
Tekniikan maailma 2011 : 12.
Citynomadi kehittää matkapuhelimiin ohjelmistoja, joilla käyttäjälle voidaan esittää erilaisia paikkatietoon perustuvia sisältöjä, kuten tekstiä, kuvaa, ääntä ja videoa. Ohjelmistoja kehitetään nopeaan tahtiin, joten Citynomadi tarvitsee tehokkaan tavan päivittää näitä ohjelmistoja. Työn tarkoitus luoda tehokas ohjelmistojen päivitysjärjestelmä Citynomadi oy:lle. Järjestelmän kerää mahdollisimman paljon tietoa ympäristöstä jossa sitä ajetaan, jotta se osaisi palvella käyttäjää mahdollisimman hyvin. Tämä tarkoittaa käyttäjälle esitettyjen kysymysten minimointia. Tämä on ratkaistu käyttäen http-protokolan otsaketietoja sekä asettamalla ohjelmiin käännösaikaisia vakioita. Näin järjestelmä päättelee itse mahdollisimman pitkälle miten toimitaan vaivaamatta käyttäjää. Ohjelmistoa tullaan kehittämään vielä lisää Citynomadin puolesta, tukemaan mm. useampia alustoja. Järjestelmään tullaan tulevaisuudessa myös implementoimaan lisää logiikkaa helpottamaan käyttäjää Citynomadin ohjelmistojen päivityksessä ja asennuksessa.
ORM-kehys ja siihen tukeutuva laboratoriotöiden kirjausjärjestelmä älypuhelinkäyttöön
3G/LTE verkkojen tiedonsiirtopalvelujen testaustyökalu
Printistä päätelaitteille : millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Työn aiheena oli kehittää ja julkaista älypuhelinsovellus Windows Phone -alustalle sekä tarkastella kehitystyön aikaisia haasteita. Esimerkkisovelluksena kehitettiin strategiapeli, Mylly. Työn suorittaminen jakaantui pääosin kolmeen vaiheeseen. Ensimmäisessä vaiheessa hahmoteltiin sovelluksen käyttöliittymä ja sen oleelliset perusominaisuudet siten, että pelilaudalle voitiin asettaa pelinappuloita sattumanvaraisesti. Toinen vaihe keskittyi mietintään, jossa pelinappuloiden siirtelyn kannalta huomioitiin muun muassa sääntöjen vaikutus. Lisäksi kehitettiin tärkeä elementti, puhelimen siirrot päättelevä peliäly. Lopuksi keskityttiin sovelluksen julkaisuun sekä sovellus lokalisoitiin kolmelle kielelle. Työn tuloksena syntyi julkaisukelpoinen peli, jolla peruspelaaminen luonnistuu. Jatkokehitettäväksi vielä jää peliälyn kehittäminen seuraavalle vaativammalle tasolle, jonka voittaminen olisi jo vaikeaa.
Mobiilipelin suunnittelu ja julkaiseminen Windows Phone 8 -alustalle
Tämä opinnäytetyö on tutkimus älypuhelinlähtöisen web-suunnittelun ja toteutuksen käytännöistä. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin HTML5:n ja CSS3:n ominaisuuksien hyödyntämistä mobiilisivustoilla. Opinnäytetyössä toteutettiin mobiilisivustot kuvitteelliselle logistiikkayritykselle työpöytäsivuston graafisen ulkoasun pohjalta.    Opinnäytetyö jakautui teoreettiseen ja empiiriseen osuuteen. Opinnäytetyön teoriaosuudessa määriteltiin ja luokiteltiin älypuhelimia sekä muita mobiililaitteita. Lisäksi tutkittiin älypuhelimien markkinatilannetta ja käsiteltiin kosketusnäytöllisten älypuhelimien käytettävyystekijöitä sekä niiden erityispiirteitä.  Osuudessa tutkittiin myös syitä mobiilisivustojen rakentamiselle, vaikka älypuhelimet toimivat pääpiirteittäin kuten työpöytäselaimet. Lisäksi analysoitiin  erilaisten älypuhelimien selaimien markkinaosuuksia ja tutkittiin tarkemmin selaimien ominaisuuksia.    Opinnäytetyössä esiteltiin HTML5:n ja CSS3:n eräitä merkittävimpiä uudistuksia, joita sovellettiin empiirisessä osuudessa toteutetussa mobiilisivustossa. Mobiilisivuston toteutuksessa noudatettiin teoriaosuudessa esiteltyjä mobiilikäytettävyyden periaatteita. Mobiilisivuston rakentamisesta päädyttiin lähes graafisen suunnitelman mukaiseen lopputulokseen. Mobiilisivustoja testattiin erilaisilla älypuhelimilla ja  havaittiin, että älypuhelimien selaimet tukevat suurinta osaa sivuilla käytetyistä HTML5:n ja CSS3:n ominaisuuksia.     HTML5:n ja CSS3:n ominaisuuksien hyödyntämistä voi tutkimuksen perusteella suositella älypuhelimille suunnatuilla mobiilisivustoilla.
Apteekki taskussa
Sähköisen jakokirjan projekti
Taulutietokoneet ja älypuhelimet lääkärintyössä
Windows Phone 7:n ja Androidin kommunikointi
Spontaani kuvaviestintä nuorten arjessa
Karttojen käyttö mobiilisovelluksissa
Aruba BYOD vai Citrix VDI suuryrityksen ratkaisuksi
Printistä päätelaitteille : Millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
"Ihan periaatteellisesti vastustan Applen kaltaisia täysin suljettuja ympäristöjä." : älypuhelimiin asennoituminen verkkouutisten kommenteissa
Merkittävimpien älypuhelinvalmistajien arvolupaukset
Sosiaalisen median käyttö hätä- ja häiriötilanteissa : viranomaisten ja kansalaisten näkemyksiä
Mobikoli-mobiilisovelluksen potentiaali – Offline-karttojen suunnittelu
Nuoret ja mobiilimainonta : nuorten älypuhelinkäyttäjien kokemuksia mobiilimainonnasta
Kasvinsuojelun tilannetiedot reaaliajassa pelloille
Tunnisteteknologioiden kehitysnäkymät 2020
Laajennetun todellisuuden web-sovellus mobiiliympäristöön
Teknologian ja leppoistamisen yhteensopivuus : älypuhelimen käyttö hitaan luontomatkailun kontekstissa
QR-koodin käyttö markkinoinnin ja viestinnän apuvälineenä
Älypuhelinkäyttöjärjestelmät ja mobiilimaksaminen tietoturvan näkökulmasta
Urheilusuoritusten seuranta älypuhelimella : toimivan prototyypin suunnittelu ja toteutus
Käyttäjäpersoona lokalisointityökaluna
Tiivistelmä: ORM-kehys ja siihen tukeutuva laboratoriotöiden kirjausjärjestelmä älypuhelinkäyttöön. Insinöörityön aiheena oli yleiskäyttöisen ORM-kehyksen valmistaminen ja kehystä hyödyntävän laboratoriotöiden kirjausjärjestelmän rakentaminen älypuhelinkäyttöön. Tavoitteena oli saada aikaan sovellus, joka toimisi iPhone-puhelimissa ja mahdollisesti myös Android-laitteissa. Olio-relaatiokuvauksesta vastaavasta kehyksestä kirjoitettiin iOS-versio Objective-C-kielellä sekä Android-alustalla toimiva Java-kielinen versio. Applen ja Googlen älypuhelinten ekosysteemejä tutkittiin ja verrattiin toisiinsa. Saatujen kokemusten perusteella lopullinen kirjausohjelma päätettiin toteuttaa ainoastaan iPhone-puhelimelle. Ohjelmointiympäristöinä käytettiin Xcodea ja Eclipseä.Valmis sovellus testattiin iPhone-puhelimella. Android-alustalle toteutettu Java-kielinen versio tietokantakäsittelijästä testattiin Samsung Galaxy SII -laitteella koekäyttöä varten tehdyn testausaktiviteetin avulla.Olio- ja tietokeskeisen suunnittelun ansiosta sovellus noudattaa sekä MVC-arkkitehtuuria että tietokantalähtöistä kolmitasomallia. Kolmitasomalli jakaa toiminnallisuuden käyttöliittymä-, liiketoiminta- ja tietovarastokerrokseen. Ohjelmisto toteuttaa myös asiakaspalvelinarkkitehtuurin. Siirrettäessä tietoa puhelimelta palvelimelle sovellus muuttaa tietokannan sisällön XML-muotoon. Ladattaessa tietoa palvelimelta sovellus konvertoi vastaanottamansa XML-viestit SQL-lauseiksi, joilla päivitetään tietokantaa.Lopputuloksena saatiin kahdella eri älypuhelinalustalla toimiva ORM-kehys sekä iPhonella toimiva kirjausjärjestelmä. Kehys vastaa Tietomato Oy:n standardeja, se on uudelleen käytettävä ja sen toiminnot kattavat hyvin tietovarastoinnin perustarpeet. Kirjausohjelmisto täyttää sille asetetut toiminnalliset ja esteettiset vaatimukset.
Mobiilisovelluksen laajentaminen eri alustoille : case: Onser Oy
Trestima älypuhelin kuvauksessa tunnistettujen puiden oikeellisuus
Windows Phone -sovelluksen kehitystyö ja julkaisu
Android-käyttöjärjestelmän musiikkiominaisuudet : MusicBox-musiikkiohjelma
Mobiilipelikehitys Android-älypuhelimeen AndEngine-pelimoottorin avulla
Mobiilisovelluksen graafisen käyttöliittymän konseptisuunnittelu
Mobiilisovelluksen lanseeraus
Käyttöliittymän suunnitteluperiaatteita tietokoneille ja mobiililaitteille
Kahdeksasluokkalaisten kokemukset omasta puhelimen käytöstään
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Opinnäytetyössä tutkitaan älypuhelimien tietoturvaan liittyviä uhkia ja käyttäjän mahdol-lisuutta suojautua niiltä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta, jossa tut-kittiin eri lähteitä ja vastattiin niiden pohjalta tutkimuskysymyksiin. Työstä rajattiin pois älypuhelimien käyttö yritysmaailmassa. Opinnäytetyössä vertailtiin myös eri älypuhelimien käyttöjärjestelmien vaikutusta tietoturvan kannalta ja työhön va-littiin kolme suosittua käyttöjärjestelmää Android, iOS ja Windows Phone. Tutkimustulosten perusteella käyttäjän toiminta on suuressa osassa älypuhelimen tieto-turvan kannalta. Tietoturvaan vaikuttaa myös älypuhelimen käyttöjärjestelmä sekä käyt-täjän maantieteellinen sijainti. Tulosten mukaan ensimmäinen älypuhelimelle tehty hait-taohjelma löydettiin jo vuonna 2004 ja ne ovat yleistyneet vuosi vuodelta. Yleisin haitta-ohjelmatyyppi älypuhelimille on sellainen, joista haittaohjelman tekijä hyötyy rahallisesti. Älypuhelimen tietoturvaan tulee suhtautua vakavasti, koska älypuhelimen sisältämä tieto ja ominaisuudet ovat peruspuhelimia huomattavasti monipuolisemmat, jolloin myös seuraukset ovat vakavammat älypuhelimen tietojen joutuessa vääriin käsiin.
Tiedonsyöttösovellukset ja niiden käytettävyys älypuhelimissa
Tiedontuotannosta viestintäprosesseihin : Sosiaalinen media ja älypuhelinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa -hanke, osaraportti II
Mobiililaitteet ovat kehittyneet siten, että niiden salaus ja virustorjunta ovat tärkeä ja ajankohtainen asia. Mobiililaitteet ovat kehittyneet toiminnoiltaan lähes vastaamaan tietokoneita, jolloin myös niiden kiinnostavuus tietotekniikkarikollisten joukossa on lisääntynyt. Tietoturvahuijausten ja haittaohjelmien määrä kasvaa edelleen laitteiden kehittyessä. Tavoitteena on tehdä raportti, josta selviää, mitkä ovat älypuhelinten suurimmat tietoturvariskit ja millaisilla toiminnoilla taataan laitteen turvallinen käyttö. Laajasta mobiililaitevalikoimasta rajataan käsiteltäviksi niin sanotut älypuhelimet. Lopputuloksena on suosituksia käyttäjille -opas, jonka hyötyjinä ovat kaikki älypuhelinten käyttäjät.
Älypuhelimen käyttö – miten ja mihin mobiiliapplikaatioita käytetään
Android-kirja : älypuhelimen tai tablettitietokoneen käyttäjän opas
Langaton video-ovipuhelinjärjestelmä
Sähköpostin ja kalenterin määrittäminen Android-älypuhelimeen
Mobiililaitteiden tietoturvallisuus
Älupuhelimien tietoturva
Android-käyttöjärjestelmä
Sähkösääennustesovelluksen kehittäminen : Tekninen toteutus Windows 7-käyttöjärjestelmälle sekä hintapäivityksen automatisointi
Tiivistelmä.
Windows Phone 8 sovelluskehittäjän silmin
Tietoteknologian käyttö ja käyttämättömyyden syyt 75-89-vuotiailla : kooste kyselytutkimuksesta
Windows Phone : sovelluskehitys
Mobiilikäyttöjärjestelmien tietoturva
Älypuhelimet oppimistoimintaa jäsentämässä
Teknologian ja leppoistamisen yhteensopivuus : Älypuhelimen käyttö hitaan luontomatkailun kontekstissa
Lasten mobiilipäiväkirja : ChildCoach
Jollan kipparina Kiinassa
Pienestä halosta koruksi : kännykän lyhyt historia
Langaton kuulutusjärjestelmä : Push to talk -laitteisto
HTML5-sivustojen rakentaminen älypuhelimille
Opinnäytetyössä selvitetään kosketusnäyttölaitteiden, kuten tablettien ja kosketusnäytöllisten älypuhelinten, mahdollisuuksia verkkokoulutuksessa. Työ on rajattu koskemaan yrityksen omia verkkokursseja sekä kosketusnäyttölaitteissa Android- ja iOS-käyttöjärjestelmiä. Työn toimeksiantajana on verkkokoulutuksen asiantuntijayritys Prewise Oy. Työn tavoitteena oli selvittää Prewise Oy:n verkkokurssien nykytilaa, tutkia kosketusnäyttölaitteiden ja niiden käyttöjärjestelmien ominaisuuksia sekä testata miten nykyiset verkkokurssit toimivat kosketusnäyttölaitteissa. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, mitä uusia mahdollisuuksia kosketusnäyttö tuo verkkokoulutukseen ja toisaalta mitä haasteita ja rajoituksia kosketuskäyttöliittymä asettaa verkkokurssien käyttöön ja kehitykseen. Tavoitteena oli myös syventää opinnäytetyön tekijöiden tietotaitoa verkkokursseista ja kosketusnäyttölaitteista sekä testauksen ja tieteellisen tutkimuksen tekemisestä. Työ on tutkimustyyppinen selvitys- ja testaustyö, joka toteutettiin parityönä. Verkkokoulutukseen, mobiilioppimiseen, kosketusnäyttölaitteisiin sekä käytettävyyteen ja testaukseen on tutustuttu kirjallisuuden ja verkkolähteiden perusteella. Työssä on testattu nykyisten verkkokurssien toimivuutta ja käytettävyyttä kosketusnäyttölaitteissa. Testaus suoritettiin kahdella kosketusnäyttölaitteella, tabletilla ja älypuhelimella. Testauksen tuloksena kurssit saatiin toimimaan kyseisissä laitteissa koko ruudun tilassa vastoin etukäteisoletuksia eli tutkimus toi uutta tietoa, jota mahdollisesti voidaan hyödyntää verkkokurssien kehityksessä.
Tablettitietokoneiden ja älypuhelimien käyttö kasvinviljely- ja kotieläintiloilla
Tiivistelmä. Työn tarkoituksena oli tutustua ohjelmointiin Symbian-käyttöjärjestelmälle ja toteuttaa testaus tarkoitukseen lokitusviestien lähetyksen USB-väylän yli. Tutustuin myös USB-laite rajapintaan yleisesti ja Symbian-käyttöjärjestelmän kannalta.     Työssä tutustuin Symbian C++-ohjelmoinnin ominaispiirteisiin sekä   käydään yleisesti USB-rajapintaa läpi ja tutustutaan USB-isännän ja   laitteen väliseen kommunikointiin. Työssä toteutetaan USB-lokituksen   suunnittelu, toteutus ja testaus.     Työn tavoitteet saavutin melko hyvin. USB-väylän yli lähetettävät lokitiedot tulevat tietokoneelle lähes reaaliaikaisena. USB-lokitus toimii kuten pitääkin, mutta luonnollisesti siinä on muutama pieni heikkous. Työn jatkokehitys osiossa olen selvittänyt miten tällainen tulisi kunnolla tehdä.
Mobiiliteknologian mahdollisuudet energiankulutuksen hallinnassa
Vakuutusyhtiön mobiilisovelluksen käyttötarpeet
Älypuhelinten käytettävyys
Älypuhelimet ja niiden tietoturvauhat
3-G Mobiililaitteiden TCP/IP liikenteen analysointi
Sähköisen saapumisilmoituksen lukeminen lukijalaitteella
Nykyaikaisten mobiililaitteiden tietoturva yrityskäytössä: case: Etelä-Savon Tietohallinto Oy
Käännettäessä puhetta puhelimista : Steve Jobs -elämäkertaromaanin laitetekninen termistö ja sanasto englanniksi, suomeksi ja saksaksi
Usean alustan mobiilisovelluskehitys
Kosketusnäyttölaitteiden mahdollisuudet verkkokoulutuksessa : case: Prewise Oy
Opinnäytetyön aiheeksi on valittu lähimaksaminen. Lähimaksamisen voi jakaa lähimaksukortilla tai älypuhelimella tapahtuvaan kontaktittomaan maksamiseen maksupäätteen kanssa. Sanomalehdissä on kirjoitettu toistuvasti parin viime vuoden aikana, että lähimaksaminen tekee tuloaan Suomessa. Jostakin syystä sen laajamittainen käyttöönotto on siirtynyt koko ajan eteenpäin. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä lähimaksaminen on, mitkä asiat ovat hidastaneet lähimaksamisen käyttöönottoa ja mikä on lähimaksamisen tulevaisuus. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös selvittää ihmisten mielipiteitä lähimaksamisesta. Opinnäytetyön toteuttamisessa perehdyttiin ensin lähimaksamisen teoriaosioon. Selvitettiin lähimaksaminen käsitteenä ja miten se käytännössä toimii. Seuraavaksi selvitettiin tekniikka, johon lähimaksaminen perustuu. Kolmantena osiona opinnäytetyössä on Nets oy:lta saadut kaksi tutkimusta. Ensimmäisenä tutkimuksena on maksutapatutkimus, jossa käsitellään ihmisten maksutottumuksia. Toisessa tutkimuksessa käydään läpi ihmisten vastauksia liittyen mobiiliin kaupankäyntiin eli miten ihmiset kokevat matkapuhelimen maksuvälineenä. Molemmista tutkimuksista valittiin kiinnostavimmat kysymykset ja tehtiin vastausten mukainen taulukko. Vastauksia analysoitiin ja pohdittiin lähimaksamisen näkökulmasta.Tutkimuksessa selvisi, että lähimaksaminen on ihmisille uusi asia. Vain vähän yli 30 % tutkimukseen vastanneista ihmisistä tiesi, mitä lähimaksamisella tarkoitetaan. Tästä johtuen monilla ihmisillä oli ennakkoluuloja lähimaksamisesta ja sen turvallisuudesta. Vastaajat suhtautuivat kuitenkin positiivisesti sen kokeilemiseen. Lähimaksaminen on tulevaisuudessa mahdollista myös älypuhelimella. Tutkimuksista selvisi, että ihmiset eivät ole aikaisemmin olleet kovin innokkaita maksamaan ostoksia matkapuhelimella. Jos sopiva maksutapa tulevaisuudessa löytyy, esimerkiksi lähimaksaminen, niin ihmiset ovat valmiita kokeilemaan. Opinnäytetyössä selvisi, että lähimaksaminen lopultakin tulee Suomessa käyttöön. Menossa olevan testikauden jälkeen suurimmat kauppaketjut ovat valmiita ottamaan käyttöön lähimaksamisen.
Energiatehokkaan mobiilisovellusohjelmoinnin välineitä
Käyttöliittymäkehitys kosketuskäyttöisille älypuhelimille
URHEILUSUORITUSTEN SEURANTA ÄLYPUHELIMELLA : Toimivan prototyypin suunnittelu ja toteutus Opinnäytetyö CENTRIA
Palveluiden saatavuuden parantaminen mobiililaitteille
Tosiälykäs puhelin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa sähköpostin ja kalenterin synkronointiopas Android-älypuhelimeen. Android on Googlen julkaisema käyttöjärjestelmä älypuhelimille ja mobiililaitteille. Opas tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijoille, koska sen katsottiin olevan hyödyllinen ja nopea tapa päästä sähköpostiin muualtakin kuin koulusta ja kotona. Työn tavoite oli saavuttaa yksinkertainen ja helppokäyttöinen opas sekä oppia Androidista ja sen hyödyllisistä sovelluksista. Tässä työssä tutustuttiin myös Samsung Galaxy S -puhelimeen, älypuhelimien virustorjuntasovelluksiin ja pilvipalveluihin. Virustorjuntasovelluksista valittiin kolme suosituinta, joita vertailtiin keskenään. Pilvipalveluista taas valittiin neljä pilvipalveluntarjoajaa, joita vertailtiin keskenään. Vertailussa tarkisteltiin, miten nämä virustorjuntasovellukset ja pilvipalveluntarjoajat eroavat toisistaan ominaisuuksiltaan ja hinnoittelultaan. Lisäksi työssä tutustuttiin tarkemmin Androidin historiaan ja sen käyttöjärjestelmä versioihin. Työn tietoperusta pohjautui lähinnä Internetissä oleviin lähteisiin, koska Android on vielä niin uusi asia, ettei siitä ole kovin monia kirjoja kirjoitettu. Opinnäytetyö onnistui hyvin. Oppaassa edettiin askel askeleelta kuvakaappauksia hyödyntäen. Lopputuloksena syntyi opas, jonka tavoitteena oli saavuttaa helppokäyttöinen ja toimiva kokonai-suus. Nämä tavoitteet saavutettiin.
