http://www.yso.fi/onto/yso/p23877 alttarikaapit
alttarikaapit alttarikaapit
Kaksoissiivet : Meister Francken Maria-Barbara alttarikaapin historiaa / Mirja-Liisa Waismaa-Pietarila
Kuvataide ja käsityö (Keskiaika) / Bo Lindberg
Kalannin kirkko. 1 osa
Siipialttarit : tutkimus keskiajan taiteen alalla
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 6. osa : Turun arkkihiippakunta : Naantalin rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Henrik Lilius, Sigrid Nikula, Tove Riska
Vanajan alttarikaappi : keskiajan estetiikkaa ja kristinuskon mysteerejä
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 5 : Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1 / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska, Antero Sinisalo
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 16 : Turun arkkihiippakunta 12 : Rauman rovastikunta 1 : Rauman kirkot / Heikki Hyvönen, Marja Terttu Knapas ; [toimituskunta = redaktionsråd: C. J. Gardberg ... [et al.]
Suomen museo. 2011
Uudenkirkon alttarikaapin Barbara-maalausten konservointi Hampurissa 1922-25
Katoavaa kauneutta : ympäristöolosuhteiden vaikutus Saloisten kirkon pyhimyskaappien säilymiseen / Mirja-Liisa Waismaa-Pietarila
Ekskusio 3 : keskiajan alttarikaapit - monikerroksiset näyttämöt
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 1. osa : Turun arkkihiippakunta : Vehmaan rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen puolesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska
Sukupuolten tulkintoja ja "venäläisiä tyyppejä" : Kalannin alttarikaapin varhaisesta tutkimushistoriasta
Kuvataide ja käsityö (Keskiaika)
Hermen Roden alttarikaappi lähikuvassa
Rauman kirkon puuveistokset ja alttarikaappi
Ruumiillinen esine, materiaalinen suku : tutkimus Pyhä Anna itse kolmantena -aiheisista keskiajan puuveistoksista Suomessa
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 3 : Turun arkkihiippakunta 3 : Turun tuomiorovastikunta 1 / Tove Riska ; Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 2. osa : Turun arkkihiippakunta : Mynämäen rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve, Tove Riska
Uudenkirkon alttarikaapin Barbara-maalausten konservointi Hampurissa 1922-25 / Henni Reijonen
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 18 : Oulun hiippakunta 4 : Limingan rovastikunta 2 : Lumijoen, Tyrnävän ja Temmeksen kirkot / Museovirasto = Museiverket
Suomen kirkot = Finlands kyrkot : 4 : Turun arkkihiippakunta 4 : Perniön rovastikunta 2 / Tove Riska ; Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve
Ruumiillinen esine, materiaalinen suku : tutkimus Pyhä Anna itse kolmantena -aiheisista keskiajan puuveistoksista Suomessa / Elina Räsänen
Vehmaan kirkko : kirkko ja seurakunta kautta aikojen
Siipialtarit : tutkimus keskiajan taiteen alalla
Keskiajan puunveisto ja maalatut alttarikaapit
Suomen museo 2013
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 13 : Marttilan kirkot : Turun arkkihiippakunta 10 : Loimaan rovastikunta 4 / Tove Riska
Suomen museo. 2009
