http://www.yso.fi/onto/yso/p2384 energiantuotanto
energiantuotanto energiantuotanto energiatuotanto
Katsaus energiatutkimukseen v. 1970-1980
Kangasalan ja Pälkäneen kuntien energiaprofiilit
Metsähakkeen toimitus energiantuotantolaitokselle : toimintatavat ja arvon syntyminen
Marjaniemi tuottoisa paikka tuulimyllyille
Tuote -ja palveluprosessien logiikka ja käyttö Lemonsoft-toiminnanohjausjärjestelmässä
Mp-esilämmittimen ajotapa-analyysi sähkön- ja lämmöntuotannon optimoimisessa
Turvelobbaajat toistavat kuluneita ja hämäriä väittämiään
PKE-laitteen esiselvitys : Pienkiinteistöjen sähkö- ja lämpöenergiantuottolaite
Bioenergian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisessä
Uusiutuvan energian pienkeskusrakenne
"Teknologiakaupunki" Oulu halusi sähköä : Kehityksen kärjessä jo 1889.
Suomen sähköntuotannon taloudelliset ja biofysikaaliset kustannukset ja skenaarioita fossiilisista energialähteistä irtautumiselle
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 16 : tiedot vuodelta 2012
Kaukolämmitystä Oulussa 20 vuotta
Biokaasun tuotanto ruokohelvestä ja lehmän lietelannasta maatilamittakaavan biokaasulaitoksella
Siipiratas pyöritti voimaa Heinäpäähän : nahkuri Juho Limmi rakennutti lännenelokuvista tutun tuulipumpun nahkatehtaidensa energian tarpeisiin
Vapon voitto : turpeesta ehkä uusiutuva energialähde
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
Power to gas : sähköenergiasta luonnonkaasua, liiketoimintamahdollisuudet Suomessa
Vetten vuorot
Taajuusmuuttajalla syötetyllä oikosulkumoottorilla saavutettavat hyödyt energian tuotannossa ja käytössä
Biodieseliä voitaisiin tuottaa 600 autoon Ylivieskassa : rypsissä on energiaa
Vaskiluodon Voima Oy:n Seinäjoen voimalaitoksen polttoainejärjestelmän nykytilan selvitys ja kehitysehdotukset puuperäisillä polttoaineilla toimivaksi
Bioenergian potentiaalitarkastelu Pirkanmaan alueelta - energiaomavaraisuuden jäljillä
Turvettuneista mielipiteistä olisi aika päästä jo eroon
Vuorovaikutteiset suunnittelumenetelmät Kemijärven säännöstelyn kehittämisessä
Teknologiapolut 2050 : teknologian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen syvien rajoittamistavoitteiden saavuttamiseksi Suomessa : taustaraportti kansallisen ilmasto- ja energiastrategian laatimista varten
Tiivistelmä: Työssä takaisinmallinnetaan Vantaan Energian ja Helsingin Energian kaukolämpöverk-kojen välisen 80 MW:n lämmönsiirrinaseman vanha Siemensin Simatic S5 -pohjainen paikallisautomaatiojärjestelmä. Vanhan järjestelmän toiminnasta ei ole kattavaa kuvaa kellään Vantaan Energian palveluksessa nykyisin olevalla henkilöllä, sillä tieto on lukuisten päivitysten ja vanhan henkilöstön poistumisen myötä hävinnyt. Lisäksi Siemensin Simatic S5 -tuoteperhe on poistumassa lähivuosina markkinoilta, jolloin aseman käynnissäpidettävyys heikkenee varaosien heikon saatavuuden takia.    Aseman Simatic S5 -logiikan ohjelmassa on käytössä noin 250 I/O-osoitetta, joista noin 50 on analogituloja ja -lähtöjä. Lisäksi ohjelmassa on käytössä pitkälti toistasataa merkkeriä ja yhteensä noin 5000 riviä lähinnä AWL-muotoista ohjelmakoodia. Lisäksi Simatic S5 -logiikassa on kommunikaatioprosessori ja tämän toimintaa ohjaava oma ohjelmansa, joka tässä työssä on jätettiin toimenpiteiden ulkopuolelle.    Takaisinmallintamisen tuloksena asemasta kirjoitettiin noin 100-sivuinen dokumentti, joka koostuu pääosin erilaisista ohjelman toimintaa selventävistä kaavioista, taulukoista ja näihin liittyvistä huomioista ja ohjeista. Lisäksi dokumentin alkuun sisältyy suppeahko toimintaselostus aseman perustoimintojen käyttämisestä.    Asemalla todettiin takaisinmallintamisen myötä olevan tiettyjä puutteita ohjelmassa ja muutamia suoranaisia ohjelmointivirheitä. Ohjelmointivirheet tosin ovat onneksi sen luonteisia, ettei niistä normaalitilanteissa aiheudu välitöntä haittaa kaukolämmön jakelulle, mutta ne on uudelleensuunnittelun ja logiikan migraation myötä syytä korjata.
Energia talteen Pohjois-Pohjanmaalla : energia-ala toisi 3000 uutta työpaikkaa pohjoiseen
Sähkövirtaus korpikuusenkyynelissä : maatilakokoisten lämpö- ja sähkövoimalaitosten kannattavuuden laskeminen ja tuotantomahdollisuuksien tarkastelu
Kaukolämpö tuli Alavieskaan : kevyt polttoöljy korvataan kotimaisella polttoaineella
Yhdistetty sähkön- ja lämmöntuotanto biomassasta maatilayrityksessä
Muutos vähähiiliseen yhteiskuntaan EU:n rakennerahastojen avulla 2014 –2020
Kivihiili uudeksi sähkölähteeksi : Oulun kaupungille 7,2 miljoonalla PVO:n osakkeita ja omakustannesähköä
Kierikin voimala uusitaan Yli-Iissä : voimalaitoksen teho lisääntyy
Kiinteitä biopolttoaineita hyödyntävän pienen kokoluokan sähkön ja lämmön yhteistuotannon kannattavuuden haasteet
Kivihiileen, turpeeseen ja ydinvoimaan perustuvan energiantuotannon ympäristövaikutukset
Kongressiyhteenveto
Höyryverkoston kehittäminen Voikkaan paperitehtaalla
Energiatuotanto uutena maaseutuelinkeinovaihtoehtona lakeuden alueella
Maaseutualueiden ja niiden yrityksien mahdollisuudet paikallisen hajautetun energiantuotannon liiketoimintaan
Turvevoimalalle lupailtiin puolen vuoden käyttöä
Energiatehokas rakentaminen pientaloissa
Puujätteistä valmistettujen polttoaineiden laatuluokitusselvitys ja laadunhallintaohje Kuopion jätekeskukselle
Energiakeskustelu ja fyysikkoyhteisö : pääkirjoitus
Itä-Suomen energiatase vuoteen 2025.
Pellettitehtaalle ja voimalaitokselle ympäristölupa
ForAGENDA : päättäjäjulkaisu
Varsinais-Suomen biomassapotentiaalin kartoitus
Työ on tehty Arizona Chemical Oy:n toimeksiannosta. Työn aiheena oli kuumanestekattilan ajotavat ja työohjepäivitykset. Työn tavoitteena oli selvittää parhaat ajotavat ja päivittää työohjeet siten, että ne kattavat ylösajon, normaalikäynnin, häiriötilanteet sekä alasajon. Työ sisälsi kuumanestelaitoksen työohjeiden päivityksen sekä ajoarvotaulukon laatimisen. Työ aloitettiin tutustumalla vanhaan työohjeeseen, minkä jälkeen se käytiin läpi operaattoreiden kanssa. Tämän jälkeen vanhat tiedot korvattiin uusilla. Työssä käytettiin hyväksi operaattoreiden kymmenien vuosien aikana karttunutta ammattitaitoa kuumanestelaitoksesta. Ohjeiden valmistuttua operaattorit koulutettiin päivitetyillä työohjeilla. Lopuksi ohjeet julkaistiin Azdoc-tietokannassa. Työn tuloksena saatiin ajoarvotaulukko ja päivitetyt työohjeet. Työohjeet sisälsivät laitoksen ylösajon, alasajon, kattilanpesuohjeet, difenyylikierron toimintakuvauksen, poltinlaitteiston toimintakuvauksen, kattilan käynnistys- ja sammutusohjeet sekä tietoa difenyylin ominaisuuksista. Ohjeita käytetään ensisijaisesti uusien työntekijöiden koulutuksessa ja kuumanestelaitoksen erikoistilanteissa.
Biotestatut lopputuotteet sopivat pelloille lannoitteeksi
KK-2:n energiataselaskennan peruteiden selvitys ja hyötysuhteen laskennan korjaaminen poltetun puujätteen osalta
Kuitusaven hyödyntäminen energiantuotannossa
Uusiutuva energia nousussa
Maatila energiajärjestelmän muutoksessa : hajautetun energiatuotannon tulevaisuuden rakentamista
Energian tuotantoa vai jalostusta?
Vastaus energia- ja ilmastohaasteeseen : teknologia on jo täällä
Ympäristöjärjestelmäopas
Naistenlahden voimalaitoksen kattila 2 painelaitteiden elinikätutkimus
Bioenergian jalostusterminaali
Allas kontallaan
Maaseutuakatemiassa 12.-13.4.2016 pohdittiin monipuolisesti ajankohtaisia kysymyksiä maahanmuutosta älyliikenteeseen..
Biokaasu - enemmän kuin energiaa
Fuusioenergia ratkaisee huomispäivän energiaongelmat: USA valmistaa 1988 jäljennöksen auringosta
Energiatehokkuuden parantaminen luomumeijerissä
Ydinfuusion fysikaaliset perusteet energiantuotannossa ja fuusiolaitteiden kehitys
Metsähakkeen käyttö ja hankinta energiantuotantolaitoksissa : toimintatavat ja toiminnan ongelmat
Tuulimyllyn siivet veuhtovat sähköä
Hevosenlannan hyötykäytön kehittäminen
Paikallisen energiahuollon ympäristöpoliittinen liikkumavara : vaihtoehtoiset teknologiat, poliittiset käytännöt ja toimijuus
Soluhengitys
Energian mittausmenetelmien kehittäminen : teollisuuslaitosten energian tuotannon ja käytön mittausmenetelmien kehittäminen
Maakaasuyhdistyksen vuosikirja. 1995
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Nobel Suomeen
Savukaasuja koskevien päästöjen määräykset
Biopolttoaineiden on-line -laadunmittauksen hyödyt energiantuotannossa
Parketinvalmistuksen sivuvirran käyttö yhdistetyssä sähkön- ja lämmöntuotannossa
Biovoimalaitoksen mitoitus
Orgaanisen hiilen määritysmenetelmän validointi
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö
Voiman tunnossa
Puuperäisiä biomassoja ja mikroturbiinitekniikkaa hyödyntävän pienen kokoluokan CHP-laitoksen mallintaminen osaksi aluelämpöverkkomallia
Rypsibiodieselin (RME) maatilatuotannon kannattavuus
Energia yhteiskunnassa : lukiolaisen käsikirja
Hajautetun energiatuotantoratkaisun verkkoon liitäntä
Leväkasvatusreaktorin installointi ja testaus
Kehittyvää energiaa : Imatran voima oy:n tutkimus- ja kehitystoiminta
Aurinkosähkön tekninen potentiaali Jyväskylässä
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Uusiutuvan energian tuotannon ja käytön ympäristövaikutukset ja -riskit : kirjallisuuskatsaus ja asiantuntija-arvio
Suomalaisen energiateollisuuden kilpailukyky ilmastopolitiikan muuttuessa
Sisu : Fennovoiman lehti
Biokaasu polttokennojen polttoaineena
Sihti 2 : vuosikatsaus 1994
Aurinkoenergiajärjestelmän suunnittelu ja toteuttaminen UTU Oy:lle
Energiantuotanto ja ympäristö
Bioenergian tuotanto ja markkinat vuonna 2007 sekä kehitysnäkymät vuoteen 2015
Katsaus energiatutkimukseen 1986
Bioenergia : tuotanto, tekniikka, ympäristö
Maatilojen bioenergia hyötykäyttöön
Kissavoimala
Energia ja kunnossapito 94 kongressi. F, Teollisuuden energiantuotanto
Paikalliset lämpökeskus- ja voimalaitospäätökset Suomen energiantuotantosysteemissä : energiantuotannon yhteiskunnallisuus ja ympäristökysymys
Tuulivoiman soveltuvuus kotitalouksien energiantuotantoon
Paloaseman muuntopiirin saneeraus sekä Hansarannan alueen sähkönjakelu
Energian hankinta ja kulutus
Metsähakkeen osuus kasvaa koko ajan
Biokaasun hyödyntäminen Häpönniemessä : esiselvitys
Suvi Huttunen: Onko maatilojen biokaasuntuotannosta tulossa kiertotalouden hukattu mahdollisuus, vai avaavatko hallituksen biotalouspanostukset vihdoin oven myös maatilapohjaiselle tuotannolle?.
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö vuonna 2020
Vihreä biotalous : 100-vuotiaan Suomen hyvinvoinnin ja kilpailukyvyn perusta
Energiavihko N:o 5 : Lämmitys
Satakunnan energiatase ja energiatuotannon kasvihuonepäästöt 2005.
Pientuulivoima ja sen käyttö
Sihti 2 vuosikatsaus
Energiatekniikan seminaari : kevät 1996
Ekotuulet puhaltavat Windsiden Pyhäjärven tehtaalta 80 prosenttia tuotannosta vientiin
Yva aloittaa voimalaprojektin : voimalaitoksen yhteyteen suunitellaan biojalostamoa
Energiatutkimus : Perustutkimuksesta käytäntöön
Energian tuottoa mikrobien avulla
Turvepolttoaineen näytteenottotapahtuman vaikutus polttoaineen kosteuteen
Käänteisosmoosin konsentraatin hyödyntäminen Suomenojan voimalaitoksella
Peltobiomassat globaalina energianlähteenä
Mikrolevien soveltuvuus biodieselin tuotantoon : lipidikoostumus ja uuttomenetelmien vertailu
Sähköä valtakunnalliseen verkkoon : Ruskossa ollaan edelläkävijöitä biokaasun hyödyntämisessä
Energiahuoltovarmuus
Tuulivoimaan valtava kasvupiikki : Iin Vatungin merituulipuistoon 300 miljoonan euron energiaprojektin kärki
Sähkön mikrotuotanto  : - häiriöt ja suojaus
Uusiutuvan energian järjestelmien ja materiaalien yritystarvekartoitus
Myllyjen humina kiihtyy rannikolla : Pohjoisen tuulivoimaloiden määrä moninkertaistuu lähivuosina, jos suunnitelmat pitävät kutinsa
Maalämpö
Pohjolan Voima oy 1943-1968
Metsätalouden kehittäminen ja puun energiakäytön edistäminen rajan ylittävällä yhteistyöllä
Voimatalouspooli 50 vuotta : voimahuollon varautumisen vaiheita 1956 - 2006
Hybridilämmöntuottojärjestelmä
Ihmiskunnan energiatulevaisuus ja tutkimuksen mahdollisuus
Hailuodon tuulivoimalat myllyävät energiaa odotettua enemmän
Turvetta suosiva energiapolitiikka perustuu kyseenalaiseen tutkimusraporttiin
Biokaasuyrittäjän toimintaympäristö Suomessa : kokemuksia MMM:n investointiavustusjärjestelmästä 2008–2010
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Tutkimusleijupetikattilan suunnittelu, kilpailutus ja käyttöönotto
Mitä yhteistä on puuhellalla ja ydinvoimalla?
Epätahtigeneraattori
Tuulivoima Suomen energiahuollossa
Aurinkosähköjärjestelmän ja hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän toiminta ja energiatehokkuusselvitys opetusrakennuksessa
Bioenergia - Potentiaali ja kehittämismahdollisuudet Pohjanmaalla
Itsenäisen voimantuotannon rahoitus ja kilpailukyky
Hydrostaattisen voimansiirron esisuunnittelu
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Selvityksessä tarkasteltiin HKR - Rakennuttajan rakennuttaman Latokartanon peruskoulun hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän toimintaa eri käyttötilanteissa sekä kiinteistöön asennettua aurinkosähköjärjestelmää. Selvityksen tavoitteena on alan kirjallisuuden sekä paikan päällä  tehtävien tarkastuksien ja mittauksien avulla todentaa kohteen LVISA-järjestelmien järkevä  ja energiatehokas toiminnallisuus. Selvitys koostuu kahdesta insinöörityöstä, joista toinen keskittyy LVI- ja toinen SA-järjestelmiin. Tämä työ käsittelee selvityksen SA-osuutta. Sähkötekniikan osalta työ rajoittuu  rakennukseen toteutetun aurinkosähköjärjestelmän arvioituun aurinkoenergian tuotantotarkasteluun. Lisäksi tarkastellaan hybridi-ilmanvaihtokoneiden energiatehokasta käyttöä  ja tehdään johtopäätökset. Insinöörityön tavoitteena on selvittää Latokartanon peruskouluun asennetun aurinkosähköjärjestelmän energiantuotanto kustannusvaikutuksineen vuodelle. Insinöörityö keskittyy pitkälti laskennalliseen Latokartanon aurinkoenergian tuotantoon käyttäen vertailukohteena Aurinkolahden peruskoulun aurinkosähköjärjestelmää sekä Insinööritoimisto Olof Granlund  Oy:n aurinkoenergian tuotannon arviointimenetelmää. Kohteen aurinkosähköjärjestelmän energiantuotannoksi muodostui kahden edellä mainitun  arviointimenetelmän perusteella 9 447 kWh, joka on 62,5 % teoreettisesta maksimista Suomessa. Teoreettinen aurinkoenergian saanti määriteltiin Ilmatieteenlaitoksen tilastojen, aiheeseen liittyvän kirjallisuuden ja laitevalmistajan ilmoittamien lähtötietojen avulla. Hybridi-ilmanvaihtojärjestelmä osoittautui paikan päällä tehtyjen mittauksien sekä rakennusautomaatiosta saatavien tietojen perusteella toimivan suunnitelmien mukaisesti. Tulevaisuudessa investoiminen yhä kannattavampiin uusiutuviin energianlähteisiin yhdessä  muiden energiatehokkaiden ratkaisuiden kanssa mahdollistavat Helsingin kaupungin ilmastotavoitteiden  saavuttamisen.
Kuumanestekattilan ajotavat ja työohjepäivitykset
Voiman pesiä
Opas sähkön pientuottajille
Maankäytön kestävyys : VII Maaperätieteiden päivien abstraktit
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Kollaja-hankkeen vaikutukset Iijoen vaelluskalakantojen elvyttämiseen : lohen elinkierto, populaatiomallinnus ja ympäristövirtaama
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Fysiikka. 1, Fysiikka luonnontieteenä
Puhdasta energiaa
Tuulimittausten toimintaohje
Turpeen kilpailukyky energiantuotannossa
Paikallisten polttoaineiden tuotannon ja käytön aluetaloudelliset vaikutukset ja tulevaisuuden näkymät Keski-Suomessa
Oman energiansa sepät : yksityiset energiakokeilijat
"Sähkyä ja lämpyä" Oulussa
Liete muuttuu lämmöksi : Haapaveden ainutlaatuinen yhdistelmävoimala tuo viisikymmentä työpaikkaa
Sähköntuotanto Enon energiaosuuskunnan lämpölaitoksissa
Energialaitoksen raportoinnin kehittäminen
Energiantuotannon ja puutuoteteollisuuden yhteistyömahdollisuudet
Pehmeä energia : Pehmeä energia-symposium, Helsinki 15.10.1978
Hailuotoon uusi tuulenvastaaja
Tekniikka & ympäristötieto. 6, Palaminen energiantuotannosssa
Uusiutuvien energiatuotantomuotojen vertailu : Tuulivoima ja aurinkovoima
Maatila energiajärjestelmän muutoksessa : hajautetun energiatuotannon tulevaisuuksien rakentamisesta
Energiapolitiikan määräytyminen : julkisten, kollektiivisten ja markkinaperusteisten toimijoiden asema Suomen energiasektorin politiikkaverkossa
Raportissa tarkastellaan Venäjän viimeaikaista kehitystä bioenergiaan liittyvän energiapolitiikan ja alueellisten kehityshankkeiden ja -näkymien kannalta. Venäjällä on laadittu runsaasti bioenergian kehittämiseen ja energiatehokkuuden parantamiseen tähtääviä lakeja, määräyksiä ja kehitysohjelmia viimeisten 5-10 vuoden aikana. Myös alueet ovat lähteneet kehittämään bioenergiaa omista lähtökohdistaan itselleen sopivalla tavalla. Sekä maanlaajuisissa että alueellisissa energiapoliittisissa ratkaisuissa korostuu energiansäästäminen. Bioenergia rinnastetaan uusiutuviin energianlähteisiin tuuli-, aurinko- ja vesivoiman kanssa. Monilla metsäisillä alueilla biomassa on kuitenkin näistä merkittävin, mikä näkyy myös puubiomassaan liittyvässä panostuksessa. Puubiomassan hyödyntämiseen liittyvät myös alueen metsäteollisuustuotannon taso ja fossiilisten polttoaineiden kuljetusmatkat. Alueilla, joilla puunjalostusteollisuus tuottaa runsaasti energiapuuksi kelpaavaa jätepuuta, ja joilla fossiilisia voimalapolttoaineita joudutaan tuomaan kaukaa, bioenergian kehitysnäkymät ovat hyvät. Tällaisia alueita ovat esimerkiksi Arkangelin alue ja Komin tasavalta, joilla fossiiliset energiavarat keskittyvät pohjoiseen, mutta asutuskeskukset etelään. Lisäksi useilla alueilla on tarvetta hajautetuille energiaratkaisuille siellä, missä ei ole kaasunjakelua. Nämä tarjoavat hyviä vientimahdollisuuksia esimerkiksi pienten pellettikattiloiden, pelletöintilaitteistojen ja automatisointilaitteistojen valmistajille. Venäjän liiketoimintaympäristöä leimaavat kuitenkin omat erikoispiirteensä, kuten yksityishenkilöiden ja joidenkin yritysten suuri vaikutusvalta mm. alueellisessa energiapolitiikassa, mikä tekee liiketoimintaympäristöstä jossain määrin arvaamattoman.
Laatuhakkeen tuotanto-opas
TM : Tekniikan maailma
Verkkoon kytkettävän aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, hankinta ja asennus
Energiantuotannon päästöjen mittaaminen : suuritehoinen orgaanisten yhdisteiden näytteenottomenetelmä
Maaseutuakatemiassa suunnattiin katse maaseudun energiseen tulevaisuuteen
Kaukolämmönsiirrinaseman logiikkaohjelman takaisinmallinnus
Energiasektorin päästöjen vähentämisen kustannustehokkuusanalyysi
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Oulu pitää otteensa energiasta : kunnallinen liikelaitos vastaa tulevaisuudessakin sähkön ja lämmön tuotannosta
Fuusio voi olla tulevan vuosituhannen energiaratkaisu
Kaksisuuntaisen kaukolämmön toteutus Skanssi-hankkeessa
Energia, sähkö ja ympäristö
Jäähdytysvesiä ei Pyykösjärvestä : jätteenpolttolaitoksen ympäristövaikutukset huolettavat asukkaita ja lautakuntaa
Energia yhteiskunnassa
Fysiikka. 2, Lämpö ; Aallot
Mielekkäiden opetusmenetelmien valinta energiantuotannon kurssiin
Voimatalouspooli : voimahuollon varautumisen vaiheita 1956-2006
Tuulivoiman tuotantotilastot : vuosiraportti 2009
Biokaasulaitoksesta hyötyy sekä karjatila että ympäristö
Oulu päättää pian ydinvoimasta : pian päätettävä myös jätteenpolttolaitoksesta sekä Toppila I:stä ja Toppila II:stä
Energiaskenaariot : Keski-Suomen energiantuotannon hiilidioksidipäästöjen kehitys ja siihen vaikuttavat tekijät
Peter Reiter: Olisi toivottavaa, että mahdollisimman moni käyttämättömänä olevan myllyn, vesivoimalan tai padon omistaja alkaisi tuottaa ja hyödyntää uusiutuvaa vihreää vesisähköä..
Saksan malli uusiutuvan energian ja hajautettujen järjestelmien edistäjänä : kirjallisuusselvitys kehityksen ajureista ja haasteista
Päästökattodirektiiviehdotuksen ja keskisuurten polttolaitosten direktiiviehdotuksen toimeenpanon vaikutukset Suomessa
Maatilojen biokaasuntuotannosta, sosiokulttuurisista tekijöistä ja kiertotalouden edistämisestä
Jalo : polttoainejalostus : energiatutkimusohjelman loppuraportti 1988-1992
Uusiutuvat energian lähteet ja hajautetun energian tuotannon aluetaloudellinen vaikuttavuus Pietarsaaren ja Kaustisen seutukunnissa
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Panimon energialaitteiden alasajoon liittyviä toimenpiteitä
Konventionaalisten energiantuotantovaihtoehtojen riskivertailu
Gasetti : Gasum-konsernin sidosryhmälehti
Biomassan käyttö energian tuotantoon, Espoo 25.-26.10.1979 : seminaariraportti
Ekokortteli kaasuttaa energiansa : omavarainen ekokylä liittyi verkkoon - ostaakseen ja myydäkseen uusiutuvasti tuotettua sähköä
Saksassa ydinvoima nähdään riskinä - myös demokratialle
Maatilakohtaisen biokaasulaitosinvestoinnin kannattavuus suomalaisella sikatilalla
Myllyistä vesivoimalaitoksiin. Vanhat kohteet odottavat kunnostajaansa
Siniseltä biotaloudelta odotetaan suuria
Jätekaasulla syntyy huippupuhdasta : Ruskon biokaasulla tehdyllä höyryllä steriloidaan Oysin leikkaussalien välineet
KSS Energiset : KSS Energia oy:n sidosryhmälehti
Ydinvoimalaitoksen termisen tehon mittaaminen ja siihen liittyvät virhemahdollisuudet
Aurinkosähkövaihtosuuntaajien väyläliitännät : Rakennusautomaation integraatio
Bioenergian kehitysohjelmat ja yleinen liiketoimintaympäristö Venäjällä
Viestintäteknologian ja palveluiden sähköistämisen päästövaikutukset
Nurmesta biokaasua liikennepolttoaineeksi : Bionurmi-hankkeen loppuraportti
Kestävää kehitystä kuntiin : turvetuotanto Kuivaniemen kipupiste, tuulimyllyt parasta mainosta
Sähköjärjestelmän luotettavuus ja energiatuotantoinvestointien simulointi
Energiaomavaraisuuden lisääminen Hiirenmaan lypsykarjatilalla
Hyvä/paha energiantuotanto : ympäristöpoliittinen liikkumavara paikallista energiahuoltoa koskevissa valinnoissa
Suomen biokaasulaitosrekisteri VIII : tiedot vuodelta 2004
Utajärvellä klapit kuivaa alipaine
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset  ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Uusiutuvan energian lisäysmahdollisuudet vuoteen 2015
Polttokoelaitteiden tiedonkeruujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Neropatit innostuivat energiasta : Kastellin lukiolaisten kilpailutyö päätyi opetusmateriaaliksi
