http://www.yso.fi/onto/yso/p2387 energiapolitiikka
energiapolitiikka energiapolitiikka
Itämeri, Länsimeri : Itämeri poliittisena tilana ja diskursiivisena totuutena suomalaisessa ja virolaisessa Nord Stream-uutisoinnissa vuosina 2007-2010
Ihamuotila Energiafoorumin johtoon : Uusi kausi alkaa energia-alan kattojärjestössä
Kansallinen energiastrategia valmistuu ensi vuonna
Ydinvoimapuhe ja ympäristö : ympäristön käsite ydinvoimapoliittisen kamppailun välineenä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 62
Suomen sähköntuotannon taloudelliset ja biofysikaaliset kustannukset ja skenaarioita fossiilisista energialähteistä irtautumiselle
Energiapaneeli : voimayhtiöiden napamiehet tiukasti omalla tontillaan : IVO ja Neste piinapenkissä
Hyvä tietää sähkömarkkinoista
Mitä keskustelun ja tutkimuksen takana?
WEC-toiminta korostuu tänä vuonna Energiafoorumissa
Turkin suhteet entisiin Neuvostoliiton turkkilaisiin tasavaltoihin (ENTT) ja suuri "energiapeli"
Suurvaltojen voimalla kestävään energiaan
Venäjän talous Putinin aikana
Energia-alan tahtotila: hiilineutraali sähkö ja kaukolämpö vuonna 2050.
Millä ehdoilla ydinjätteet meidän kuntaan? : ydinjätteiden loppusijoituksen sosiaalisten vaikutusten arviointia
Öljypeli
Metsän uusi aika : kohti monipuolisempaa metsäalan elinkeinorakennetta
Polttopuun hankinta
Energia 1975-1985 = Energi 1975-1985. Osa = del 1, Energiapolitiikan neuvottelukunnan kannanotto : Energiapolitiikan neuvottelukunnan energiapoliittisen työryhmän selvitys = Energipolitiska delegationens ståndpunktstagande : utredning verkställd av Energipolitiska delegationens energipolitiska arbetsgrupp
On muitakin vaihtoehtoja kuin säteilevä tulevaisuus ja maailmanlaajuinen smog
Öljyalan vuosikirja
Sähkömarkkinakeskus aloitti puhtaalta pöydältä : uusi laki toi uuden viranomaisen
HKK:n Heikki Urmas ja Kekkosen perintö : Uusteollistamisohjelmaa tarvitaan
Suomen energiapolitiikan ensiaskeleet : energiastrategia vuoden 1973 öljyshokista energiapoliittiseen ohjelmaan maaliskuussa 1979
Muutos vähähiiliseen yhteiskuntaan EU:n rakennerahastojen avulla 2014 –2020
Venäjän uusi maailmankuva
IIR Finland järjesti kesäkuussa SYNERGY-konferenssin : EU:n ja IVY-maiden energia-asioita puittiin Helsingissä
Julkinen energiarahoitus 1991.
Antti Kalliomäki: Ydinvoima olisi osa kokonaisratkaisua
Raaheen tanskalaiset tuulimyllyt
ForAGENDA : päättäjäjulkaisu
Miksi KTM ajaa edelleen ydinvoimaa : taloudellisuuskin pelkää itsepetosta
Ympäristövaikutusten arviointiohjelma : varavoimalaitoskapasiteetin lisääminen 100-400 MW : ökning av reservkraftverkskapaciteten 100-400 MW = Miljökonsekvens bedömningsprogram
Ehdotus energiansäästön ja energiatehokkuuden toimenpiteiksi : Energiatehokkuustoimikunnan mietintö
Kansainvälinen kilpailu on hyvä asia mutta : Numminen vaatii reilua kilpailua
Energiapolitiikka ja poliittinen päätöksentekokyky
Kissanhänän vetoa
Päästökatto, talouden rajat ja energian tarve : suomalaisen ilmastokeskustelun muotoutuminen
IVO aivopesee, Supo tarkkailee : voimalahanke testaa kansanvallan
Näin kävi, kuinka jatkossa? : Katsaus: 1995 * ennuste: 1996.
Ydinvoiman lisärakentamisesta ja Suomen ilmastostrategiasta
Pitkän aikavälin ilmasto- ja energiastrategia : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 6. päivänä marraskuuta 2008.
Energian säästön tavoitteet ja niiden toteutuminen
Kilpailu tuo tehokkuutta energia-alalle
Suomalaiset arvottamassa ydinvoima- ja uraanitaloutta : ydinvoima- ja uraanikaivosasenteiden tarkastelua moraalitaloudellisesta näkökulmasta
Turvallisuusargumentin käyttäminen yhteiskunnallisesti merkittävissä investointihankkeissa : tapaustutkimus Fennovoiman ydinvoimalaitoshankkeesta
Onko petrolilla tulevaisuutta?
Ministeri Antti Kalliomäki lupaa: tämä hallitus tekee energiapäätöksiä
Energian kulutus ja sähkön hinta metallinjalostusteollisuudessa
Energiaopas pienille ja keskisuurille yrityksille
Näkökulmia pohjoiseen ulottuvuuteen
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Kunnallinen energiapolitiikka : tutkimus kuntien energiapoliittisista valinnoista
Energiapoliittinen ohjelma : hyväksytty Valtioneuvostossa 15.3.1979
Turpeen asema ei saa vaarantua! : Vapo uskoo järjen voittavan veroratkaisussa
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta 2014
Energian kysyntä vuoteen 2030 : arvioita sähkön ja energian kulutuksesta
Energiastrategiassa valinnan aika : kaupunginvaltuutetut linjaavat Oulun energian tulevaisuutta tänä iltana ; Kaupungeilla monet keinot energia-alalla ; Poliitikot vakaasti omalla kannallaan
Maakaasuputken jatkopäätös on mutkistunut pitkistyessään : hinta hiertää yhä
Puun energiakäytön yhteiskunnallinen ohjaus Suomessa
EVY:n kannanotto sähköhuollon runkosuunnitelmaehdotukseen: valtion elin ajaa voimayhtiöiden markkinaosuuksien kasvattamista
EU:n Vihreä kirja energiasta haastaa radikaaliin keskusteluun
Energiaturvallisuus Baltian maissa : energiajärjestelmien muutos uudelleenitsenäistymisestä nykypäivään
Sähköntuotannon ulottuvuuksia : aineistolähtöinen malli olennaisista yhteyksistä
Laajat talousohjelmat vaativat hyödyntämään Kiinan energiavaroja
EU:n energiapolitiikka on vielä haussa : matkalla vihreästä valkoiseen kirjaan
Onko valittava ydinvoiman ja happosateiden välillä?
Hiilineutraalia Suomea rakentamaan
Atomienergian tekniikkaa ja politiikkaa
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Eurooppa ytimessä : suomalaisen ydinvoimakeskustelun Eurooppa-retoriikkaa 2005-2010
IVOn hallintoneuvostoa johtava Ilkka Kanerva: Verot ja rajoitukset eivät ratkaise kapasiteettiongelmia
EVAn Iloniemi : vaihtoehdot vähissä
Tuontisähkö jyllää, Meri-Pori ja Inkoo seisovat
Rypsibiodieselin (RME) maatilatuotannon kannattavuus
Lähiajan energia- ja ilmastopolitiikan linjauksia : kansallinen strategia Kioton pöytäkirjan toimeenpanemiseksi : taustaraportti
Suomessa ja EU:ssa on viime vuosina keskusteltu paljon puun energiakäytöstä. Sitä on toisaalta pyritty edistämään ja toisaalta rajoittamaan. Artikkelissa tarkastellaan poliittisten kysymysten kehystämisen näkökulmasta puun energiakäytöstä käytyä keskustelua 1900-luvun alkupuolelta tähän päivään. Artikkelissa asetetaan puun energiakäytön edistämisessä tapahtuneet muutokset historialliseen ja yhteiskunnalliseen kontekstiin sekä analysoidaan strategioita ja argumentteja, joilla puun energiakäyttöä on edistetty ja torjuttu. Artikkelin tuloksena puun energiakäytön historia jaotellaan aikakausiin, jolloin puun energiakäyttö on saanut erilaisen merkityksen eri yhteiskuntapolitiikan sektoreiden näkökulmasta..
Leväkasvatusreaktorin installointi ja testaus
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980 : Tasavallan Presidentin puhe juhlapäivällisillä Kremlissä 12.11.1980
Energiaregiimi muutoksessa : diskursiivinen tarkastelu energiapolitiikasta sosioteknologisena muutoksena
Pohjoismainen energiapoliittinen selonteko linjaa yhteistyötä
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Energiaraportti eduskunnalle : Teknillistieteelliset akatemiat ottivat kantaa energiaratkaisuihin
Suomalaisen energiateollisuuden kilpailukyky ilmastopolitiikan muuttuessa
Sisu : Fennovoiman lehti
Reilua energiaa : Energiaviraston sidosryhmälehti
Energiantuotanto maaseudulla : Halko-projekti
Japanin ydinvoimapolitiikka
Selonteon parasta antia : Kaikki energiavaihtoehdot avoinna
Varsinais-Suomen energiastrategia 2020
Miten valita parhaat tavat? : hallituksen energiansäästöohjelma valmistumassa
Energiastrategian toteutumista arvioitu
Energia-alan vuosikirja : suomalaisen energiaosaamisen tietoteos. 2004
Mikä on Putinin ensimmäisen presidenttikauden taloudellinen perintö?Mitkä ovat Putinin toisen kauden talousnäkymät?Artikkeli käy lyhyesti läpi Venäjän talouskehityksen ja tärkeimmät talousuudistukset viimeisen neljän vuoden aikana.Artikkelissa pyritään katsomaan myös tulevaisuuteen: talousjärjestelmän ongelmia, Putinin toisen kauden mahdollisia uudistuksia sekä talouskasvun jatkumista.Artikkeli toimi taustana BOFITin järjestämässä Venäjä-seminaarissa Helsingissä 24.5.2004. .
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Energia hyytyi kuukaudeksi : Oulun kaupunginvaltuusto äänesti strategian pöydälle
Mahtavia ydinvoimalaitoksia vai tekniikan ulkomuseoita : käsitekamppailut eduskunnan debatissa viidennestä ydinvoimalasta
Vanhat valtiaat ahdingossa? : mitä päästökaupparetoriikka kertoo Suomen nykyisestä energiapoliittisesta asemasta
Suomen energiapolitiikka syväluodattu
Kainuun ilmastostrategia 2020.
Kansainvälistyminen vaatii älykästä energiapolitiikkaa
Kunnan energiasuunnitelman yleisperusteet
Hyvä annos tietoa energiasta : kirja-arvostelu
Virallinen energiapolitiikka; Ydinvoimausko takaisin kivihiilikuurilla
Valomerkki : energiapula ja makean elämän loppu
IEA : maailman energiatulevaisuus vaatii uusia politiikkatoimia
Voimalinjat risteilivät eduskunnassa - puolueiden näkökantoja energiapolitiikasta
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta
Vaikeuksien kautta suomalaiseen atomitasapainoon
Bryssel pohtii nyt kaasusisämarkkinoita
Energia-lapsilisät
Insinöörit atomiaikaan : [kirja-arvio]
Haasteiden Venäjä
Energiaskenaarioiden järjestelmävaikutukset ja niiden taloudelliset, ympäristölliset ja yhteiskunnalliset seuraukset
Suomen energiatarpeen rahoitus- ja tuontitarve 1970-luvulla : energiapolitiikan neuvottelukunnan mietintö 2.
Energiaa on liikaakin
Metsäsektorin polkuriippuvuus ja metsien energiakäytön rajat
Ruotsin ydinvoimapäätös heikentää koko Pohjolan energiataloutta
Vallankäyttöä vai strategista politikointia? : öljyn ja maakaasun merkitys Venäjän ulkopolitiikassa
Norja : ilo pohjoisen kaasusta jää 90-luvun lopulle
Vetkuttelu riittää Vuotos-asiassa
Taotaanko peltilehmät rautahevoiksi? : joukkoliikenteen mahdollisuudet korvata yksityisautoilu Suomessa
Suomi Venäjän taskussa : (pamfletti)
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Kaiken maailman markkinat : Maailmannäyttely 1982, Knoxvilde, Tenessee, USA
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Rakkaudesta energiaan
Energiastrategian toteutumista seurataan
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Valtioneuvoston tulevaisuusselonteko ilmasto- ja energiapolitiikasta : kohti vähäpäästöistä Suomea
Rauhan atomi, sodan koodi : suomalaisen atomivoimaratkaisun teknopolitiikka 1955-1970
PVO:n Timo Rajala: Kaikki energiavaihtoehdot pidettävä avoinna
Ilmastopaneelin toiminnan arviointi : loppuraportti
Energiaresurssit ja -markkinat
Valtiopäivät 1974 : avajaispuhe
Biokaasuyrittäjän toimintaympäristö Suomessa : kokemuksia MMM:n investointiavustusjärjestelmästä 2008–2010
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Tarvitaan pitkäjänteistä energiaverotusta
Tuhannen taalan kysymyksiä
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle
Otteita Tasavallan Presidentin radiolle ja televisiolle myöntämästä haastattelusta 18.2.1974
Uusiutuva energia sijoituskohteena
Hiipuuko usko tuulivoimaan? : Suomen tuulivoimapolitiikan tavoitteet
Tiivistelmä.
Markkinavoimilla vastuu energiapolitiikasta
Kunnallinen energiapolitiikka : tutkimus sidosryhmien vaikutuksesta energiapoliittisiin valintoihin
Tuulivoimapolitiikan tavoitteet Suomessa
Niukkuudesta ylitarjontaan : energiatalouden piirteitä 1980-luvulla
Pelkosenniemellä tiedetään miten valta valjastetaan Vuotokseen
Uskalluksen politiikka : paljon työtä, vähän päästöjä : Tulevaisuusvaliokunnan mietintö valtioneuvoston energia- ja ilmastopoliittisesta tulevaisuusselonteosta ja sen taustamuistio (VNS 8/2009 vp)
Tiedon roolista energiapolitiikassa
Helsingin Energian Pirvola: Suomelta puuttuu energiapolitiikka
Toijalan kasvihuonekaasupäästöt vuosina 1990 ja 1997
Energiaveroja? Kyllä, mutta
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Talouden nykyvauhdilla energia ei riitä : Suomen energiaratkaisulla on myös strateginen merkitys
Pysähtyykö sähkön kulutuksen kasvu tällä vuosikymmenellä?
Venäjän kasvun uudet ehdot
Yhteiskuntakritiikkiä energiakeskusteluun
Iiro Viinanen muistuttaa: Tuontienergia rasittaa kauppatasetta
Niukkuuden maailmassa
Jatkuvuus vai uudet arvot? : Saksan liittopäivillä vuosina 1991-2001 käydyn ydinenergiasta luopumiskeskustelun analyysi poliittisen kulttuurin näkökulmasta
Tuulivoimahankkeiden nykytilanteen selvitys : Satakunta, Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaa
TVO:n toimitusjohtaja Mauno Paavola : kaikki tuotantomuodot samalle viivalle
Välimeriyhteistyö ja energia
Keski-Suomen maakunnan kasvihuonekaasupäästöt ja niiden kehitys 2000-luvulla
Kirjallisuutta
Energia 1975-1985 = Energi 1975-1985. Osa = del 2, Energiapolitiikan neuvottelukunnan energiantarve-, hankinta- ja rahoitusjaostojen selvitys = Utredning verkställd av energipolitiska delegationens sektioner för energibehov, -anskaffning och finansiering
Asiantuntija-arvio Suomen energiapolitiikasta
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Takapuoli edellä puuhun
Tasavallan Presidentin puhe Kostamuksen vuoriteollisuuskombinaatin rikastamon päärakennuksen peruskiven muuraustilaisuudessa 14.9.1978
Energiapäätöksellä kiire : Oulun Energian tulevaisuus pitää linjata viimeistään keväällä
Metsätalouteen ja metsäteollisuuteen perustuvan energialiiketoiminnan mahdollisuudet
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1947
WEC viestit vuodelle 1997.
Energiapolitiikan määräytyminen : julkisten, kollektiivisten ja markkinaperusteisten toimijoiden asema Suomen energiasektorin politiikkaverkossa
Raportissa tarkastellaan Venäjän viimeaikaista kehitystä bioenergiaan liittyvän energiapolitiikan ja alueellisten kehityshankkeiden ja -näkymien kannalta. Venäjällä on laadittu runsaasti bioenergian kehittämiseen ja energiatehokkuuden parantamiseen tähtääviä lakeja, määräyksiä ja kehitysohjelmia viimeisten 5-10 vuoden aikana. Myös alueet ovat lähteneet kehittämään bioenergiaa omista lähtökohdistaan itselleen sopivalla tavalla. Sekä maanlaajuisissa että alueellisissa energiapoliittisissa ratkaisuissa korostuu energiansäästäminen. Bioenergia rinnastetaan uusiutuviin energianlähteisiin tuuli-, aurinko- ja vesivoiman kanssa. Monilla metsäisillä alueilla biomassa on kuitenkin näistä merkittävin, mikä näkyy myös puubiomassaan liittyvässä panostuksessa. Puubiomassan hyödyntämiseen liittyvät myös alueen metsäteollisuustuotannon taso ja fossiilisten polttoaineiden kuljetusmatkat. Alueilla, joilla puunjalostusteollisuus tuottaa runsaasti energiapuuksi kelpaavaa jätepuuta, ja joilla fossiilisia voimalapolttoaineita joudutaan tuomaan kaukaa, bioenergian kehitysnäkymät ovat hyvät. Tällaisia alueita ovat esimerkiksi Arkangelin alue ja Komin tasavalta, joilla fossiiliset energiavarat keskittyvät pohjoiseen, mutta asutuskeskukset etelään. Lisäksi useilla alueilla on tarvetta hajautetuille energiaratkaisuille siellä, missä ei ole kaasunjakelua. Nämä tarjoavat hyviä vientimahdollisuuksia esimerkiksi pienten pellettikattiloiden, pelletöintilaitteistojen ja automatisointilaitteistojen valmistajille. Venäjän liiketoimintaympäristöä leimaavat kuitenkin omat erikoispiirteensä, kuten yksityishenkilöiden ja joidenkin yritysten suuri vaikutusvalta mm. alueellisessa energiapolitiikassa, mikä tekee liiketoimintaympäristöstä jossain määrin arvaamattoman.
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
Korkean tason neuvottelukunta energiapolitiikkaan
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2012
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
UL:n Huitu varoittaa ympäristöveroista
Tampereen kasvihuonepäästöt vuosina 1990 ja 1999
Tulevaisuuden energiavaihtoehdot
Venäjä ja Itä-Euroopan energiakäytävä
Sähkön rankka verottaminen haitaksi maamme kilpailukyvylle
Energiavaltainen teollisuus odottaa hallitusohjelmaa
Vallankäyttöä vai strategista politikointia? Öljyn ja maakaasun merkitys Venäjän ulkopolitiikassa
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
Keliakiaa ja tulehduksellista suolistosairautta sairastavien lasten kehonkoostumus
Kansanäänestystä kannatetaan : gallup Vuotoksen altaasta
Maailmanpolitiikan atlas
Energiaskenaariot : Keski-Suomen energiantuotannon hiilidioksidipäästöjen kehitys ja siihen vaikuttavat tekijät
Maakaasuyhdistyksen vuosikirja. 1996 / toim. Tuomo Saarni
Saksan malli uusiutuvan energian ja hajautettujen järjestelmien edistäjänä : kirjallisuusselvitys kehityksen ajureista ja haasteista
Suomen ydinvoimaihmeen yhteiskuntatieteellinen esitys
Maailma valmistautuu Kiotoon
Energiapolitiikassa odotuksen aika loppuu : ristiriitaisia viestejä energialinjasta
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
VATTissa politiikka-analyysi pohjaa tutkimukseen - ylijohtaja Anni Huhtalan haastattelu
Kohti hiilineutraalia yhteiskuntaa
Siemensin Erkki Järnefelt: EU-ratkaisu hoidettiin, seuraavaksi matolle energia
Politiikan näkökulma metsäsektorin kehittämiseen ja alueelliseen metsäohjelmatyöhön
Vuosikertomus
Ympäristöministerin uusi kanta. Haavisto: ei enää hiilivoimaa
Suhdanne-vuosikirja. 2014:1
Pitkän aikavälin energiaohjelma : Kalliomäki antoi evästykset strategiatyölle
EMV tiedottaa
Niinistö: energiaverosooloilu lopetettava
Vuosi tehokasta energiansäästöä : säästöohjelma vauhdittanut toimenpiteitä
Voimapula uhkaamassa = Kraftbrist hotar
Vihreä politiikka
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Maatilojen energiasuunnitelmien toteutuminen ja suunnitelmista saadut kokemukset Pohjois-Karjalassa
Tanska: omaa kaasua, maksoi mitä maksoi
Energiakeskustelua syksyllä 1983 : määrä, laatu ja hinta
Bioenergian kehitysohjelmat ja yleinen liiketoimintaympäristö Venäjällä
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Yhdysvaltain transatlantistien tavoitteet Turkin EU-jäsenyyden ja transatlanttisen liittolaisuuden suhteen : Yhdysvaltain kongressin näkökulmia tilanteeseen 2000-luvun alussa
Vuosikirja. 19
Väärät kysymykset ja oikeat vastaukset
Öljyn avaimet kolmen käsissä
Mies atomipommin takana
