http://www.yso.fi/onto/yso/p23861 konfliktinhallinta
konfliktinhallinta konfliktinhallinta
Tiedustelu rauhaatukevissa operaatioissa
Vakauspolitiikka, konfliktihallinta ja pelotepuolustus : turvallisuuspolitiikan toimintalohkot
Oppivan sovittelun kyvystä itsereflektioon
Kriisit hallintaan : opas kriisiviestintään
Leijona-areena : suomalaiset rauhanrakentajina Balkanilla
Konflikteista aiheutuva stressi ja siitä selviytyminen opettajan työssä
Vartijan perustietoa
Sovittelu työriidoissa
Konfliktien hallinta Kiinan kaupassa oikeudellisin keinoin
Sanoinkuvaamatonta rikosta määrittelemässä : diskurssianalyyttinen tutkimus kansanmurhasta käydystä keskustelusta Bosnian sodan ja Darfurin kriisin tapauksissa
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Tämä kirja tekee vaikeasta asiasta helpon. Se käsittelee työyhteisöen ristiriitoja ja konflikteja käytännönläheisesti ja ymmärrettävästi. Kirja kertoo selkeästi miten ristiriidat syntyvät, miten ne voidaan ratkaista ja miten työyhteisö saadaan toimimaan hankalien vaiheiden jälkeen.
Suomi - rauhanturvaamisen suurvalta
Siviilit kriisejä hallitsemassa : matkalla kokonaisvaltaiseen kriisinhallintaan
Ohjauksesta vuorovaikutukseen : kalastuksen hallinnan haasteet
Maliin harkitaan sotilaallista väliintuloa
Esimiestyö ongelmatilanteissa : konfliktien luomat haasteet työyhteisössä
Keskeneräistä käsitettä luotaamassa : EU:n siviilikriisinhallinta ja sen tulevaisuus
Serbia vapautettu : balkanin kriisin loppunäytös retoriikkana
Riidanratkaisu ja teknologia : konfliktinhallinnan oikeutusta etsimässä
Pysyvä rauha vai hiljainen vaihe pitkittyneessä konfliktissa? : Acehin rauhan kestävyyden edellytysten arviointi konfliktin transformaation teorian näkökulmasta
Napit vastakkain : ristiriidoista aukeaa mahdollisuuksia
Välimiesmenettely työriitojen ratkaisukeinona
Kirja on tarkoitettu työntekijöiden tueksi valmistauduttaessa haastavan asiakkaan kohtaamiseen. Teoksessa kerrotaan miten riskejä sisältävään asiakastilanteeseen voi varautua ennakolta, mitä asioita asiakastilanteessa kannattaa havainnoida, miten asiakkaan käyttäytymistä voi ennakoida ja miten asiakkaan vaarallisuutta voi arviointia. Teoksessa kerrotaan myös miten ongelmallista tilannetta voi pyrkiä ohjaamaan sen jo käynnistyttyä, mitä tilanteesta voi oppia ja kuinka siitä voi toipua.
Konfliktinhallinnan käsitteellistyminen EU:n ja Venäjän diskursseissa
Kriisinhallinnan taito : EU:n siviilikriisinhallintaoperaatioiden henkilökunnan osaamistarpeet asiantuntijahaastattelujen valossa
Ratkaisun taito
Sota ja rauha tällä vuosisadalla
Haastavat asiakastilanteet : väkivalta työssä [Talentum- verkkokirjahylly]
Veronkorotus ja ne bis in idem
Työyhteisökonfliktien hallinta : väkivaltaa vai luovuutta
Suomalaisen susikonfliktin anatomia
Ratkaise työpaikan ristiriidat
Konflikteista kehitykseen : johdatus Euroopan unionin siviilikriisinhallintaan
Projektikirja : onnistuneen projektin toteuttaminen
Erikoisjoukot iskevät ensimmäisenä
Suezilta Afganistaniin : suomalaiset rauhaa turvaamassa
"Lapsikin osaa sovitella." : minkälaista oppimista koulujen restoratiivinen toiminta tuottaa?
Työehtosopimustoiminta : proaktiivinen näkökulma menettelytapoihin
Keskellä konfliktia : vaihtoehtoja maailman jäsentämiseen
Pääkirjoitus : suojeluvastuu
Rauhanturvaamisen muuttuvat kasvot
Valtioneuvoston selvitys eduskunnan ulkoasiainvaliokunnalle kriisinhallinnan siviilivalmiuksien kehittämisestä 13.6.1997
Inhimillistä turvallisuutta rakentamassa : näkökulmia ja käytännön esimerkkejä
Haasteellisten ihmisten kohtaaminen
Konfliktin, konfliktinhallinnan ja turvallisuuden käsitteet kylmän sodan jälkeen
Luokkahuoneessa ilmenevät työrauhahäiriöt oppilaan ja opettajan näkökulmasta
Siviilikriisinhallintatyöryhmän mietintö
Aseidenriisuntatutkimus ja -politiikka
Moldova, Transnistrian konflikti ja Venäjä
Euroopan unionin siviilikriisinhallinta normatiivisen vallan välineenä : Javier Solanan puheet vuosina 2006-2009
Konfliktit ja sotilaallinen voimankäyttö
Ulkoasiainministeriön ja Kansalaisten turvallisuusneuvoston "Siviilikriisinhallinta ja kansalaisjärjestöt" -seminaari 25.10.2000 Helsinki : seminaarin aineisto
Keskellä konfliktia : opettajanopas
Siviilikriisinhallinnan merkitys, kehitettävät osa-alueet ja vaikuttavuuden arviointi tekijöiden silmin : tapaustutkimus EUPOL CORPS -missiossa työskennelleiden suomalaisten poliisi-, vankeinhoidon- ja turvallisuusasiantuntijoiden näkemyksistä turvallisuussektorireformista palestiinalaisalueilla
Maailman tila 2005 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Opettajat opettelivat väkivaltatilanteiden hallintaa
Kohti kestävämpää ammattikalastusta? : sisävesien ammattikalastuksen uudenlaisen aluelupajärjestelyn edellytykset kalavesien omistajien näkökulmasta
Valmiina lähtöön? : Siviilikriisinhallintavalmennus Suomessa -seminaari, 5.12.2003 : seminaariraportti
Libanon ja Syyrian kansannousu
Susikiistan ymmärryksen kautta kestävään konfliktinhallintaan
Separatismi ja islamismi : kansallismieliset ja islamistiset liikkeet Euraasian konflikteissa
Miten selvitä ongelmista joihin ei ole ratkaisua?
Maailmanpolitiikka : teoria ja todellisuus
Etykin konfliktinesto ja kriisinhallinta
Konfliktinkestävä johtajuus : esimiesten näkemyksiä konfliktien kohtaamisesta työyksiköissä
Tiivistelmä.
Viisi vuotta KATUa - tarvitseeko katua? : kertomus Kansalaisten turvallisuusneuvoston toiminnasta 1997-2002
Konfliktinhallintaa riidanhalun sijaan
Aseellisten konfliktien estäminen : pääsihteerin raportti
Esimiestyö ongelmatilanteissa
Työyhteisön konfliktit : sopivalla hallintamenetelmällä positiiviseen lopputulokseen
Turvallisuuspolitiikka ja strategia
Esimiestyö ongelmatilanteissa [Talentum- verkkokirjahylly]
Kriisistä konfliktiin : sotilaallinen voimankäyttö kylmän sodan kriisinhallinnassa ja uuden ajan konfliktinhallinnassa
Ammattikasvattajien käsityksiä erilaisten ongelmatilanteiden määrittelystä, ennaltaehkäisystä ja hallinnasta päivähoidossa
Yhteiseloa metropolissa : kokemuksia sovittelusta ja näkökulmia lastensuojeluun
"Lapsikin osaa sovitella” : minkälaista oppimista koulujen restoratiivinen toiminta tuottaa?
Kyky ja tahto : Suomen puolustus murroksessa
Entä jos valta vaihtuu huonolta toiselle?
Rakennusalan konfliktinratkaisujen kehittäminen
Haastavat asiakastilanteet : väkivalta työssä
Kriisi ja viestintä : yhteiskunnallisten kriisien johtaminen julkisuudessa
Rauha ja konfliktit globalisoituvassa maailmassa
Koululuokan työrauhahäiriöiden ehkäiseminen, käsittely ja korjaaminen : tutkimus koululuokan hallintaa käsittelevistä oppisisällöistä kahdessa amerikkalaisessa oppikirjassa sekä niihin perustuvan kokonaismallin kehittelyä
Islam, hallinta ja turvallisuus
