http://www.yso.fi/onto/yso/p23878 munavalmisteet
munavalmisteet munavalmisteet munatuotteet
Sekä kananmunien kulutus että siipikarjanlihan kulutus nyt kasvussa; myös kalkkuna
Suomalaisen ruokaperinteen keittokirja
Allergisen keittokirja
Kananmunien markkinatilanne vaikeutumassa
Maitovalmisteet ja hedelmällisyys
Tuotetieto : elintarvikkeet
Helposti maukasta : luontaisesti gluteeniton ja maidoton erityisruokavalio
Kananmunat ja EU : rehuntuonnin vapautuminen voi levittää salmonellaa
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Siipikarjasta kulutuksen kasvun kärkituotteet
Kananmunien kulutus nousee neljättä vuotta, lihankulutuksen kasvussa broilerilla ykkössija
Elintarviketieto
Yrittäjän elintarvikelainsäädäntö
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : tuore elintarvike
Tunne elintarvikkeet
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : tuore elintarvike
Kananmunan käsittelylle uudet vaatimukset
Utelias kokki : elintarviketietoa ruoanvalmistajalle
Kananmunantuotanto jatkaa kasvuaan, broilerin kulutus on jo yli 95 miljoonaa kiloa
Kananmunien kulutuksen kasvu tasaantunut, broilerin kulutus viisi prosenttia plussalla
Ruoanvalmistus
Kananmunien EU-hintataso ennätyksellisen alhainen
ETA-sopimuksen ja EY-määräysten vaikutukset kananmunien ja kanamunavalmisteiden käytölle
Kotitalouden elintarviketieto
Kananmunavalmisteiden raaka-ainevaatimukset tiukkenevat
Poikasmäärät pienentyneet - kesää kohden munantuotanto alenemassa
Kananmunat ruokana -löytyykö myyntivaltteja?
Kananmunien tuotanto nousussa, kulutus myös; broilerin kulutus kasvaa muuta lihaa nopeammin
Kananmunien kulutuksessa viides kasvun vuosi, broileria syötäneen 7 % edellisvuotta enemmän
Kaiketon : hyvää ilman maitoa, munia, viljoja, soijaa ja pähkinöitä
Kananmunien markkinatasapaino vaihtui ylituotantoon
Kertausta kananmunien laatuluokista : kananmunan voi pestä, mutta silloin se on massatavaraa ja B-luokkaa
Salmonella ei leviä munajalosteista
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : muna ja munavalmisteet
Iloinen arki & juhla : keittokirja ruoka-allergisille lapsille
Kananmunatarjonnassa hetkellistä (?) niukkuutta, broilerin tuotanto ja kulutus vakaassa kasvussa
Kananmunien kulutus edelleen nousussa, broilerin tuotanto ja kulutus kasvavat vakaasti
Kananmunien tuotanto kasvussa, myös kulutus ja vienti, siipikarjanlihassa sama suunta
EU-jäsenyys ja kananmunat
Kananmunantuotannon kasvu jatkuu
Elintarvikekemia : miten laitan ruokaa ja miksi?
Ruoanvalmistuksen taito
Kananmunien tuotanto, kulutus ja vienti kasvoivat, siipikarjanlihassa etenkin kulutus
Kananmunantuotanto kasvaa syksyllä noin seitsemällä prosentilla
Elintarvikelainsäädäntö [II]
Munien jatkojalostusta
Elintarvikkeet ja ruoanvalmistus
Elintarvikkeet
Kananmunalla voidaan parantaa merkittävästi ikäihmisten ravitsemustilaa
Englantilainen tapa kuluttaa kananmunia
Siipikarjatuotteiden kulutus kasvaa
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : tuore-elintarvike
Suoramyyntielintarvikkeet : laatu eräissä Oulun ja Keski-Suomen läänien kunnissa
Mitä syöt? : tietokirja ravinnosta
Tuotanto kasvaa - kulutus alentunut
Kananmunantuotanto reippaassa kasvussa, siipikarjanlihan kulutus kääntyi plussalle
Elintarviketieto. 1
Kananmunien ja broilerin kulutus kasvaa edelleen
Utelias kokki : elintarviketietoa ja -kemiaa ruoanvalmistajalle
Kananmunien kulutus ylitti 10 kiloa/henkilö, broilerin kokonaiskulutus hipoo jo 90 Mkg
