http://www.yso.fi/onto/yso/p23841 ajotapa
ajotapa ajotapa
Kevyen liikenteen turvallisuus taajamissa : jalankulun ja pyöräilyn kuolonkolarien vähentäminen liikennejärjestelyjä kehittämällä
Fortum kouluttaa työsuhdeautoilijansa : tavoitteena turvallisuus ja taloudellisuus
Polttoainekustannusten merkitys kuljetusyritykselle
Liikennejärjestelmän kolariväkivalta : yhteenvetoraportti
Mönkijällä turvallisesti
Suomen kansanomaista kulttuuria. 1 : Esineellisen kansatieteen tuloksia
Virtuaalivalo
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa Posiva Oy:n käytetyn ydinpolttoaineen  loppusijoituslaitoksessa käytettäviksi ajateltujen koneiden ja laitteiden käyttöönoton  vaatimuksia testausvaiheessa. Näihin laitteisiin lukeutuvat mm. loppusijoitusreikien  porauslaite (KapRe), bentoniittipuskurin asennuslaitteet (BIM, Bentonite Installation  Machine ja BTD, Bentonite Transfer Device), kapselin siirto- ja asennusajoneuvo  (KSAA) ja tunnelin täyttömateriaalin asennuslaite (TMA). Testilaitteiden käyttöönotossa  vaadittavalla lupakäytännöllä pyritään varmistamaan laitteiden turvallisuuteen  ja käytettävyyteen liittyvien näkökohtien dokumentaatio ja tarvittavat toimenpiteet. Tällä tähdätään siihen, että laitteilla olisi turvallista työskennellä ahtaissa tunneleissa  maan alla ja toisaalta myös valmistellaan varsinaiseen loppusijoituskäyttöön valmistettavien  laitteiden käyttölupaprosessia.  Kaikki edellä mainitut laitteet ovat prototyyppejä, joilla suoritetaan valmistavan konepajan  tehdastestien jälkeen erilaisia käyttötilanne- ja toiminnallisuustestauksia  maanpäällisessä testaushallissa Olkiluodossa ONKALO-työmaalla ja näiden onnistuneen  suorittamisen jälkeen samoja testauksia maanalaisessa tutkimustila ONKALOssa.  Lopullisilla laitteilla suoritetaan yhteistoimintatesti, jolla osoitetaan valittujen  menetelmien integroinnin toimivuus todellisissa käyttöolosuhteissa ja määritellyissä  rajoissa.  Aineistona opinnäytetyössä on käytetty Posivan ja yhteistyökumppaneiden muistioita  laitteiden suunnittelu-, valmistus- ja testausprosessin aikana, Euroopan Unionin konedirektiiviä  2006/42/EY, eri standardeja sekä Posivan julkaisuja. Lisäksi työn tukena  on käytetty Posivan asiantuntijoiden kanssa käytyjä keskusteluja ja palavereja.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi esiselvitys prototyyppilaitteiden testaustoiminnan ja  käyttöönoton vaatimuksista. Tätä esiselvitystä voidaan käyttää runkona testilaitteiden  käyttöönottoprosessista myöhemmin laadittavalle ohjeistukselle.
Ilmastonmuutoksen vauhdittamana autojen polttoainetaloudellisuutta on pyritty entisestäänkin parantamaan. Samalla kun vähennetään polttoaineenkulutusta, vähennetään CO₂-päästöjä. Myös öljyn hinnan nousu ja öljyn saatavuus vaikuttavat tavoitteisiin vähentää polttoaineenkulutusta. Kuljettaja voi suuresti vaikuttaa auton polttoaineenkulutukseen ajotavallaan. Tässä opinnäytetyössä käsitellyt hidastustavat ovat osa ajotapaa. Päättötyö on osa Turun ammattikorkeakoulun taloudellisen ajotavan tutkimusta. Opinnäytetyön tavoitteena oli verrata polttoaineenkulutusta moottorijarrutustilanteen ja vapaalla rullaamisen välillä. Työ pitää sisällään Speedbox-laitteen kuvauksen. Speedbox-laitetta käytetään hidastusmittauksissa matkan, ajan ja nopeuden mittaukseen. Mittaustulosten perusteella laskettiin polttoaineenkulutuseroja. Työssä käytetään Econen-laitetta ja auton ajotietokonetta polttoaineenkulutuksen mittaamiseen. Työssä on teoriaa polttoaineen suihkutuksen katkaisusta lähinnä bensiiniautoissa. Työssä on selvitetty automaattivaihteisen ja manuaalivaihteisen auton hidastamiseen vaikuttavia tekijöitä, kun hidastetaan vaihde vapaalla tai vaihde kytkettynä. Työssä on teoriaa ajovastuksista tasaisella tiellä. Tulosten erot hidastettaessa vapaalla tai moottorijarrutustilanteessa ovat pieniä, joten tämän työn perusteella ei voida sanoa, kumpi on taloudellisempaa. Tuloksista voidaan mielestäni sanoa, että hidastamista ei ainakaan kannata jättää viime tippaan ja hidastaa nopeasti pienellä vaihteella.
Tiivistelmä.
Nuorten miesten ja heidän vanhempiensa ajotavat ja liikennekäyttäytyminen
2 litraa päivässä : kohti ympäristöystävällisempiä kuljetuksia
Järkevästi liikenteessä mopolla
Trukinkuljettajakoulutuksen ajotaitovaatimukset
Kuorma-autonkuljettajan ammattipätevyyskirja
Helsinki 12
Ajotavan vaikutus polttoaineen kulutukseen ja liikenneturvallisuuteen
Kiihdytystapaerojen vaikutus polttoaineenkulutukseen Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Sepänkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Polttoaineenkulutusta ja autojen pakokaasupäästöjä pyritään koko ajan vähentämään. Lähes koko autojen kehityksen aikana on pyritty polttoaineen hyvään palamiseen ja näin ollen autojen luotettavaan toimivuuteen, vähäiseen polttoaineenkulutukseen ja pieniin päästöihin. Työssä selvitetään teoreettisesti polttoaineseoksen muodostamiseen, annostelemiseen ja kulutukseen vaikuttavia tekijöitä. Nykyään ajoneuvoissa on yleisesti käytössä erilaiset polttoaineen ruiskutusjärjestelmät, joiden avulla polttoaineenkulutusta saadaan vähennettyä. Myös auton muiden teknisten ominaisuuksien, ulkopuolisten tekijöiden (ajovastukset) ja kuljettajasta johtuvien asioiden vaikutusta polttoaineenkulutukseen selvitetään teoreettisesti. Työn tavoitteena on selvittää, millä tavalla kiihdytettäessä päästään kaikkein pienimpiin kulutuksiin ja näin ollen taloudellisimpaan ajosuoritukseen. Työ suoritettiin tekemällä kiihdytyksiä suoralla tiellä lähtemällä paikoiltaan ja lopettamalla kiihdytys 80 km/h loppunopeudessa. Kiihdytykset suoritettiin aina molempiin suuntiin mahdollisten tiestä ja tuulesta aiheutuvien virheiden minimoimiseksi. Kiihdytykset suoritettiin erilaisilla vaihteenvaihtotavoilla ja eri kiihdytysnopeuksilla. Kulutuslukemat mitattiin ajoneuvon omalla ajotietokoneen kulutusmittarilla ja kiihdytyksiin kulunut matka mitattiin gps-laitteen avulla.Mitatuista arvoista laskettiin erikseen jokaiseen kiihdytystapaan keskimääräinen polttoaineenkulutusmäärä, joita sitten vertailtiin toisiinsa. Taloudellisimmaksi tavaksi kiihdyttää saatiin nopea kiihdytys vaihtamalla vaihteet "normaalissa" järjestyksessä. Vaikka keskimääräinen kulutus 100 kilometriä kohti nousikin tällöin korkeaksi, kiihdytysmatka jäi taas lyhyeksi, jolloin kiihdytykseen kulunut polttoainemäärä jäi pieneksi. Työstä voidaan siis todeta, että taloudellisinta on kiihdyttää nopeasti tavoitenopeuteen ja tämän jälkeen pyrkiä ajamaan taisaista nopeutta suurella vaihteella.
Eri hidastustapojen vaikutus polttoaineen kulutukseen
Ite kaakossa
Selvitys nastarenkaiden käytön ympäristövaikutuksista, esitutkimus
Metsäjäniksen metsästys
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuljetusten seurantajärjestelmän hyödyntämisen vaikutusta kuljetusyrityksen kilpailukykyyn. Työ toteutettiin huittislaiselle kolmen yrityksen muodostamalle yritysryppäälle. Työn lähtökohtana oli selvittää, minkälaisia hyötyjä voitaisiin saavuttaa kuljetusten seurantajärjestelmän käyttöönotolla. Työn alkuvaiheessa perehdyttiin kuljetusyrityksen kustannusten kertymiseen sekä pohdittiin syitä niiden muodostumiseen. Keskeisimmiksi kustannusten aiheuttajiksi selvisivät polttoaine- sekä henkilöstökustannukset, joten työssä keskityttiin pohtimaan keinoja niiden vähentämiseen seurantajärjestelmän avulla.  Kustannusten kertymisen selvityksen jälkeen vertailtiin kahta markkinoilla olevaa kuljetusten seurantajärjestelmää ja kartoitettiin niiden ominaisuuksia. Järjestelmien ominaisuuksien havaittiin olevan hyvin samankaltaisia ja molemmilla järjestelmillä onnistui pääosin samat toiminnot. Järjestelmät keräävät tietoa esimerkiksi kuljettajan ajotavasta, polttoaineen kulutuksesta, sijainnista ja työtunneista. Järjestelmien erot tulivat ilmi lähinnä erilaisina painotuksina ominaisuuksissa sekä laitteistojen hankintatarpeina. Kuljetusten seurantajärjestelmien ominaisuuksien hyödyntämistä kuljetusyrityksen toiminnassa käsiteltiin teoriaosuuden jälkeen ja pohdittiin mahdollisia vaikutuksia kilpailukyvyn parantamiseen.  Keskeiseksi ajatukseksi muodostui järjestelmän avulla suoritettavan seurannan vaikutus polttoaineen kulutukseen sekä työmäärän vähentyminen toimistossa ja tietojen helpompi saatavuus. Järjestelmästä on mahdollista saada kattavat raportit niin työajoista kuin polttoaineen kulutuksesta ja suorittaa seurantaa näiden perusteella. Tarkkojen tietojen avulla on helpompaa seurata yrityksen toimintaa ja huomata mahdolliset poikkeukset.
Kuljetusten seurantajärjestelmän vaikutus kuljetusyrityksen kilpailukykyyn
Täältä tulee nuoriso! : 1950-79
Suomalainen sisu
Luonnonsuojelua tarvitaan Jyrki Järvilehdon mielestä
Taloudelliseen ajotapaan kannustavat järjestelmät kuljetusyrityksissä
Oulun museoveturi herää eloon : kunnostaja suunnittelee museoliikennettä Ouluun tai Keski-Suomeen
Ajovalojen käytön vaikutus polttoaineenkulutukseen
Kiihdytystapaerojen vaikutus polttoaineenkulutukseen
Sarjassaan viimeiset : höyryveturi Hv 3995 valmistui Lokomon Tampereen-tehtaalta sarjastaan viimeisenä jatkosodan alkaessa 1941
Aja taitavasti
Anniinan syntymäpäivät
Ekologinen jalanjälki pienenee taloudellisella autoilulla
Liikennelääketiede
Aja taloudellisesti : ajoneuvon, kuljettajan ja olosuhteiden vaikutus polttoaineenkulutukseen
AUTOKOULUN OPPIKIRJA : I-vaihe
Maaston ja moottorikuormituksen vaikutus polttoaineen kulutukseen
Kieli, keho ja vuorovaikutus : multimodaalinen näkökulma sosiaaliseen toimintaan
Romusta vetureiden lippulaivaksi : Tapani Laaksomies kunnostaa Oulusta ostamaansa höyryveturia Suolahdessa /.
Kainuulaisten ikääntyneiden miesten käsityksiä autolla ajamisesta
Asianajajaoikeutta
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Opinnäytetyön kohteena oli Salon kaupungin kokeilu, jossa yksi henkilöauto vuokrattiin työntekijöiden yhteiseen käyttöön Halikon virastotalolle. Toiminta on organisaationsisäistä autojen yhteiskäyttöä, joka on yksi autojen yhteiskäytön muodoista. Työn tarkoituksena oli tuoda tilaajalle Weegos Oy:lle tietoa heidän toimintansa kehittämiseksi. Opinnäytetyö jakaantuu tutkimuskysymyksiltään kahteen osaan. Ensimmäisen osan tavoitteina oli selvittää mitä muutoksia yhteiskäyttöauto on aiheuttanut työntekijöiden liikkumisessa ja miten nämä mahdolliset muutokset ovat vaikuttaneet luonnonvarojen kulutukseen. Toisen osan tarkoituksena oli selvittää henkilöstön ajatuksia kokeilusta ja toiminnan kehittämisestä. Aineiston keruu toteutettiin haastatteluilla ja kahdella kyselyllä. Haastattelut pidettiin kuudelle yhteiskäyttöautoa eniten käyttäneelle henkilölle. Ensimmäinen kysely suunnattiin lopuille yhteiskäyttöauton käyttäjille ja toinen kysely koko henkilöstölle. Aineisto koottiin kahteen dokumenttiin, joiden pohjalta haettiin vastauksia tutkimuskysymyksille. Luonnonvarojen kulutus ja sen muutos laskettiin MIPS-menetelmän avulla. Liikkumisen muutokset saatiin tutkittua 14 työntekijältä. Työmatkojen kulkutavassa oli muutosta yhdellä työntekijällä, joka oli yhteiskäyttöauton ansiosta voinut tulla pyörällä töihin. Liikkumisen muutokset olivat muutenkin vähäisiä. Autoilun kokonaissuoritteen laskettiin kuitenkin kasvaneen. Tästä seurasi, että myös luonnonvarojen kulutus oli suurempi, kuin mitä ilman yhteiskäyttöautoa olisi ollut. Henkilöstön mielipide yhteiskäyttöautokokeilusta oli yleisesti positiivinen. Keskeisimpänä kehityskohteena autolle kaivattiin sähköistä varausjärjestelyä. Sen käyttöön saaminen nostaisi auton houkuttelevuutta. Yhteiskäyttöautolle oli kysyntää sen verran, että toisen auton käyttöönotto olisi hyödyllistä. Yhteiskäyttöauton mahdolliselle vapaa-ajanvuokrausmahdollisuudelle oli vastaajien keskuudessa hyvin vähän kysyntää.
Liikennejärjestelmän kolariväkivalta : riskit ja niiden vähentäminen moottoriteillä
Salon yhteiskäyttöautokokeilu : työntekijöiden liikkumisen muutokset, luonnonvarojen kulutus ja mielipiteet kokeilusta
Liikennejärjestelmän kolariväkivalta : riskit ja niiden vähentäminen seutu- ja yhdysteillä
Löytöretket ja keksinnöt
Asianajajaoikeus : laki, säännöt ja tapaohjeet
Auton turvavarusteiden vaikutus liikennekäyttäytymiseen
