http://www.yso.fi/onto/yso/p23806 puupellot
puupellot puupellot
Tuottava maatila
Ruostetta ja ruttopainetta : kasvitaudit 2001.
Georgica = Maanviljelijän työt
Peltometsäviljely mahdollisuutena tulevaisuuden Suomessa
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Kyrönmaa III
Koneviesti : puolueeton tekninen ammattilehti
Jaloja lehtipuita peltoon?
Maatalouden tietokortisto. 6, Tuhoeläimet
Maatila-metsänomistajien erikoispuun tuottaminen Ydin-Hämeessä
Peltokasvien kasvinsuojelu 2008
Kaupungissa käy puhallus
Pölytys on mehiläistarhauksen arvokkain tuote
Kuvakooste ilmakuvista
Bioenergian käyttömuodot ja bioenergian vähittäismyynnin kehittäminen Etelä-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueella
Luomun koneet ja laitteet
Keski-Pohjanmaa - nouseva metsämaakunta : metsäntutkimuspäivä Ylivieskassa 14.6.1990
Länsi-Hahkiala 1963-1968
Eräiden kasvinsyöjänisäkkäiden ravinnonvalinta ja terttuseljan (Sambucus racemosa) mahdollinen käyttö karkotteena
Reissumiehen taival 2lp
Viljelykasvien nimistö = Kulturväxternas namn
Peltojen metsitysmenetelmät
Metsäkoulu
Peltokasvien kasvinsuojelu 2009
Pellon ja puutarhan lintuja Bangladeshissa
Kohti vihreää Afrikkaa : Vihreän vyöhykkeen liikkeen tarina
Maatalouden tietokortisto. 5, Kasvitaudit
Energiapajun viljely ja sen kannattavuus peltomailla
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen maa- ja elintarviketaloudessa : ILMASOPU 2006-2009 : loppuraportti
Ajankohtaisia kasvinsuojeluohjeita. [1988]
Koteja Fiskarsissa
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Bioenergiapäivät 2008 -seminaariaineisto
Pohjoismaiden pelto- ja puutarhakasvien geenipankki : yhteispohjoismainen Pohjoismaisen ministerineuvoston alainen laitos
Tuhosieniopas : maanviljelijöitä, puu- ja kasvitarhan hoitajia varten
Uusi rikkakasviopas : pelto, puutarha ja taimistot
Asumisen ekokirjo
Kirjallisuutta
Monokulttuurien vaarat - esimerkki Kiinasta
Tasapainoinen kasvinsuojelu
Kasvitaudit ja tuholaiset kurissa kesällä 2005.
Sanat sanoista : arvosteluja ja kirjoituksia 1957-1984
Ajankohtaisia kasvinsuojeluohjeita
Uskontotieteen maastot ja kartat
Puutarhakasvien kasvumallit ja niiden käyttö Suomessa : loppuraportti
Hyvän metsänhoidon suositukset
Kuin kukat ja linnut : valikoima runoja
Maatilayrityksen bioenergian tuotanto
Puun, turpeen ja kivihiilen tuhkan vaikutus suopelloille viljeltyjen mäntyjen neulasten ravinnepitoisuuksiin ja kasvuun
Koneviesti : näköislehti
Kasvinsuojelu pellon tuotannon parantajana : tärkeimmät peltokasvien taudit ja tuhoeläimet sekä niiden torjunta
Kanta-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Nopeakasvuisten puiden viljely kiinnostaa Saksassa
Virikkeitä. 3/2006
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Selvitys Suomen kastelutilanteesta : esimerkkialueena Varsinais-Suomi
Luonto, lannoitus, kasvinsuojelu
40 vuotta laatua ja lukuelämyksiä : Keltainen kirjasto 1954-1994
Tuholaiskesä 1994 : pihlajanmarjakoi tuhosi omenasatoa
Sata kirjaa
Puolukkaa pellolta
Maatilan työt 1. : koti ja kotitalous
Luonnonmukainen maatalous
Maamiehen taitokirja
Rauduskoivu tänään - ja tulevaisuudessa : tutkimuspäivä Tampereella 12.3.1997
Kenen metsä : kyläläisten näkemys metsätalousavusta
Kasvinjalostuksen suuntaviivat 1990-luvulla
Ajankohtaisia kasvinsuojeluohjeita. 1978
Tiivistelmä.
Korvaussuositukset kiinteistövahingoissa
Pajuviljelmistä kasvihuonekaasujen taseisiin : 25 vuotta metsäntutkimusta Kannuksessa
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 5, Metsätalous
Metsäntutkimuspäivä Tampereella 1991
Tupakkapellolla
Suomalainen kansankulttuuri
Peltobiomassojen energiakäyttö : muistio
