http://www.yso.fi/onto/yso/p23898 syöpäsolut
syöpäsolut syöpäsolut
Ohjeita sinulle joka saat solunsalpaajahoitoa
Rintasyöpäpotilaiden kokemuksia solunsalpaajahoidon ohjauksesta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
MCF-7-syöpäsolulinjan ja sen alakloonien fenotyyppiominaisuuksien vertailu
GPR55- ja kannabinoidi CB2-reseptoriligandien suunnittelu ja synteesi.
Virtsan sytologinen laboratoriotutkimusprosessi, opetusmateriaali ja posteri : bioanalytiikan opiskelijoille
Suonensisäistä solunsalpaajahoitoa saavan syöpäpotilaan ohjaus : maligni lymfooma
Solun pinnan adheesiomolekyylit ja syöpä
Loppuraportti : kotiopas raskaita solunsalpaajia saavalle
Kantasolupotilaiden toimintakyky
Solunsalpaajahoidon vaikutukset syöpää sairastavaan potilaaseen ja itsehoidon ohjaus : itsehoito-ohjeet solunsalpaajahoitoa saavalle potilaalle
Ihmisen papilloomavirus, HPV, on kohdunkaulan syövän keskeisin taustatekijä. HPV-diagnostiikan avulla voidaan tunnistaa HPV:n syöpää aiheuttavat riskityypit ja siten vähentää syövän ilmaantuvuutta ja syöpäkuolleisuutta.   Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa on tavoitteena tulevaisuudessa käyttää papilloomavirusinfektioiden diagnosoinnissa DNA-diagnostiikkaa. Tähän asti näytteet on lähetetty määritystä varten tutkittavaksi toiseen laboratorioon. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli PCR-pohjaisen HPV:n osoittamismenetelmän  (Abbott Real Time HighRisk HPV) käyttöönottotestaus Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratori-ossa. Menetelmä on valmistajan koestama, CE-merkitty ja IVD hyväksytty, jolloin laboratorion laatujärjestelmän mukaisesti suppeampi koestus (verifiointi) riittää. Tavoitteena kehittämistehtävällä oli mahdollistaa uuden menetelmän käyttöönotto molekyylibiologian laboratoriossa kevään kuluessa.   Koestuksessa käytettiin Abbott m2000-laitteita, joilla suoritettiin näytteiden esikäsittely ja reaaliaikainen kvantitatiivinen PCR. Käytettävä aineisto rajautui keräyksestä saatujen HPV-näytteiden määrän perusteella. Yhteensä potilasnäytteitä oli 20, joista 6 oli HPV-positiivisia. Referenssimenetelmänä oli Hybrid Capture 2 (HC2), jolla määritettiin rinnakkaiset näytteet. Menetelmien välillä oli eroavaisuutta yhden näytteen kohdalla, josta HC2-menetelmällä saatiin positiivinen ja PCR-pohjaisella menetelmällä negatiivinen tulos.  Käyttöönottotestaukseen saatujen näytteiden määrä oli vähäinen (n=20). Tämän vuoksi  Abbotin HR-HPV-menetelmää ei voida vielä ottaa  ainoaksi menetelmäksi rutiinikäyttöön. Tulevaisuudessa käyttöönottotestausta voitaisiin vielä jatkaa ja määrittää tulevat HPV-näytteet kahdella eri menetelmällä. Menetelmän käyttöönottoa molekyylibiologian laboratoriossa voidaan pitää perusteltuna, koska tarvittava laitteisto löytyy laboratoriosta ja menetelmä osoittautui käyttöönottotestauksessa toimivaksi.      Asiasanat: Ihmisen papilloomavirus, HPV, reaaliaikainen PCR, verifiointi..
Sytostaattien liuotus- ja laimennusohjeet
Pim-kinaasit kuuluvat entsyymiryhmään, joka koostuu kolmesta erilaisesta proteiinista: Pim-1, Pim-2 ja Pim-3. Ne säätelevät substraattiensa aktiivisuutta fosforyloimalla niitä ja vaikuttavat siten muun muassa solujen jakautumiseen, elinkykyyn, liikkuvuuteen ja aineenvaihduntaan. Niiden voimakasta ilmentymistä on havaittu useissa erilaisissa syöpäkasvaimissa, minkä vuoksi Pim-kinaasien ja niiden substraattien tutkimisella saattaa tulevaisuudessa olla merkitystä esimerkiksi lääkekehityksen kannalta. Yksi Pim-kinaasien substraateista on NFATc1-transkripitotekijä, jolla puolestaan on keskeinen tehtävä immuunivasteen aikana aktivoituvien geenien säätelyssä. Aiemmissa tutkimuksissa on etsitty Pim-kinaasien fosforylaatiokohtia NFATc1-proteiinista ja luotu sekä kaksoismutantti, jossa on mutatoitu kaksi viidestä fosforyloituvasta alueesta, että multimutantti, jossa kaikki fosforylaatioalueet on mutatoitu. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kolmen aiemmin tutkimattoman fosforylaatioalueen merkitystä luomalla erilaisia mutanttikonstrukteja kohdennetulla mutageneesillä ja testaamalla niiden fosforylaatiota in vitro -kinaasikokeilla. Lisäksi tutkittiin konstruktien ekspressoitumista ja lokalisaatiota PC-3-eturauhassyöpäsoluissa. Tuloksissa havaittiin, että kaikki kolme Pim-kinaasia pystyvät fosforyloimaan NFATc1-proteiinin ja että multimutantin fosforylaatio on heikentynyt samankaltaisesti jokaisen Pim-kinaasin kohdalla. Toisaalta kolmella erilaisella yksittäisen mutatoidun fosforylaatioalueen sisältävällä mutanttiproteiinilla ei havaittu olevan merkittävää vaikutusta fosforylaation heikkenemiseen Pim-1-kinaasin kanssa. Näin tutkimuksessa osoitettiin, että fosforylaatioalueiden määrällä on suurempi merkitys kuin yksittäisillä fosforylaatioalueilla.
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksista ja niiden hoidosta, sairastamisesta ja tunteista
Solujen senesenssi uusien tuumorisuppressorigeenien tunnistamisessa
Virusvektoreiden ja siirtogeeniekspression aiheuttaman apoptoosin tutkiminen syöpäsolussa
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksistsa ja niiden helpottamisesta, sairastamisesta ja tunteista
Raskaat solunsalpaajat : potilasohje raskaita solunsalpaajia saaville
Kissan lymfooma : kirjallisuuskatsaus
Lymfoomapotilaan opas : lymfooma ja sen hoito : sairauden vaikutukset elämään : sanasto
Pim3-kinaasin inaktivoiminen selektiivisillä kemiallisilla yhdisteillä eturauhassyöpäsoluissa ja C. elegans -sukkulamadoissa
Digitaalinen oppimateriaali gynekologisten irtosolujen maligniin viittaavista atypioista
Suunhoito-opas sytostaattihoitoja saavalle potilaalle
Solu- ja molekyylibiologia
Solunsalpaajahoitoa saavan syöpäpotilaan pelot ja niihin vastaaminen hoitotyön keinoin
Solunsalpaajahoitoa saavan potilaan ohjaus : kotioppaan laadinta
Kliiniset oireet ja papa-löydökset endometriumsyövässä
Raskaita solunsalpaajia saavan potilaan ohjauksen sisältöalueet
Antiestrogeenien vaikutus solujen kasvuun
Esriinin merkitys syövässä
Abstract. - Lyhennelmä.
Säteilyn terveysvaikutukset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa aikaisempiin tutkimuksiin ja aihetta käsittelevään kirjallisuuteen perustuen kirjallinen potilasopas sytostaattihoitoa saavalle rintasyöpäpotilaalle kirjallisuuskatsaukseen perustuen. Oppaan tarkoituksena on tarjota rintasyöpäpotilaalle tarkempaa tietoa niistä asioista, joilla on vaikutusta arkipäivän elämänlaatuun. Potilasopas tulee käyttöön Turun yliopistollisen keskussairaalan syöpätautien poliklinikalle. Opinnäytetyö on osa Laadukasta lääkehoitoa –projektia, joka toteutetaan Turun ammattikorkeakoulussa yhteistyössä Turun yliopistollisen keskussairaalan kanssa. Potilasoppaan sisältörunko muodostuu teoriaosuudessa käsitellyistä sisältöalueista. Opas sisältää yleistietoa rintasyövästä, tietoa sytostaattihoitojen aiheuttamista sivuvaikutuksista ja keinoja niistä selviytymiseen. Oppaasta löytyy myös vastauksia arkipäivän elämässä ilmeneviin kysymyksiin ja ongelmiin hoitojen aikana ja myös niiden jälkeen. Potilasoppaassa on pyritty tekstin selkeyteen ja helppotajuisuuteen. Teoriaosuudessa on käsitelty rintasyöpää sairautena, rintasyövän vaikutuksia elämään, hoitotyön keinoin tapahtuvaa sairaudesta selviytymisen tukemista sekä kirjallista opasta hoitotyön auttamismenetelmänä. Oppaaseen valitut aiheet tukevat rintasyöpäpotilaan selviytymistä sairaudestaan ja sen hoidoista tarjoamalla sekä yleistietoa että käytännön neuvoja helpottamaan arkipäivän elämää. Sisällön valinnan perusteena oi syöpätautien poliklinikan henkilökunnan toivomus, ja se, mistä he kokivat potilaiden tarvitsevan tietoa. Valinnan perusteena olivat myös teoriassa esiin tulleet rintasyöpäpotilaita askarruttavat asiat sytostaattihoidon vaikutuksista.Kirjallisia potilasoppaita tarvitaan, koska sairaanhoitajan suulliseen ohjaukseen ei aina jää riittävästi aikaa hoitoaikojen lyhentyessä, ja koska potilaat haluavat yhä enemmän tietoa sairauksistaan. Potilaan riittävä ja laadukas tiedonsaanti edistää hoitohenkilökunnan ja syöpää sairastavan yhteistyötä ja tarjoaa syöpää sairastavalle paremmat mahdollisuudet selviytyä sairaudestaan. On tärkeää, että potilas saa juuri hänen elämäntilanteeseensa kohdistettua tietoa sairaudestaan.
Biokemian ja solubiologian perusteet
Tiivistelmä: Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä. Keuhkosyöpä on maailmanlaajuisesti merkittävä syöpätauti, joka oli vuonna 2010 Suomessa miesten yleisin ja naisten toiseksi yleisin syöpäkuolinsyy. Keuhkosyöpä voidaan jakaa histologisesti kahteen luokkaan. Ei-pienisoluinen syöpämuoto kattaa noin 75 % kaikista keuhkosyöpätapauksista. Tällä hetkellä niin sanottu 'personalised medicine' on terveydenhuollossa erityisen mielenkiinnon kohteena ja joitakin onkogeenien signaalivälitykseen vaikuttavia täsmälääkkeitä on jo markkinoilla. Täsmälääkkeet eivät aina tehoa, joten karsinogeneesiin johtavien kohdegeenien tarkempi tutkiminen edistää merkittävästi syövän tutkimusta ja hoitoa. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Haartman-Instituutin sytomolekyyligenetiikan laboratoriossa Sakari Knuutilan tutkimusryhmässä keväällä 2013. Tavoitteena oli osoittaa tutkimukseen valituista keuhkosyöpänäytteistä kopiomäärämuutoksia molekyylikaryotyypityksellä. Tarkoituksena oli määrittää array-CGH -menetelmällä yleisimmin toistuvat sekä pienimmät yhteiset kopiomäärämuutosalueet. Lisäksi tutkimukseen valittiin neljä tunnetua keuhkosyöpään liittyvää geeniä (ALK, BRAF, EGFR ja KRAS), joiden mutaatiostatuksia oli tarkoitus vertailla kopiomäärämuutosalueisiin. Kopiomäärämuutoksia tutkittiin yhteensä 28:sta näytteestä. Niitä löytyi 20 näytteestä yhteensä 166:lta erilliseltä alueelta, joista noin 72 % oli amplifikaatioita. Amplikoneja osoitettiin yksi komosomissa 17q12. Yleisimmät yhteiset amplifikaatioalueet olivat kro-mosomeissa 1q, 5p, 8q ja 14q ja deleetioalueet kromosomeissa 6q ja 19p. Otoksen vaihtelevuuden vuoksi geenimutaation ja kopiomäärämuutoksen välillä ei voitu osoittaa olevan yhteyttä. Näytteiden esitietojen vaihtelevuuden ja pienen otoskoon vuoksi riippu-vuussuhteita tupakan käytön, geenimutaatioiden ja kopiomäärämuutosten välillä ei voitu luotettavasti osoittaa. Näytteistä voitiin osoittaa yhteisiä, toistuvia kopiomäärämuutosalueita. Jatkotutkimuksia kuitenkin tarvitaan mahdollisten drivergeenien ja kohdegeenien tunnistamiseksi. Tutkimuksen tarkoituksena oli tunnistaa nämä alueet ja tämä onnistui odotetulla tarkkuudella. Tutkimuksessa käsiteltiin vain neljää keuhkosyöpään liittyvää geeniä, mutta sekvensoinnilla löydettyjä geenimutaatioita oli yhteensä 40, joita tulisi myös verrata osoitettuihin kopiomäärämuutoksiin.
Rintasyöpägeeni BRSA2:n kanssa assosioituvan DSS1:n hiivahomologin - SEM1 - toiminnalliset tutkimukset
Kliininen sytologia : irtosolu-, harjairtosolu- ja ohutneulabiopsiatutkimukset
Pim-kinaasit kuuluvat seriini/treoniinikinaasien alaryhmään, joka koostuu kolmesta erilaisesta proteiinista: Pim-1, -2, ja -3. Pim-kinaasit säätelevät substraattiensa aktiivisuutta fosforylaation välityksellä ja siten vaikuttavat muun muassa solujen jakautumiseen, liikkumiseen, elinkykyyn, ja aineenvaihduntaan. Pim-kinaasien voimakas ilmentyminen on yhdistetty moniin erilaisiin syöpäkasvaimiin, kuten eturauhassyöpään. Tästä syystä Pim-kinaasien ja niiden inhibiittorien ja substraattien, kuten Notch:in, tutkiminen voi muodostua tulevaisuudesta tärkeäksi osaksi syöpälääkkeiden kehitystä ja siten myös syöpäpotilaiden hoitoa. Notch-reseptoriproteiini on yksi Pim-kinaasien substraateista, jonka viestinnällä on todettu olevan tärkeä rooli solujen aineenvaihdunnan säätelyssä ja syövän synnyssä. Vaikuttamalla tämän viestinnän vaiheisiin saattaa olla syövän syntyä ja etenemistä estävä vaikutu s. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia Pim-kinaasien ja niiden inhibiittorin vaikutuksia syöpäsolujen aineenvaihduntaan ja tuottaa asiasta uutta tietoa. Tutkimus toteutettiin tekemällä syöpäsoluilla laktaattimittauksia. Saatujen tutkimustulosten perusteella voitiin päätellä, että Pim-kinaasi vähentää ja Pim-inhibiittori lisää laktaatin tuotantoa. Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että syöpäsolun lisääntynyt laktaattituotanto on merkki syöpäsolun muuttuneesta energiantuotannosta. Syöpäsolut käyttävät anaerobista energiantuotantoa eli glykolyysiä ja syöpäsolujen mahdollisuudet selviytyä pienenevät, jos sen energiantuotannossa tapahtuu muutos, jonka seurauksena glukoosia ei ole saatavilla tarpeeksi syöpäsolun käyttöön.
Pim-kinaasit ovat entsyymejä, jotka osallistuvat monella tapaa solun toimintaan mm. edistämällä solujen jakautumista ja ehkäisemällä apoptoosia. Erilaisissa tutkimuksissa on havaittu Pim-kinaasien esiintyvän voimakkaasti erityyppisissä syövissä, mikä on tehnyt niistä keskeisen kohteen syöpätutkimuksessa ja syöpälääkekehityksessä. Sen vuoksi Pim-kinaasien toimintaa pyritään ehkäisemään kemiallisilla yhdisteillä eli Pim-selektiivisillä inhibiittoreilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia viiden erilaisen bentsoatsuleenijohdannaisen aineen kykyä estää Pim-kinaasien toimintaa solu- ja eläinmallissa. Solumallina tutkimuksessa käytettiin PC-3/Mock- ja PC-3/Pim3-eturauhassyöpäsoluja. PC-3/Mock-solulinja toimi tutkimuksessa kontrollisolulinjana, kun taas PC-3/Pim3-solulinja oli voimakkaasti Pim3-kinaasia ilmentävä linja. Eläinmallina käytettiin C. elegans ? sukkulamatoja. Tutkimuksessa oli tarkoitus sekä havainnoida solumallin toimivuutta että testata inhibiittoreita elinkyky- ja haavanparanemiskokeiden avulla. Eläinmallin avulla tarkoitus oli tutkia lisää inhibiittorien tehokkuutta tarkkailemalla sukkulamatojen ominaisuuksia, joihin Pim-inhibitiolla on todettu olevan vaikutusta. Käytännön tutkimus suoritettiin Turun yliopiston Biologian laitoksella, eläinfysiologian oppiaineen laboratoriotiloissa. Tutkimustulosten perusteella voitiin päätellä solumallin olevan toimiva Pim3-inhibiittoreiden tutkimista varten, sillä kontrollina käytetty inhibiittori vähensi PC-3/Pim3-solujen elinkykyä ja liikkuvuutta verrattuna PC-3/Mock-kontrollisolulinjaan. Lisäksi solulinjoilla ja madoilla suoritettujen kokeiden perusteella löytyi yksi uusi inhibiittori, joka vaikutti lupaavalta. Tulosten perusteella voidaankin suunnitella vielä tarkempia jatkokokeita inhibiittorien lisätutkimukseen.
Alkyloivat yhdisteet : vaikutusmekanismit ja käyttö solunsalpaajina
PCR-pohjaisne HPV:n osoittamsimenetelmän käyttöönottotestaus Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa
Sytostaattihoito-ohjeisto : Kuopion yliopistollinen sairaala
Onkogeenisen herpesviruksen ja ihmissolun vuorovaikutus oppaana syövän syntymekanismien löytymisessä
Solunsalpaajahoidon alkuohjaus
MDA-MB-231 solujen immunihistokemiallinen sytokeratiinivärjäys
Antineoplastisten lääkeaineiden käyttö topoisomeraasi II - inhibiittoreina
Syöpälääkkeet
Syövän biologia
Tiivistelmä: Kuvallinen opetusmateriaali gynekologisen irtosolunäytteen levyepiteelimuutoksista ja muutoksiin vaikuttavista tekijöistä. Gynekologisen irtosolunäytteen avulla voidaan tutkia kohdunkaulan syöpää ja sen esiasteita. Gynekologisten irtosolunäytteiden solumorfologian perustella arvioidaan, onko kyse tulehduksesta, hyvänlaatuisesta muutoksesta vai pahanlaatuisesta muutoksesta. Gynekologisten irtosolunäytteiden yleisin indikaatio on malignin kasvaimen epäily. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda mahdollisimman kattava ja selkeä kuvitettu opaskirja normaaleista ja epänormaaleista levyepiteelisolulöydöksistä gynekologisissa irtosolunäytteissä ja muutoksiin vaikuttavista tekijöistä. Kuvitettu opaskirja on tehty HUS-LAB/patologian ja genetiikan vastuualueen henkilökunnan ja Metropolia Ammattikorkea-koulun opiskelijoiden käyttöön. Siitä on todennäköisesti hyötyä myös muille aiheesta kiin-nostuneille. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Toimeksiantajana toimi HUSLAB Hyvinkään sairaalan patologian laboratorio. Työ sisältää tuotoksena tehdyn kuvakirjan. Työ toteutettiin ottamalla valokuvia gynekologisten irtosolunäytteiden solumorfologiasta ja yhdistämällä ne teoriatiedon kanssa kuvitetuksi opaskirjaksi. Kuvitettu opaskirja rajattiin käsittelemään ainoastaan gynekologisen irtosolunäytteen levyepiteelisolumuutoksia ja muutoksiin vaikuttavia tekijöitä ja niiden normaaleja solukuvia. Työn jatkokehitysmahdollisuutena on kuvitetun opaskirjan laajentaminen käsittelemään myös gynekologisen irtosolunäytteen lieriöepiteeliä.
Laadukasta elämää sairaudesta huolimatta : opas sytostaattihoitoa saavalle rintasyöpäpotilaalle
Gynekologinen irtosolunäyte : standardien mukainen näytteenotto-ohje Fimlab Laboratoriot Oy:lle
Kaposin sarkooma herpesviruksen mikro-RNA:iden kohdegeenien identifiointi endoteelisoluissa
EGFR-mutaatiokitin verifiointi
Syövän immunoterapian uusi tuleminen
Hypoksian rooli syövän synnyssä ja etenemisessä
Hyppy tuntemattomaan 2000-2005
Val201-peptidin vaikutus eturauhassyöpäsoluissa
Laktoosin sieto, laktoosin saanti ja liitännäishoitojen sivuvaikutukset paksu- ja peräsuolisyöpäpotilailla
Tehoseulontatulosten validointi rintasyöpäsoluissa
Rintasyöpään sairastuneen ihon kunnon seuraaminen sädehoitojakson aikana
Kohdunkaulan syöpä on maailman toiseksi yleisin syöpä heti rintasyövän jälkeen. Sitä tutkitaan perinteisesti gynekologisella irtosolunäytteellä eli papa-näytteellä. Papa-näyte on solujen mikroskooppinen tutkimus, jolla tutkitaan vaginan ja kohdunkaulan tilaa. Suomessa kohdunkaulan syövän joukkoseulonnat aloitettiin asteittain 1960-luvun puolivälissä, mikä on vähentänyt syövän esiintymistä ja kuolemantapauksia merkitsevästi. Nykyisin ilmainen seulonta järjestetään 30-60-vuotiaille naisille viiden vuoden välein. Perusedellytys laadukkaalle irtosoludiagnostiikalle on huolellisesti otettu näyte, johon vaikuttavat näytteenottajan taidot ja oikea näytteenottotekniikka. Täten näytteenottoon tulee kiinnittää erityisesti huomiota. Papa-näytteenotto aloitetaan tarkistamalla potilaan henkilöllisyys ja varmistamalla lähetteen tiedot. Tämän jälkeen asiakasta pyydetään riisuuntumaan, jonka aikana näytteenottaja tekee esivalmisteluja. Riisuutumisen jälkeen hänet ohjataan tutkimuspöydälle ja näytteenottoalue etsitään emätintähystimellä. Tämän jälkeen otetaan kolme erillistä näytettä vaginasta, portiolta ja endoserviksestä, jotka sivellään lasille ja fiksoidaan. Näytteenoton jälkeen asiakasta kehotetaan nousemaan tutkimuspöydältä varoen, jonka jälkeen hän saa pukeutua rauhassa. Papa-näytteenottotilanne on asiakkaalle intiimi. Hän saattaa jännittää tilannetta, koska joutuu paljastamaan intiimialueensa näytteenoton aikana. Näytteenottajan tehtävänä on pyrkiä helpottamaan tilannetta ja saada asiakas tuntemaan olonsa turvalliseksi. Erilaiset asiakkaat saattavat kokea koskettamisen eri tavoin, ja näytteenottajan tulee huomioida tämä työskentelyssään ja vuorovaikutuksessaan asiakkaan kanssa. Koskettaminen tuleekin tapahtua niin, että se ei tule yllätyksenä, vaan molemmilla on siitä yhteisymmärrys. Näytteenottajan tulee myös huomioida kulttuurierot alastomuuden ja koskettamisen kokemisessa. Hyvä näytteenotto-ohje on tukena näytteenottotilanteessa ja takaa yhtenäisen ja laadukkaan näytteenoton. Tästä tarpeesta valmistettiin Fimlab Laboratoriot Oy:lle standardien mukainen näytteenotto-ohje. SFS-EN ISO 15189:n asettamat vaatimukset säätelevät työskentelyä ja käytänteitä kliinisissä laboratorioissa. Ohjeen sisältö ja muotovaatimukset pohjautuvatkin tähän standardiin sekä huolella koottuun teoriaan. Gynekologisen irtosolunäytteen näytteenotto-ohjeessa on yksityiskohtaisesti kirjoitettu eri näytteenottovaiheet ja siihen on pyritty tuomaan mahdollisuuksien mukaan ohjeita potilaan kohtaamisesta. Lisäksi siihen on laitettu muutama opinnäytetyössä oleva kuva havainnollistamaan ohjetta. Ohje on luovutettu yrityksen omaan käyttöön ja on tästä syystä salainen.
Pim-1-kinaasin substraatin NFATc1:n uusien fosforylaatioalueiden mutatoiminen ja tutkiminen
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksista ja niiden helpottamisesta, sairastamisesta ja tunteista
Sytostaattiohjekirja
Hypoksian ja sädehoidon vaikutus levyepiteelikarsinooman kasvuun in vitro
Solunjakautuminen syöpälääkkeiden kohteena
Yleisimmät keuhkokarsinoomat ja niiden sytologinen diagnostiikka
Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää Val201-peptidin vaikutuksia hormoniriippuvaisten rintasyöpäsolujen signaalinsiirtoon. Työn tilaajana oli ValiRx Plc:n tytäryhtiö ValiFinn Oy, joka toimii Oulun ammattikorkeakoulun tiloissa. Työ toteutettiin projektina. Työlle asetettiin kolme päätavoitetta, jotka olivat selvittää, vaikuttaako Val201-peptidi estävästi hormoniriippuvaisten rintasyöpäsolujen signaalin siirtymiseen estrogeenin sitoutuessa reseptoriinsa, pystyykö Val201-peptidi estämään signaalinsiirtäjäkinaasin (Src) kiinnittymistä reseptorin solukalvon sisäpuoliseen osaan sekä pystyykö Val201-peptidi estämään estrogeenivälitteisen ERK2-stimulaation ja siten solusyklin etenemisen S-vaiheeseen. Kokeita varten viljeltiin MCF-7-rintasyöpäsoluja, joita altistettiin eri pitoisuuksille estrogeeni- ja Val201-liuoksia. Saadut näytteet analysoitiin määrittäen niistä kokonaisproteiinipitoisuudet, fosforyloituneiden Src:n ja ERK:n sekä kokonais-ERK:n pitoisuusmuutokset. Kinaasimääritykset tehtiin semikvantitatiivisesti ja tuloksista muodostettiin pylväsdiagrammit pitoisuuserojen havainnollistamiseksi. Reagenssien määrä oli rajallinen, joten rinnakkaismäärityksiin ei ollut mahdollisuutta. Kokeistamme saatujen tulosten perusteella Val201-peptidi on potentiaalinen lääke rintasyövän hoitoon, joskin lisätutkimuksia tarvitaan. Tulostemme mukaan Val201-peptidillä vaikuttaisi olevan suotuisissa olosuhteissa estävä vaikutus estrogeenivälitteiseen signaalinsiirtoon.
Solunsalpaajahoidon toteutus : ohjekansiot syöpätautien vuodeosastolle
Papa-kokeen kertomaa : solumuutoksesta kohdunkaulan syöpään
Solunsalpaajahoito : opaslehtinen solunsalpaajahoitoa saaville potilaille : projekti
Val201-peptidin vaikutus rintasyöpäsolujen proliferaatioon
Tiivistelmä.
Rekombinanttiproteiinien tuottaminen bakulovirustekniikalla
Tiivistelmä: Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä. Kliininen sytologia tarkoittaa soluoppia. Sytologinen diagnostiikka perustuu pintaepiteelistä irrotettujen solujen tutkimiseen, solut kuvaavat lähtökudoksensa tilaa. Gynekologisen irtosolunäytteen tärkein käyttöalue on kohdunkaulan syövän esiasteiden seulonta. Papa-näytteellä tarkoitetaan nykypäivänä nimenomaan kohdunkaulan syövän osoittamiseksi kehitettyä irtosolujen värjäys- ja luokitusmenetelmää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön it-senäiseen opiskeluun soveltuvia oppimistehtäviä, jotka käsittelevät gynekologista sytologiaa. Teimme oppimistehtäväkokonaisuuden SMART Notebook™- ohjelmistolla jo olemassa oleville tehtäväpohjille. Pyrimme tekemään tehtävistä mahdollisimman monipuolisia, jotta tehtävät olisivat eri vaikeustasoisia. Gynekologinen sytologia on patologian osa-alueena varsin laaja ja moniulotteinen. Opinnäytetyössä käsittelemme koko gynekologisen sytologian laboratoriodiagnostiikan prosessia bioanalyytikon näkökulmasta. Laboratoriodiagnostiikan prosessi sisältää pre-analytiikan, näytteenoton ja laboratoriodiagnostiikan. Laboratoriodiagnostiikkaan kuuluu tulosten tulkinta, tulosten laadunarviointi, bioanalyytikon kanssakäyminen patologien ja muun laboratoriohenkilökunnan kanssa sekä ulkoisen laadunarvioinnin. Oppimateriaali sisältää paljon kuvantunnistustehtäviä gynekologisen sytologian normaaleista- ja epänormaaleista löydöksistä. Suurin osa kuvantunnistus tehtävistä on Bethesda järjestelmän mukaisia normaaleja löydöksiä, infektioita, reaktiivisia löydöksiä ja epä-normaaleja löydöksiä, kuten ASC-US, ASC-H, LSIL, HSIL ja levyepiteelikarsinooma. Tarkoituksena tehtävissä on, että opiskelija oppii tunnistamaan eri esiastemuutokset toisistaan. Tekemiämme harjoitustehtäviä testasi kliinisen histo- ja sytologian opintoja suorittava ryhmä. Harjoitustehtävien tekemisen jälkeen opiskelijat antoivat palautetta tehtävien hyödyllisyydestä opiskelussa ja tehtävien toimivuudesta. Kaiken kaikkiaan, tämän työn tarkoitus oli edistää tulevien opiskelijoiden kykyä oppia vaikeita gynekologisen sytologian käsitteitä.
Ohjeita sinulle joka saat solunsalpaajahoitoa : mitä ovat solunsalpaajat? : kuinka hoito tapahtuu? : onko hoidolla sivuvaikutuksia? : miten hoidan itseäni hoidon aikana?
Tietoa papa-tutkimuksesta nuorille naisille
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa
Kehittämistyön tarkoituksena oli tuottaa uusia syöpälääkehoidon ohjausmateriaaleja syövänhoidon vastuualueelle Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä. Työn tuotoksena syntyi tarkistuslista sairaanhoitajan työvälineeksi syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen sekä käsikirja tarkistuslistan käytön sisällölliseksi tueksi. Työ tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä osana tekijän ammattikorkeakouluopintoja. Tarkistuslistan käyttö on suunnattu niin uusille työntekijöille kuin kokeneillekin hoitajille apuvälineeksi käytännön hoitotyöhön. Toimeksiantajana oli Pirkanmaan sairaanhoitopiiri. Tietoa syöpälääkehoidoista on paljon saatavilla, mutta hoitohenkilökunnalle suoraan suunnattu käytännön tieto oli hajallaan eri lähteissä tai osin niin sanottuna hiljaisena tietona, jota ei oltu kirjattu mihinkään. Idea tarkistuslistan kehittämiselle nousi syöpälääkehoidon ohjauksessa käytettävien perehdytysmateriaalien puutteesta ja uusimisen tarpeesta. Syövänhoidon vastuualueelta puuttui sairaanhoitajille suunnattu ohjausmateriaalikokonaisuus syöpälääkehoidon käytänteistä. Kaikista yliopistosairaaloista kartoitettiin tarkistuslistan käyttöä ohjauksen apuvälineenä. Kävi ilmi, ettei  missään ole vielä vastaavaa käytössä. Listan tekeminen herätti mielenkiintoa ja todettiin tärkeäksi niin omassa työyhteisössä kuin muuallakin erikoissairaanhoidossa. Tarkistuslistan puuttuminen keskeisistä syövänhoidon yksiköistä Suomessa tekee tämän kehitystyön tekemisen merkitykselliseksi. Toteutus tehtiin pääosin kirjallisuuskatsauksena. Työn luotettavuutta lisäsi asiasisältöjen oikeellisuuden tarkistuttaminen syövänhoidon vastuualueen lääkäri- ja hoitotyön edustajilla. Julkaisussa on kuvattu vuonna 2016 käyttöönotetut ja päivitetyt lopulliset versiot tarkistuslistasta sekä käsikirjan materiaaleista. Tarkistuslistan tarkoitus on toimia syöpälääkehoitoa toteuttavan sairaanhoitajan muistilistana käytännön hoitotyössä. Tarkistuslistan toiselle puolelle on koottu syöpälääkehoidon ohjauksessa huomioitavat asiat ja toiselle hoidon toteutukseen kuuluvat asiat. Laminoitu taskuversio helpottaa käyttöä ja on jaettu kaikille vastuualueen syöpälääkehoitoja toteuttaville sairaanhoitajille. Käsikirjaan on koottu syöpälääkehoitoon  liittyvät perusasiat, jotka lääkehoitoja toteuttavan sairaanhoitajan tulee hallita. Tuotokseen kirjattiin lisäksi yksiköiden sovittuja toimintatapoja. Tarkistuslistaa ja käsikirjaa voidaan hyödyntää apuna syöpälääkehoidon potilasohjauksessa sekä osana uuden työntekijän perehdytystä. Tarkistuslistan käyttöönottoa vietiin eteenpäin yksiköiden lähiesimiesten johdolla sekä syövänhoidon vastuualueen sairaanhoitajille suunnatuissa koulutuksissa keväällä 2016. Toivottavaa olisi tarkistuslistan käytön laajenevan jatkossa syöpälääkehoitoja antaviin yksiköihin kautta maan. Tarkistuslista on muokattavissa kunkin yksikön tarpeita vastaavaksi.
Uusien eturauhasen syöpäsolujen kasvua estävien yhdisteiden vaikutusmekanismien tutkiminen
Potilasohje papa-näytteen ottamisesta Haukiputaan neuvolaan
Koiran reaktiivinen histiosytoosi : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Tieteen Kuvalehti
Pim-kinaasit ja niiden inhibiittorin vaikutukset syöpäsolujen aineenvaihduntaan
Solunsalpaajahoidon vaikutukset syöpää sairastavaan potilaaseen ja itsehoidon ohjaus : Itsehoito-ohjeet solunsalpaajahoitoa saavalle potilaalle
Soluväliaineen vaikutus eturauhassyöpäsolujen lääkeaineherkkyyteen
Papa-näytteellä tarkoitetaan gynekologista irtosolunäytetutkimusta, joka otetaan emättimestä, kohdunnapukasta sekä kohdunkaulan kanavasta. Papa-näytettä käytetään kohdunkaulan syövän ja sen esiasteiden seulonnassa sekä ennaltaehkäisyssä. Papa-näytteestä voidaan lisäksi diagnosoida gynekologisia tulehduksia. Papa-näytteestä mahdollisesti löytyneiden syövän esiasteiden hoidolla estetään kohdunkaulan syövän syntyminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä potilasohje papa-näytteen ottamisesta Haukiputaan terveyskeskuksen neuvolan asiakkaille. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä selkeä, uusinta tutkimustietoa käyttävä sekä näyttöön perustuva potilasohjegynekologisesta irtosolunäytteestä sekä irtosolumuutosten merkityksestä. Tavoitteena oli lisäksi antaa tietoa gynekologisesta irtosolunäytteestä asiakkaalle informatiivisella potilasohjeella, jonka hoitaja voi antaa asiakkaalle vastaanottokäynnin yhteydessä. Tavoitteena oli myös, että potilasohjeesta olisi hyötyä neuvolan työntekijöille potilaiden suullisen ohjaamisen tukena. Opinnäytteen tutkimustehtävänä oli selvittää, mikä gynekologinen irtosolunäyte on, miten irtosolunäyte otetaan, mikä on irtosolunäytteen merkitys ja millainen on hyvä potilasohje. Potilasohje työstettiin tutkimustuloksiin perustuvan näytön ja kirjallisuuden pohjalta. Potilasohjetta kehitettiin työstämisvaiheessa Haukiputaan terveyskeskuksen neuvolan henkilökunnalta saatujen palautteiden perusteella. Lopullisesta potilasohjeesta pyydettiin palautetta kahdelta Haukiputaan neuvolan hoitajalta sekä kahdelta maallikolta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi tuotekehityksenä potilasohje papa-näytteestä. Palautteen perusteella sekä neuvolan työntekijät sekä maallikot pitivät potilasohjetta selkeänä ja helposti ymmärrettävänä. Opinnäytetyön yhteistyökumppanina toimi Haukiputaan terveyskeskuksen neuvola. Opinnäytetyön jatkotutkimusaiheena voitaisiin tutkia, lisääkö kirjallisten potilasohjeiden käyttäminen osana ohjaamista naisten osallistumisprosenttia vapaaehtoisiin papa-näytteen joukkoseulontoihin. Tutkimuksessa voitaisiin hyödyntää tilastotietojen lisäksi myös hoitohenkilökunnan kokemuksia sekä asiakkaiden kokemuksia kirjallisen potilasohjeen vaikuttavuudesta.
Pidä kii : mikä säätelee syöpäsolujen leviämistä elimistössä?
Käsikirja syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen : opas sairaanhoitajille tarkistuslistan käytön tueksi
Val201-peptidin vaikutus signaalinsiirtoon hormoniriippuvaisissa rintasyöpäsoluissa
Algoritmiset luokittelumenetelmät syöpäsolurakenteiden tunnistamisessa
Kantasolusiirrolla hoidettavan lymfoomapotilaan liikuntaohjeistus
Kuvallinen opetusmateriaali gynekologisen irtosolunäytteen levyepiteelimuutoksista ja muutoksiin vaikuttavista tekijöistä
Sytologisen kondyloomadiagnoosin vastaavuus histologisessa tutkimuksessa
Vuoden menestyjä
Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä
Solunsalpaajahoidon ohjaus : ohjekansio solunsalpaajahoitoja antaville
