http://www.yso.fi/onto/yso/p2386 energiansäästö
energiansäästö energiansäästö
Talo & koti
Vedenpumppauksen energiatehokkuus : esimerkkinä Stora Enson Oulun tehdas
Energiakäytön optimointi
Opinnäytetyön tilaaja on Oulun kaupunki, ja työn tarkoituksena on selvittää tuloilman esilämmityspatterin lämmitysteho maapiiristä saadulla lämmöllä lämmityskaudella. Tutkimuksen kohteiksi otettiin Oulun alueelta yhdeksän pientaloa, joissa kaikissa on erillinen esilämmityspatteri ja maapiirin pituus on noin 200 metriä. Mittaukset suoritettiin kohteissa lyhytkestoisina. Ensiksi ilman ja maapiiriliuoksen virtauksista otettiin kertamittaus. Tämän jälkeen lämpötila-anturit jätettiin kohteeseen mittaamaan ilman ja maapiiriliuoksen lämpötiloja 1–5 päivän ajaksi. Mittausten tuloksista laskettiin esilämmityspatterien lämmitystehot. Lämmitystehot laskettiin kahdesta eri lämpötilasta, vertailukelpoisesta ja maksimi lämpötilasta. Kohteiden vertailukelpoiset tulokset saatiin, kun kohteen tarkasteltava lämpötila ennen tuloilman esilämmityspatteria oli –10°C. Kohteiden maksimiteho saatiin laskettua käyttämällä kunkin kohteen kylmintä lämpötilaa. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tuloilman esilämmitys maapiirillä on energiaa säästävää kaikissa kohteissa. Maaperän kosteudella ja asennussyvyydellä on myös huomattava merkitys maapiiristä saatavalle energialle. Tutkimuksen yhteydessä selvitettiin myös parhaimmat lämmitystehot antaneen kohteen teoreettinen energiansäästö esilämmityspatteria käytettäessä. Tulosten mukaan energiansäästö on huomattavaa verrattuna tilanteeseen, jossa esilämmityspatteria ei olisi asennettu.
Säästösopimuksia tehdään vauhdilla : energiansäästöllä voi kohentaa kunnan taloutta
Energiankulutuksen vähentäminen höyrylämmityksessä
Mp-esilämmittimen ajotapa-analyysi sähkön- ja lämmöntuotannon optimoimisessa
Energiamääräysten soveltaminen korjausrakentamisessa
Energiaa säästävän kasvihuonerakenteen selvitystyö
Miten käy energiansäästön?
RAVES Oy Vuokatinhovin rakennustekniikan energiaselvitys
Energiantehokkaiden valaistusohjausratkaisujen suunnittelu
Led-ohjeistus sähköurakointiyritykselle
Matalaenergiaohjeen vaikutus kiinteistön energiankulutukseen :  Itä-Pakilan ala-aste ja lasten päiväkoti Tammi
Konepajan energiatalouden ja ilmanvaihdon parantaminen
Ohjelmisto kertoo energian ja veden kulutukset
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli pientalon KNX-järjestelmän toteutus. Työn tavoitteena oli suunnitella 238,6 m2:n suuruisen kolmekerroksisen yhden perheen omakotitalon KNX-järjestelmä ja seurata sen toteutumista sähköurakan eri vaiheissa. KNX-järjestelmällä haluttiin saada aikaan selkeä ja monipuolinen hallittavuus lämmitys-, valaistus-, palo- ja rikosilmoitusjärjestelmille. Insinöörityön teoriaosassa käsitellään KNX-väylätekniikan perusteita, erilaisia käyttökohteita ja KNX-järjestelmään tarvittavia komponentteja. Teoriaosassa keskitytään selkeästi KNX-järjestelmään, jossa siirtotienä käytetään väyläkaapelia, kuten kohdetalossa. Suunnittelu-, asennus- ja ohjelmointiosioissa käsitellään, mitä tekijöitä eri vaiheissa täytyy ottaa huomioon, jotta projekti etenee mahdollisimman sujuvasti eteen tulevista haasteista huolimatta. Insinöörityössä selvitetään KNX-järjestelmän eri ominaisuuksia ja toimintatapoja. Järjestelmän lopullinen käyttöönotto tapahtuu kesäkuussa 2011 sähköurakan valmistuttua. Tällöin selviää KNX-järjestelmän lopullinen toimivuus.
Asuinrakennusten lämmitysenergiankulutuksen vähentäminen
Tutkimuskeskus Neulasen pohjakuormatutkimus
Seutuvalvomoon liityntä ja sen kannattavuus kiinteistökohtaisesti
Pinch-teknologia : uusi laskentamenetelmä energian säästämiseksi
Energian säästö julkisissa rakennuksissa : kokemuksia ja käytännön ohjeita
Lämmön, veden ja sähkön kulutuksen vertailu Senaatti-kiinteistöiden rakennuksissa eri alueilla vuonna 2008
Muutos vähähiiliseen yhteiskuntaan EU:n rakennerahastojen avulla 2014 –2020
Säästä energiaa : yhteistyötä huomisen hyväksi
Energiatehokkuuden lisääminen kiinteistössä ja sen kustannukset
Vastaisku lämmityskustannusten kallistumiselle : energiaa säästävä pientalo realistinen vaihtoehto
Poistoilman lämmön talteenottojärjestelmän kehittäminen vanhaan kerrostaloon : case: Oppilastalo Oy
Arjen ekotietoutta uusille suomalaisille
Näkkileipätehtaan uunien poistokaasujen lämpöenergian talteenotto ja hyödyntäminen
Maaseutumajoittajan energiaopas : energiasäästöllä euroja
Säästä omaan huomiseesi : säästövihjeitä taloyhtiön asukkaille
Matalaenergiaharkkotalo. Pientalojen energiankulutuksen vertailulaskelmia
Energiataloudellisia pientaloja
Ehdotus energiansäästön ja energiatehokkuuden toimenpiteiksi : Energiatehokkuustoimikunnan mietintö
Liikuntasalin ilmanvaihdon nykyaikaistaminen perustuen sisäilmanlaadun mittauksiin
Energiatehokkaan valaistuksen suunnittelu prosessiteollisuudessa
Energiatehokkaiden ratkaisujen etsiminen sähköasemien lämmitykseen
Huoltoaseman energiatehokkuuden parantaminen
Suunnitteluvaihe 2010-luvun rakennushankkeessa
Energiansäästösuunnitelma
Kiinteistöjen kulutuksenseurantajärjestelmä
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena on kehittää olemassaolevaan talopesulan pyykinkuivausjärjestelmään uusi lämmöntalteenottolaite. Laitteen tehtävänä on siirtää kuivaushuoneesta poistettavasta ilmasta lämpöä tuloilmaan. Lämmöntalteenoton parantamisella pyritään saamaan kuivausprosessin energiankulutusta pienemmäksi. Prosessin energiankulutus koostuu kierrätysilmakoneen tuottamasta lämpöenergiasta ja poistoilmapuhaltimen kuluttamasta sähköenergiasta. Tässä työssä järjestelmässä olevan sisäyksikön tilalle suunniteltiin uusi lämmöntalteenoton sisältävä sisäyksikkö. Laitteesta rakennettiin prototyyppi ja sen toimintaa testattiin rinnakkain vanhan olemassaolevan järjestelmän kanssa identtisissä demonstrointitiloissa. Prototyyppi todettiin toimintakokeissa toimivaksi. Mitattu prosentuaalinen energiansäästö verrattuna vanhaan järjestelmään on 21 %. Lisäksi pyykin kuivuminen on yhtä nopeaa kuin vanhassa järjestelmässä. Jatkossa prototyypin pohjalta suunnitellaan valmis tuote ja valmistetaan sitä pieni sarja. Valmista tuotetta testataan vielä referenssikohteissa todellisissa käyttöolosuhteissa ennen tuotteen myyntiin saattamista.
Vaalan kunnan katuvalaistuksen kehittäminen
Lämmitysjärjestelmien energiataloudellisuuden parantaminen ja investointien kannattavuus Vaasan seurakuntayhtymän leirikeskuksissa
Kotitalousvalaisimien vaikutus sähkön laatuun
Maatalouden energiansäästöön vie monta polkua
Laitospesulan pesuprosessin energiakatselmus
Terätehtaan kiinteistöautomaation modernisointi ja energianhallinta
Asuinkiinteistön liittäminen nykyaikaiseen kiinteistöautomaatiojärjestelmään
Palvelutalojen keittiöiden sähköenergiamittaukset HEA-pilottikohteissa
Energiatehokkuus Matkailu- ja ravintola-alalla
Rakennusautomaatiojärjestelmät, määräaikaistarkastukset ja huolto ; LVIS- ja rakennustekniset energiansäästömahdollisuudet rakennuksissa. LVIS- rakennustekniset energiansäästömahdollisuudet rakennuksissa
Teollisuuden energian säästöprosessien kustannusarviot ja investoinnin kannattavuus
Voimalaitoksen lämmitysjärjestelmän kartoitus ja energiansäästö
Ulkovaipan vaikutus rakennuksen energiatehokkuuteen
Kerrostalon energiatehokkuuden parantaminen
Uusiutuvan energian ja energiansäästämisen mahdollisuudet Uudellamaalla
Energiatehokkuuden parantaminen Venäjällä : koulutus Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain-hankkeessa
Energiansäästösuunnitelma Vatajankosken Sähkö Oy kaukolämpöliiketoiminta
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli määrittää Insinööritoimisto Olof Granlundin Malmilla sijaitsevan toimistorakennuksen kiertovesipumppujen energiatehokkuus, energiansäästöpotentiaali ja pumppujen uusimisen koroton takaisinmaksuaika. Koekohteen pumppujen energiatehokkuutta määriteltiin työn aikana tehtyjen mittausten avulla. Lisäksi tavoitteena oli luoda suunnitteluvaiheeseen tarkemmat määritelmät pumpun ja pumppausjärjestelmän energiatehokkuudelle. Energiatehokkuuden tarkemmat määritelmät suunnitteluvaiheessa jäivät vain ehdotusasteelle. Ehdotuksista merkittävimmäksi arvioitiin pumpun maksimivirtaamalla 60 %:n kokonaishyötysuhteen vähimmäisvaatimus. Insinöörityössä tarkasteltiin myös vanhan pumppausjärjestelmän tehostamistapojen kannattavuuksia. Pumppausjärjestelmän tehostamistavoista selvästi kannattavimmaksi havaittiin pumpun uusiminen. Pumpun uusimisen ja erityisesti säätötavan lisäämisen kannattavuuden huomattiin työssä tehtyjen laskelmien perusteella olevan tapauskohtaista ja riippuvan paljolti pumpun maksimisähkönottotehosta ja virtaaman vaihtelusta. Koekohteen pumpuista kolmen kohdalla olisi ollut alle kolmen vuoden korottoman takaisinmaksuajan perusteella kannattavaa uusia pumppu. Koekohteen pumppujen kokonaishyötysuhteiden laskettiin olevan pääosin 40-20 %. Pumppujen vuotuiseksi energiankulutukseksi laskettiin 26 MWh ja vuotuisiksi energiakustannuksiksi hieman alle 2 000 €. Uusilla pumpuilla arvioitiin säästöjen vuotuisessa energiankulutuksessa olevan 17 MWh ja vuotuisissa energiakustannuksissa 1 300 €. Korottomaksi takaisinmaksuajaksi kaikkien koekohteen kiertovesipumppujen uusimiselle tuli 6 vuotta. Koekohteen pumppujen uusimisella laskettiin saavutettavan 65 %:n säästöt. Rakennuksen vuotuisista sähköenergiakustannuksista potentiaalisten säästöjen osuudeksi muodostui vain 2,2 %:n osuus, joten saavutettavien säästöjen ei yksinään arvioitu olevan kovin merkittäviä. Koko rakennuksen energiatehokkuuteen pyrittäessä todettiin pumppujen tehostamisen olevan kuitenkin kannattava toimenpide.
Kasvihuoneiden lämmitysputkiston säteilysuojauksen vaikutus energiansäästöön
Energiansäästötoiminnan kannattavuuden arviointi : katsaus
Säästä luontoa ja rahaa energiansäästölampuilla
Kiinteistö- ja rakennusalan energiansäästösopimuksen vuosiraportti
Tiivistelmä. - Abstract.
Vapaajäähdytyksen toiminnan tutkiminen
Asunto-osakeyhtiön energiatehokkuuden parantaminen
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkittiin vuosien 1995-2007 aikana toteutettujen rakennus- ja peruskorjaushankkeiden tuottamia energiansäästövaikutuksia Vantaan kaupungin omistamissa tai hallinnoimissa kiinteistöissä. Tarkastelu tehtiin energiantehokkuusjärjestelmään liittyneitä tahoja varten laaditun ohjeistuksen mallien mukaisesti. Työssä laadittiin lisäksi tarvittavat laskentamallit yksittäisten kohteiden säästövaikutusten laskentaa varten sekä raporttipohjat yksittäisten kohteiden ja kaikkien kohteiden yhdistettyä raportointia varten. Työssä toteutettiin ohjeistuksen esimerkkien pohjalta vastaavat sähköiset kaavat Excel-ohjelmalla. Työn tuloksena luotuna malleja ja raporttipohjia käytettiin osana laajempaa projektia, jossa kaikki mainitun ajankohdan kohteet analysoitiin. Työssä tutkittiin kohteiden laskennan aikana, millaisia tulkinnanvaraisuuksia ohjeistuksessa oli, selvitettiin miten näitä epäkohtia voisi laskennassa käsitellä sekä mitä parannustarpeita ohjeistuksen esimerkeissä ja ohjeissa oli. Kaikkiaan tehtävään sisältyi 15 kohteen säästövaikutusten analysointi. Seitsemän kohteen lopputulokset valittiin liitettäväksi tähän insinöörityöraporttiin.
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Huoneistokohtaiset vesimittarit : käyttöönoton vaikutukset asunto-osakeyhtiö Turun Linnankatu 29:ssä
Aurinkoenergian käyttö Tampereen Vuoreksessa
Kiinteistönhoitaja energiansäästäjänä
Säästöpossu Töpseli, eli, Kuinka pikkuisetkin voivat säästää sähköä ja energiaa
Teollisuuden energiansäästökampanja 1991-1992 : yhteenveto 16 tehtaan energiansäästöselvityksestä
Asuinkerros- ja toimistorakennusten energiaa säästävät toimenpideyhdistelmät
Sammuta valo ja kahvinkeitin
Energiatehokkaan kodin hyvät ratkaisut
Korjaamon kehityssuunnitelma
Polttoaineiden säästö lämmityksessä
Maaseudun ruokapalveluyrittäjän energiaopas : energiasäästöllä euroja
Teollisuuden energiankulutus ja tehokas energian käyttö
Hehkulamppujen kieltämisen vaikutukset energian käytössä
Tuloilman jäähdyttämisestä lämpöpumpulla saatavan energian siirtäminen käyttöveden lämmitykseen
Vanhainkodin energiaselvitys : Karvian kunta
Asuinkiinteistöjen energiatalous ja ylläpito Siikalatvan kunnassa
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin Helsingin kaupungin matalaenergiaohjeen mukaan toteutetun hankkeen energiankulutusta verrattuna siihen, että hanke olisi toteutettu Suomen rakentamismääräyskokoelman vaatimustason mukaan. Ratkaisuja etsittiin vertaamalla kyseisiä ohjeita keskenään ja tarkistamalla, mitä energiasäästöjä niistä voidaan hyödyntää kyseisessä kohteessa. Säästöihin päästiin arvioimalla ja laskemalla energiankulutusta erilaisissa tilanteissa. Suurimmat energiasäästöt syntyivät käyttämällä likaisissa poistoissa huippuimurien sijasta koneellista tulo- ja poistoilmanvaihtojärjestelmää lämmöntalteenotolla. Lisääntyneestä sähkönkulutuksesta huolimatta, energiasäästöjä saavutettiin. Päiväkodin ryhmä- ja lepohuoneiden välille asennettavista PI-moottoritoimisilla sulkupelleillä saatiin kaukolämmön sopimusvesivirtaa pienemmäksi, sillä tuloilmakone voidaan mitoittaa 70 % pienemmäksi maksimi-ilmamäärästä. Sulkupeltien avulla saadaan huoneisiin tarpeenmukainen ilmanvaihto, josta syntyi energiasäästöä.
Asuinrakennusten energiankulutus ja automaatiolla saavutettavat hyödyt
Yksikön energiatehokkuuden tutkiminen
Energiansäästö asuinkerrostalossa
Energiansäästö osana Nordean yhteiskuntavastuuta — sanoista teoiksi. Case: Connection Services FI -osasto
Energiansäästöpotentiaali Rautavaaran kunnan kiinteistökannassa
Tehokkaan energiankäytön opas taloyhtiön hallitukselle
Sähköiset häiriöt Pj-jakeluverkossa
Sähkönominaiskulutuksen vähentäminen selluprosessissa
Mittaamalla ja seuraamalla energiankäyttö hallintaan
Hirsirakennuksen energialuokan parantaminen
Energiasäästöä pikkunikseillä
ISO 14001 ympäristöjärjestelmän käyttöönotto Autokeskus Oy:n Tampereen toimipisteessä
Energiansäästömahdollisuudet Voimatel Oy:n kiinteistöissä
Oulu sitoutuu säästämään energiaa
Ikkunateknologian kehitysnäkymät
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Laboratoriolaitteiden energiatehokkuuden parantaminen
Sodankylän kunnan energiansäästösuunnitelma
Luonnonsuojeluliiton energianeuvosto näkee paljon hyvää KTM:n asettaman Energiansäästötoimikunnan mietinnössä
Vesivirtamittauksia vapajäähdytyksen hyödyntämisessä
Valaistuksen energiamittauksen kehittäminen
Kuitu-seminaari 17.10.1990 : uusia mahdollisuuksia energiansäästöön mekaanisen massan valmistuksessa
Kokeellinen selvitys liike- ja julkisten rakennusten sähkönsäästömenetelmien tehokkuudesta ja taloudellisuudesta
Energiankäyttöön lisää tehoa säästösopimuksilla
Energiatehokkuus puolustushallinnossa : Energiatehokkuus
Valaistuksen energiansäästöratkaisuja
Asuinkerrostalon perusparannuksen energiatehokkuustarkastelu
Kustannusarvio ratapihavalaistuksen kaukokäytölle
Kaukojäähdytyksen hinnoittelu kulutushuippujen aikana
Matalaenergiaohjeen vaikutus kiinteistön energiankulutukseen : Itä-Pakilan ala-aste ja lasten päiväkoti Tammi
Energiakortti auttaa säästämään : energiankulutusta ja ilmastonmuutosta hillitsevät säästöohjelma hyväksyttiin Oulussa jo keväällä
Hyvän ilmatiiviyden toteutuminen pientalojen korjauksissa
Mieluummin säästäen kuin säännöstellen : energiansäästösuosituksia kotitalouksille
Sähköyhtiön energiansäästöpalveluiden kehittäminen
VEDENPUMPPAUKSEN ENERGIATEHOKKUUS : Esimerkkinä Stora Enson Oulun tehdas
Kuntasektorin energiansäästösopimuksen vuosiraportti
Espoon energiansäästösuunnitelma 2001
Helsingin nuorisoasiainkeskuksen sähkönkulutuskartoitus : Sähkönkulutus Kontulan nuorten toimintakeskus Luupin nuorisotalolla
Uudistus Lappeenrannan kaupungin ulkovalaistusverkossa
Energian säästön määrittely
Mittavia energiansäästötuloksia Karkkilan virastotalon kokeilusta
Valoa säästämättä, laadusta tinkimättä: Puoli miljardia pois valaistuslaskusta
Energiaa säästöön
Broilerihallin ilmanvaihdon hienosäätö
Ammattikeittiöiden energiansäästö
Energian säästö lujien terästen hitsauksen esikuumennuksessa
Ikkunoiden taloudellisuus
Ystävyys on voimaa!
Sähkönsäästöpotentiaalin kartoitus muovialan yrityksessä
Energiansäästösopimuksilla tulosta
Vihreää valoa : ekologinen ja energiaa säästävä myymälävalaistuskonsepti
Säätöjärjestelmät ja energiansäästö
Tiivistelmä.
Pientalon energiatehokkuuden parantaminen
Energiatehokkuuden parantaminen Venäjällä – koulutus Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain-hankkeessa
Tiivistelmä: Energiansäästösuunnitelma Vatajankosken Sähkö Oy kaukolämpöliiketoiminta.
Energiansäästö suurtalouksien keittiössä
Kauppakiinteistön valaistuksen tutkiminen ja kehittäminen energian säästötavoitteet huomioon ottaen : kohde Mikkelin Prisma
Energiansäästötoimenpiteet Mikkelin asfalttiasemalla
Valimon energiansäästömahdollisuudet
Pienen ja keskisuuren teollisuuden energiansäästömahdollisuudet
Paine-erokompensointimenetelmän soveltuvuus kiinteistöihin
Energiansäästösopimus kuntatasolla : energiansäästö on yhteistyötä
Espoon matalaenergiatalo kuluttaa energiaa puolet vähemmän
Valaistuksen säästömahdollisuudet : Premec Oy
Energiansäästötoimien vaikutuksien kartoittaminen
Lämmitysverkoston perussäätö
Pientalon KNX-järjestelmän toteutus
Talopesulan kuivaushuonejärjestelmän kehittäminen
Energiansäästömahdollisuudet rautakauppakiinteistön valaistuksessa
Green ICT PK-yrityksissä : ympäristötehokkuuden kysely
Tekninen seminaari 16.8.1979 : Puutarha-alan 16. rationalisointipäivät
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää uutta mallia kaukojäähdytyksen hinnoitteluun. Uuden hinnoittelumallin tulisi ohjata vähentämään kaukojäähdytyksen kulutusta kaukojäähdytysverkoston kulutushuippujen aikana. Periaatteena oli, että vain hinnoittelun painopistettä siirretään. Kulutuksen pysyessä vakiona ovat jäähdytyksen kustannukset yhteneväiset vanhan hinnoittelun kanssa. Työssä tarkasteltiin kahta vaihtoehtoista mallia; tilausteho- ja sääpohjaista. Työn lähdemateriaalina käytettiin neljän toimistotalon kaukojäähdytyksen kulutustietoja kesältä 2010. Näiden rinnalla käytettiin kesän 2010 säätilatietoja Ilmatieteen laitoksen Kaisaniemen mittauspisteestä. Tutkituista hinnoittelumalleista paremmaksi vaihtoehdoksi huomattiin tilaustehopohjainen malli, jossa kaukojäähdytyksen käyttäjä maksaa kaukojäähdytysenergiastaan korkeampaa hintaa, kun tietty prosenttiosuus tilaustehosta ylittyy. Mallin ongelmaksi havaittiin kiinteistöjen tilaustehojen ylimitoitus. Kaikille kiinteistöille yhteistä leikkuriprosenttia ei ole löydettävissä. Sääpohjaisen mallin ongelmiksi havaittiin säätilan todettavuus sekä käyttäjän kyvyttömyys vaikuttaa sääolosuhteisiin. Sääpohjainen malli rankaisisi myös kulutustaan leikkaavaa käyttäjää. Kesän 2010 poikkeuksellisen lämpimän sään vuoksi työn tuloksena ei ollut mahdollista määrittää yleispäteviä rajoja uudelle hinnoittelumallille. Työ kuitenkin osoittaa kulutusta haluttuun suuntaan ohjaavan hinnoittelun mahdolliseksi ja tarjoaa lähtökohdan aiheen jatkoselvityksille.
Tiivistelmä: Kiinteistöautomaatioalalla toimivia yrityksiä on Suomessa vähän verrattuna alan jatkuvaan kasvuun. Työn osaajalta vaaditaan tuntemusta usealta alalta sekä vallitsevista määräyksistä, mikä on varmasti osasyy ammattitaitoisten tekijöiden vähyyteen. Työn toimeksiantajalla on ollut ongelmana se, että työharjoitteluun tulevalla opiskelijalla ei ole juuri minkään näköistä kuvaa kiinteistöautomaatioalasta. Tämän insinöörityön tavoitteena on luoda lukijalleen käsitys asuinkiinteistöön kohdistuvan automaatiourakan hankinnasta sekä siitä, mitä se yleensä pitää sisällään. Teorian lisäksi työssä esitellään kahden erilaisen automaatiosaneerauskohteen käytännön toteutus. Teoriaosuudessa tuodaan esiin rakennusautomaatiohankinnan vaiheet sekä esitellään käytännön osuudessa käytettävät tuotteet. Käytännön osan esimerkkikohteet toteutettiin molemmat kotimaisen Oumanin säätölaitteita käyttäen. Molemmat kohteet sijaitsevat Etelä-Suomessa ja ovat perinteisiä betonielementtirakenteisia kerrostaloja. Ensimmäisessä kohteessa uusitaan automaatio ainoastaan ilmanvaihdon laitteiden osalta. Toisessa esimerkissä vaihdetaan koko taloyhtiön automaatiojärjestelmä uuteen ja se liitetään selainpohjaiseen etävalvontaan.
Taajuusmuuttajakäytön hyödyt käytössä olevissa ilmanvaihtokoneissa
Kotiautomaation mahdollisuudet
Lentoasematerminaalin valaistusuudistuksen elinkaarilaskelma : Energiatehokkuuden ja energiansäästön arviointi
Uuden puhallintekniikan energiataloudelliset hyödyt saneerauskohteessa
Taloyhtiön energiakirja
Otetta energiasta, esimies
Tulevaisuuden energiatalousmääräykset täyttävä pientalo sähköenergialla lämmitettynä
Ashland Finland Oy:n rakennuskannan energiankulutuksen tarkastelu
Led-valaistuksen ja ohjauksen hankinta-, käyttö- ja energiakustannusten laskenta sekä vertailu
Venäjän energiasektori on uudistumassa ja kansallisten ja kansainvälisten säädösten myötä koulutustarve energia-alalla on kasvanut. Venäjän Karjalan alueen koulutustarpeisiin on pyritty vastaamaan Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain (Development of an efficient support network and operation model for the municipal energy sector) -hankkeessa.     Hankkeen tavoitteena on lisätä Petroskoin ja Karjalan pienten kylien asukkaiden asumismukavuutta käyttämällä lämmitykseen tehokkaita kaukolämpöjärjestelmiä. Tämä edellyttää, että Karjalan alueen verkostoja ja kaukolämpölaitosten järjestelmiä kehitetään ja modernisoidaan energiatehokkaammiksi. Lisäksi välitetään bioenergia-alan tietotaitoa ja pyritään lisäämään paikallisten bioenergiavarojen käyttöä, mikä on linjassa Venäjän uuden energiastrategian kanssa.    Koulutuksessa on lähtökohtana uudenlaisen ajattelumallin omaksuminen ja uusimpien ohjelmien hyödyntäminen Karjalassa. Tavoitteena on esitellä uusia innovaatioita ja suomalaista osaamista, jonka avulla paikalliset energia-asiantuntijat voivat kehittää alueensa energiajärjestelmiä ja prosesseja. Hankkeessa on suunniteltu energiatekniikan koulutusohjelma ja verkkokoulutuksia, joiden sisällöstä mainittakoon esimerkkeinä kaukolämpö, energiatehokkuus, laitosautomaatio ja paikkatietoaineistojen hyödyntäminen bioenergiavarojen kartoittamisessa.Tavoitteena on, että virtuaalista koulutusohjelmaa voidaan hyödyntää hankkeen jälkeenkin.
Energiansäästömessut Englannissa
Energiatehokkuus panimon tuotantoprosessissa
Rakennusautomaation tulevaisuuden kehityslinjoja : työelämän kehittämistehtävä
Leipomoiden energiansäästöopas
Ilmastonmuutoksen aiheuttamien  energiansäästöpäätösten vaikutuksia  ICT-toimialan yritykseen
Energiansäästön arkiset niksit
Energiansäästömanuaalin suunnittelu Purha-luokan aluksiin
Lämmityksen toteutuneiden säätökäyrien vertaaminen suositussäätökäyriin
Energiatalojen kannattavuus
Energia ja kunnossapito 94 kongressi. H, Energiankäytön tehostaminen teollisuudessa
Impregnointitehtaan energiatehokkuuden parantaminen
Hyvin suunniteltu - helposti säästetty
Energian säästöpotentiaali : asuinkerrostalot, liike- ja palvelurakennukset
Asuinrakennusten energiansäästökorjausten kannattavuus : kenttäseurannan tulokset
Kaupungin ilmasto-ohjelman tavoitteiden saavuttaminen vanhassa pientalossa
Tämä opinnäytetyö oli osa laajempaa projektia, jossa tutkitaan energian säästömahdollisuuksia pehmopaperin valmistuksessa. Projekti toteutetaan yhteistyönä Karlstadin yliopiston kemiantekniikan laitoksen, Metsä Tissuen, Metso Paperin ja Södran kanssa. Kuitujen entsymaattisen käsittelyn avulla on mahdollista vähentää jauhatukseen ja kuivatukseen tarvittavan energian määrää. Entsyymikäsittely tarjoaa myös mahdollisuuden kuitujen ominaisuuksien muokkaamiseen.    Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, onko entsyymikäsittelyllä vaikutusta kemikuumahierteen jauhatukseen ja vedensitomiskykyyn. Työn tarkoituksena oli valita tutkimuksiin sopiva entsyymi, suunnitella tarkoituksenmukaiset koejärjestelyt ja toteuttaa kokeet laboratoriossa. Kokeellinen laboratorio-osuus sisälsi entsyymikonsentraation ja jauhatuksen vaikutuksen tutkimista kuitujen vedensitomiskykyyn. Tämä opinnäytetyö on osittain laadullinen ja osittain määrällinen.    Tutkimus suoritettiin Karlstadin yliopistossa, Ruotsissa. Näytteiden valmistukseen kuului entsyymikäsittelyä valitulla endoglukanaasilla ja jauhatusta PFI-jauhimella. Valmistettiin erilaisia näyte-eriä, joiden vedensitomiskykyä tutkittiin standardisoidulla sentrifugimenetelmällä. Tulokset osoittavat, että entsyymikäsittelyllä on positiivinen vaikutus sekä kuitujen jauhatukseen että vedensitomiskykyyn. Nämä tulokset ovat lupaavia energiatalouden kannalta. Opinnäytetyössä kuvataan myös se, miten tutkimuksessa päädyttiin käytettyyn entsyymiin. Entsyymin tuotenimi on luottamuksellista tietoa.     Tutkimus oli alustava selvitys, jonka tulosten perusteella päätetään jatkotutkimuksesta. Tutkimustulokset kannustavat jatkamaan tutkimusta entsyymien parissa. Jatkotutkimusaiheina esitetään muun muassa kokeita muutamalla eri entsyymillä, erilaisilla entsyymikonsentraatioilla ja retentioajoilla ja eri pehmopaperin valmistukseen käytettävillä kuiduilla. Suotavaa olisi löytää mahdollisimman tehokas ja edullinen tapa entsyymikäsittelyn toteuttamiseksi. On myös tärkeää tutkia, kuinka entsyymikäsittely vaikuttaa kuitujen fysikaalisiin ominaisuuksiin. Työn tulokset olivat niin lupaavia, että olisi mielenkiintoista viedä tutkimus tulevaisuudessa koetehdasympäristöön.
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkittiin vuosien 1995–2007 aikana toteutettujen rakennus- ja peruskorjaushankkeiden tuottamia energiansäästövaikutuksia Vantaan kaupungin omistamissa tai hallinnoimissa kiinteistöissä. Tarkastelu tehtiin energiatehokkuussopimukseen liittyneitä tahoja varten laaditun ohjeistuksen mallien mukaisesti. Tehtävään sisältyi laskea ja raportoida 15 kohteen säästötoimenpiteiden vaikutukset. Työkaluina käytettiin kehitettyjä Excel-laskentataulukoita sekä raporttimalleja Tehtävä on osa laajempaa hanketta, jossa kartoitettiin kaikkiaan 73 kohteen säästötoimenpiteiden vaikutukset ja tähän työhön kuului analysoida kaikkien kohteiden suoritetut säästötoimenpiteet ja niiden tulokset. Työhön kuului lisäksi raportoida tehtävän aikana esiin tulleista ongelmakohdista, aikaan vievistä osista sekä esittää näkemyksiä tehostamistarpeista ja mahdollisuuksista.
Energiansäästöratkaisujen kartoitus ja kustannusvertailu Best-In Oy:n kuivausuuneihin
Tutkimus lavankäärintäkoneen oikosulkumoottorien jarrutusenergian varastoimiseksi ja uudelleen käytettäväksi
Portinvartijat, eli, Kuinka tehdä energiansäästöstä mahdollista
Kerrostalon korjausrakennusselvitys
Älykkäät kodinkoneet
Energiansäästö kiinnostaa jo Venäjälläkin
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoitus oli selvittää, kuinka voidaan kytkeä kaukolämpö ja lämpöpumppu toimivaksi kokonaisuudeksi lämmitettävässä rakennuksessa. Työssä kerrotaan kaukoläm-pöjärjestelmästä ja sen käyttämistä laitteistosta. Lisäksi selvitetään erilaisia lämpöpumppuja ja niiden toimintaa. Työn tavoitteena on selittää, kuinka näitä järjestelmiä voidaan yhdistää eri tavoilla. Työssä selviää, kuinka kaukolämpöä ja lämpöpumppuja voisi yhdistää yhtenäiseksi järjestelmäksi. Tietoa näistä saatiin lähinnä Ruotsin kaukolämpöyhdistyksen julkaisemasta dokumentissa, jossa kerrottiin näistä menetelmistä. Lämpöpumppua käytetään ensisijaisesti lämmittämään käyttövettä ja patteriverkostoa tai pelkästään patteriverkostoa. Kaukolämpö toimii lisälämpönä molemmille tai vain toiselle lämmitettävälle järjestelmälle. Riippuen kohteesta ja sen sijainnista voidaan päätellä, minkälainen kytkentäperiaatteen tulisi olla, jotta saavutetaan hyviä lämmitystuloksia. Suomessa ei havaittu montaa käytössä olevaa kaukolämmön ja lämpöpumpun yhdistettyä järjestelmää. Niitä on kuitenkin tekeillä enenevässä määrin energian säästämisen vuoksi. Yhdistelmäjärjestelmiä on pääasiassa suurissa rakennuksissa kuten kouluissa ja terveyskeskuksissa. Tässä työssä on esimerkkikohteena tarkasteltu ala-asteen laajennuksen kallio-lämpöpumppujen ja kaukolämmön yhdistelmää lämmitystä ja jäähdytystä varten. Teoreettisella tasolla lähdettiin vertaamaan yhdistelmäjärjestelmää pelkän kaukolämmön tai lämpöpumpun toimintaan ja yritettiin päätellä, kuinka kannattava järjestelmä olisi. Spekulatiiviseksi tulokseksi saatiin, että suurissa kohteissa, kuten taloyhtiöissä, yhdistelmäjär-jestelmä olisi hyödyllinen käytettäväksi erillistuotannon piirissä, mutta pienempiin omakotitalokohteisiin olisi epäedullista hankkia molemmat järjestelmät. Tämän aiheen tutkiminen on tällä hetkellä ajankohtaista Suomessa, sillä yhdistelmäjärjestelmien standardien kehittäminen on tärkeää kaikille osapuolille.
Pientalon lämmitysjärjestelmän kuntoarvio ja saneeraussuunnitelma
Valaistuksen säädettävyyden vaikutus lamppujen, liitäntälaitteiden ja komponenttien elinikään ja elinkaarikustannuksiin
Tämä työelämän kehittämistehtävä on tehty Caverion Suomi Oy:lle. Markkinoiden muuttaessa muotoaan kilpailu-urakoista erilaisiin hankkeisiin, oli yrityksessä mietittävä uutta tapaa myydä palveluita. Caverion ei ole halvin palveluntarjoaja, vaan haluaa olla paras. Mikä on asiakkaan silmissä paras palvelutuote? Mihin teknologiamarkkinat ovat menossa, mitä tuotteilta halutaan? Kehittämistehtävässä käsitellään seuraavia näkökulmia: Mitä energiasäännökset vaativat kunnilta ja yrityksiltä ja minkälaiset vaatimukset ovat tulevaisuudessa, mitkä ovat asiakkaiden ajatukset säädöksistä, mitä asiakkaat haluaisivat tuotteilta, miten palvelutuotteiden sisältö on muokattavissa asiakkaalle haluttavaksi? Miten rakennusautomaatiolla voidaan lisätä hyvinvointia? Miten rakennusautomaatiota kannattaisi kehittää tulevaisuuden tuotteena? Työn tavoitteena on ymmärtää markkinaa paremmin. Lisäksi pyritään lisäämään asiakkaiden tietoisuutta haastattelutilanteilla energiatehokkuusvelvoitteista sekä tarjoamistamme palveluista niistä suoriutumiseksi. Lisäksi halutaan selvittää, että mitä tulevaisuus tuo markkinoille tullessaan. Tutkimuksen pohjana on IEA:n vuonna 2011 tuottama raportti sekä siihen perustuva EU:n energiadirektiivi, johon puolestaan pohjautuu myös Suomen energialainsäädäntö ja energiatehokkuussopimukset. Asiakkaiden näkemyksiä kerään kvalitatiivisilla haastatteluilla. Haastatteluiden tuloksena havaittiin, että asiakaskunnassa uskotaan tekniikan kehittymiseen ja muutoksen mukana pyritään pysymään. Tulevaisuuden trendeinä asiakaskunnassa nähdään paikallisuuden lisääntyminen energian tuotannossa, yhteyksien parantaminen, verkko- ja väyläpohjaisuuden lisääntyminen sekä järjestelmien avoimuuden kehittyminen. Asiakkailla on olemassa hyviä kumppanuuksia ja halua kehittää niitä. Haastatteluissa tuli esille myös kiinnostus koulutusta kohtaan tiedon jakamiseksi. Saneerauksissa valtion tukimuodot koetaan usein riittämättömiksi ja energiatuista koetaan jopa olevan enemmän haittaa kuin hyötyä. Edelleenkin raha ratkaisee useissa tarjouskilpailukohteissa, eikä muita mittareita käytetä. Ei edes kokonaistaloudellisuuden tarkastelua useinkaan tehdä. Energiakatselmukset mielletään usein samaksi asiaksi kuin energiatodistus ja katselmuksia pidetään turhana pakkona. Energiatehokkuuslain taustalla vaikuttavat tutkimukset ja EU:n säädökset ovat asiakkaille vieraita. Energiayhtiöissä on epätietoisuutta energiatehokkuuslain vaatimasta yhteistyöstä. Jotta kehityksen mukana pysyttäisiin, on omaa koulutusta ylläpidettävä. Lisäksi kannattaa kou-luttaa ja tiedottaa asiakkaita tukimuodoista, tekniikoista, prosesseista, energiakatselmuksista ja energiatehokkuuslaista. Energiansäätölupauksia kannattaa markkinoida vaihtoehtona energiatuille. Caverionin kannattaisi aloittaa uusien tekniikoiden pilottihanke ja etsiä siihen sopivat kumppanit. Kumppanuuksia ja yhteistyötä energiayhtiöiden kanssa on kehitettävä.
Tuloilman esilämmitys maapiirillä
Energiatehokkaan kiertovesipumpun määrittäminen LVI-suunnittelussa
Energiansäästötutkimuksia
Energiasäästötoimien vaikutuksien kartoittaminen
Omakotitalon perusparannus
Energian säästäminen valimoissa
Kaukolämmön ja lämpöpumpun yhdistämisen vaihtoehtoja
Energiatehokkaan kodin hyvät ratkaisut : opetusohjelmat
Energian säästö joulutähden viljelyssä
Poistoilman lämmöntalteenoton energiatehokkuus ja aurinkolämmön hyödyntäminen saneerattavissa asuinkerrostaloissa
Palvelutalojen energiankulutuksen tutkiminen HEA-hankkeessa
Peli, jossa ei ole häviäjiä
Poistoilmalämpöpumpun hyödyntäminen asuinkerrostalon energiatehokkuuden parantamisessa
Öljylämmitys säästökuntoon -kampanjan seurantatutkimus : kampanjaan osallistuneet, osallistumatta jättäneet ja LVI-liikkeet
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Vuosi tehokasta energiansäästöä : säästöohjelma vauhdittanut toimenpiteitä
Kiinteistöautomaatiojärjestelmän vaikutus kauppa- ja liikennekeskuksen energianhallintaan
Taajuusmuuttaja säästää energiaa
Energiansäästön kokonaistaloudelliset vaikutukset
Utajärven kunta ryhtyy pienentämään sähkölaskuaan lämpöpumppujen avulla
Säästetty energia muuttuu äkkiä euroiksi : rakentaminen ja sisustaminen vei Ouluhallin täyteen
Päästökauppaa ilmastotekona : ja mitä yksittäinen kansalainen voi tehdä ilmakehän vakauttamiseksi
Tiivistelmä: Led-ohjeistus sähköurakointiyritykselle. Tässä insinöörityössä tutkittiin ledien käyttöä valaistuksessa. Työssä käsiteltiin valaistustekniikan perusteita ja näkemisen perusteita, perinteisiä valonlähteitä, EU-direktiivien vaikutuksia valaistukseen ja valaistuksen elinkaarikustannuslaskennan perusteita. Työssä selvitettiin ledien käytön kannattavuutta taloudellisesta näkökulmasta yrityksen tyypillisempien urakointi- ja suunnittelukohteiden valaistuksessa.     Yrityksen tyypillisissä urakointikohteissa on käytetty valaistukseen loistevalaisimia, downlight-valaisimia, moduulivalaisimia, syväsäteilijöitä ja ulkovalaistuksessa pylväsvalaisimia. Työssä tutkittiin onko näissä valaisinkategorioissa nykyisin elinkaarikustannuksiltaan varteenotettavia ledeillä toteutettuja vaihtoehtoja.    Työn tuloksista selvisi, että led-valoputkien nykyisistä versioista ei ole T8-loisteputkien korvaajaksi. Downlight-valaisimissa on nykyisin investointi- ja elinkaarikustannuksiltaan edullisempia ledivaihtoehtoja perinteisiin ratkaisuihin nähden. Moduulivalaisimissa ledi-vaihtoehdot ovat investointikustannuksiltaan vielä selkeästi kalliimpia, mutta alhaisempien käyttökustannusten ansiosta ledeillä toteutetuissa moduulivalaisimissa on jo elinkaarikustannuksiltaan kannattavia vaihtoehtoja perinteisiin ratkaisuihin nähden. Syväsäteilijöissä ledivalaisimien investointikustannukset ovat vielä korkeampia perinteisiin ratkaisuihin nähden, mutta elinkaarikustannusten perusteella ledisyväsäteilijät ovat nykyisin edullisempi vaihtoehto. Ulkovalaistuksessa käytettävissä pylväsvalaisimissa ledivaihtoehdot ovat investointikustannuksiltaan vielä kalliimpia. Käyttökustannuksia nostavat ulkovalaistuskäytössä ledimoduulien uusintatarve ulkovalaistuksen vuotuisten pitkien käyttöaikojen johdosta. Korkeiden investointi- ja käyttökustannusten johdosta pylväsvalaisimissa ledivaihtoehtojen kokonaiselinkaarikustannukset ovat korkeampia perinteisiin suurpainenatriumlamppuvalaisimiin nähden.
Lasten päiväkodin energiakatselmus
Energy saving in poinsettia cultivation.
Energiansäästötoimikunta vyörytti pallon hallitukselle
Kaupunkien energiaasäästävä suunnittelu ja rakentaminen : suomalais-neuvostoliittolainen symposium Helsinki, 12.-13.5.1987 = Energosberegajuscie resenija i zastrojki gorodov : finsko-sovetskij simpozium Helsinki, s 12 po 13 maja 1987 goda
