http://www.yso.fi/onto/yso/p23844 paperimassatyöt
paperimassatyöt paperimassatyöt
Uusien massanvalmistusmenetelmien vaikutus uuteaineisiin. Osa 5, Mekaanisten ja kemiallisten massojen FTIR-, UV-VIS- ja fluoresenssispektroskooppiset analyysit
Taiteile paperimassasta
Työtaistelut ja neuvottelusuhteet Kajaani Oy:n kemiallisessa metsäteollisuudessa vuosina 1971-84
Työtaistelut ja neuvottelusuhteet paperiteollisuudessa vuosina 1971-1984
Uusien massanvalmistusmenetelmien vaikutus uuteaineisiin. Osa 2, Malliaineiden terminen hajoaminen : ohutlevykromatografiset, FTIR-, UV-VIS- ja fluoresenssispektroskooppiset analyysit
Oma nukke : ohjeita ja kaavoja nukentekijöille
Isotaito. 5, Mosaiikki-paperimassa
Vihreä valtakunta : Suomen metsäklusteri
Lapin leivän isä 100 vuotta : Kemiyhtiön historia
Työsuojeluparit tarkastuksille
Sulfaattikeitto
Puu-Valion nousu ja uho : murtuva yhteistyökapitalismi ja osuusaate 1982-2004
Kunnossapidon yhtenäinen toimintamalli etenee : haastattelussa Eforan Imatran tulosyksikön päällikkö Jukka Kosenoja
Metsäteollisuuden rakenne Suomessa ja Ruotsissa 1970- ja 1980-luvuilla
TOT-raportit vuosilta 1985-1998. Kemiallinen puunjalostus : raporttien analyysi ja johtopäätökset, torjuntastrategia, toimenpiteet vastaavien työtapaturmien estämiseksi
Hienopaperin valmistus
Metsäsektorin muutosten työllisyysvaikutukset 1989-1997
Kemiallisen metsäteollisuuden prioriteetti- ja haitallisten aineiden päästöjen kartoitus ja seuranta
Paperimassa
Puusta jalosteeksi : oppilastehtäviä = Produkter av träd : elevuppgifter
Jäsenkysely 2015 : tutkimusraportti
Tiivistelmä englanniksi.
Uusien massanvalmistusmenetelmien vaikutus uuteaineisiin. Osa 2, Malliaineiden terminen hajoaminen: Ohutlevykromatografiset, FITR-, UV-, VIS- ja fluoresenssispektroskooppiset analyysit
Askartelu ja käsityö
Käden taidot. [4]
Sellu- ja paperitehtaiden ympäristönsuojelu kevään 2005 työtaistelun aikana : seuraamukset ja johtopäätökset
Vuosisata paperia
Suuri joulukirja : parhaat ideat 1999.
Informaatiotekniikka ja työympäristö. Osa 4, Informaatiotekniikka massa- ja paperiteollisuudessa
Iloinen askartelukirja
Made in home : itse teossa - sakset, sivellin ja neula
Kierrätä ja askartele!
Puusta jalosteeksi
Puutyöväen liitto tulopolitiikan ja edunvalvonnan aikana : Puutyöväen liiton toiminnalliset vuodet 1973-1993
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2001-2002
Paperiliiton historia 1906-2005 : paperiteollisuuden työmarkkinasuhteet ja suomalainen yhteiskunta
Suomen metsien käytön historiaa. Kolmas nide, Tervaa, lautaa ja paperia : puun teollista käyttöä
Työympäristön mikrobiologisten riskien hallinta massan ja paperin valmistuksessa
Waldhofin aika Käkisalmessa : puu nosti, sota tuhosi
Imatralla tarkastettiin turvallisuutta
Työturvallisuuden 0-tapaturmatavoite vaativa haaste
Henkilöstön johtaminen Valkeakosken tehdasyhteisössä Rudolf ja Juuso Waldenin aikakaudella 1924-1969
Työsuojelu ammateissa
Taika : askartelun erikoislehti
Suomen ja Neuvostoliiton välistä tieteellis-teknillistä yhteistyötä selluloosa- ja paperiteollisuuden alalla vuosina 1955-1986
Puualan perusoppi. 1, Metsäteollisuus
Tainionkosken lataustilaisuus Valtionhotellissa
Tehokkaalla työsuojelulla onnettomuudet minimiin : kuitu 90.
Nolla poikkeama TTT-polulta
Uusien massanvalmistusmenetelmien vaikutus uuteaineisiin. Osa 5, Mekaanisten ja kemiallisten massojen FTIR-, UV-, VIS- ja fluoresenssispektroskooppiset analyysit
Teollisesti valmistettu astia paperimassasta
Metsäteollisuuden maa. 1, Metsäteollisuuden maa : Suomi, metsät ja kansainvälinen järjestelmä 1620-1920
Sellu- ja paperiteollisuuden opetusmateriaalia koulukemiaan
Puumajan syntytarina : installaation taidehistorialliset ja henkilökohtaiset lähtökohdat
Pelkkää paperia
Metsäteollisuuden maa. 5, Kriisi ja kumous : metsäteollisuus ja maailmantalouden murros 1973-2008
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Työsuojelu ja turvallisuus taloustieteen tutkimuskohteina : case-tutkimus turvallisuudesta ja tuottavuudesta suomalaisessa massa- ja paperiteollisuudessa
Paperiaskartelua lapsille ja nuorille
Sinä osaat
Työturvallisuus on asenteesta kiinni
IMK:n Latauksella seurantapäivä
Nukkeja sukkatrikoosta ja paperimassasta
Säiliötyöohjeistus ja lupakäytäntö OY Metsä-Botnia AB:n Kemin tehtaiden voima- ja lipeäosastolle
Paperilla : Helsinki
Map Imatra : Stora Enson Imatran tehtaiden henkilöstöjulkaisu
Tehdään paperiveistoksia
Sulfaattikeitto : Super Batch[sup TM], joustavin keittoprosessi sulfaattimassoille
Sahaniemi : tapahtumia ja muistoja Karhulan Sahaniemen toiminnan vuosilta
Askartelulehti
Massasäiliön kaatuminen Valkeakoskella 27.3.1996
