http://www.yso.fi/onto/yso/p23839 digitointi
digitointi digitointi digitalisointi
Martti Ketolalle Vuoden kulttuuriteko -palkinto
Inkeroista, vepsää, maria ja mordvaa verkkoon
Paltamon kotiseutumuseon näyttelyiden digitalisointi
Kotiseutuarkiston aarteet digiaikaan
Uusia ratkaisuja - tulevaisuuden yleisölle
Sanomalehti muuttaa muotoaan digitalisoituvassa maailmassa : uusi joukkoistamishanke keskittyy vanhoihin lehti-ilmoituksiin, artikkeleihin ja kuviin
Asemakaavojen tekninen tarkistaminen
Uusia tuulia Lappi-osastolle : Kotiseutu- ja aluekokoelmat Internetissä
Videoiden digitointi ja tietokantasovellus pienyritykselle
Digitalisaatio muokkaa yhteiskuntaa ja tieteitä. Se tulee vaikuttamaan yhä kattavammin Suomen arkeologiaan ja kulttuuriperinnön säilyttämiseen aineistot ja työkäytännöt läpileikkaavana tekijänä.Väitöstutkimuksessa kartoitettiin globaalin ja suomalaisen arkeologian digitalisoitumisen nykytilaa ja ominaispiirteitä. Tutkimus on ensimmäinen arkeologian digitalisaatiota käsittelevä väitöskirja Suomessa. Arkeologian teknologisoituminen ja tietokoneistuminen on jatkunut jo vuosikymmeniä, mutta yleismaailmallisestikin tämä kehityskulku liitetään aiheen tiimoilta käytävässä arkeologisessa keskustelussa vain harvoin digitalisaatio-käsitteeseen.Tutkimuksessa arkeologiaa tarkastellaan tieteidenvälisen käsitteellisteoreettisen viitekehyksen kautta, mikä mahdollisti globaalin ja Suomen arkeologian digitalisoitumisen ominaispiirteiden vertailun. Tutkimuksessa kartoitettiin sekä tieteenaloille yhteisiä että arkeologian alalla todennettuja digitaalisia kehittämiskohteita. Arkeologiaa tutkittiin erilaisten aineistolähteitä ja esimerkkitapauksia hyödyntäen. Digitaalisiin kysymyksiin saadut vastaukset ja digitaaliset kehittämistarpeet ovat yleistettävissä koskemaan koko suomalaista arkeologiaa. Globaali arkeologian kehitys kohti digitalisaatiota tapahtuu sekä yleisen informaatioteknologisen kehityksen että tieteenalan sisäisen kehityksen ja muotoutuvien tarpeiden myötä. Digitalisaatioon liittyvät käsitteet ja paradigmat ovat osin tieteen sisäisiä ja jatkuvasti uudelleenmuotoutuvia. Teknologisoitumisen kehityskulku on arkeologian globaalilla tasolla epätasainen: on olemassa edelläkävijätahoja, jotka hyödyntävät uusimpia teknologioita. Edelläkävijät kehittävät parhaillaan vaihtelevan laajuisia, jopa valtioiden välisiä, digitaalisia infrastruktuureja. Tämä kehityskulku on eri tieteiden aloille yhteinen, ja se tunnistettiin tutkimuksen teon aikana vallitsevaksi trendiksi kansainvälisessä arkeologiassa.Kansainvälisesti arkeologiassa todennetut kehittämiskohteet eivät ole olleet juuri esillä Suomessa. Tärkeitä kehittämisen aihealueita ovat digitaalisuuteen liittyvät ohjeet ja käytännöt, digitaalisen aineistonhallinnan ja elinkaaren merkityksen ymmärtäminen, projekteille ja prosesseille suunnattujen digitalisoitumismahdollisuuksien luominen ja niiden hyödyntäminen sekä alkuperäisten dataoriginaalien saatavuuden kehittäminen.
Lähifotogrammetrian käyttö 3D-skannustekniikkana : prototyyppijärjestelmien toteuttaminen ja testaus
Riimusauvasta Yliopiston almanakkaan : Suomen almanakan historia on nyt verkossa
Meteor verkkosovelluskehityksessä
Sota ja ulkopolitiikka Saksan keisarikunnan Reichstagissa vaalikaudella 1903-1906
Mikkeli - digitoinnin Piilaakso
Comellus avaa uusia mahdollisuuksia kansakunnan kulttuurihistoriallisen aarteiston säilyttämiseen
Aloittelevat asiantuntijat tieteen talkootöissä
Entity Framework : BETTY-tietojärjestelmässä
Rouva Jenni Haukio: "Kulttuuriperintö kuuluu kaikille"
Uusia ilmavalokuvia kuva-arkistosta
Anni Järvelin: Digitaalista hälyä selvittämässä
Suosikit siirtyvät kirjastossa nykyaikaan : oululainen Jaakko Tomperi aikoo digitoida "ainakin ne tärkeimmät" vinyylinsä
Kuulokuvia menneiltä ajoilta : litteroija kirjoittaa puhetta tekstiksi
Luonnontieteellisten museoiden hyönteistyyppikokoelmien digitointi Turun yliopistossa ja maailmalla : korvaako digitaalinen kuva alkuperäisen näytteen?
Kansalliskirjasto ja Suomen Sukututkimusseura solmivat monivuotisen digitointiyhteistyösopimuksen
Kirjastojen arkisto-aarteista kaiken kansan luettavaksi
Mieltä ylentävää askaretta : Aleksis Kivi sähköistyy talkoovoimin
Vaalitaan tiedon liekkiä
VHS-kasetit digiaikaan kirjastolla
Vuosisatamme verkkoon! : Marttojen mukana arjessa
Aarteenetsintä saadaan päätökseen
Pilkkarunouden ja satiirin varhaisia helmiä
Itsetuhon kestävöinti : (an)arkiston poetiikkaa
Sovellettuja ratkaisuja kokonaisarkkitehtuurilla : Miten norsu paloitellaan - kokonaisarkkitehtuuria käytännön tarpeisiin
Aviisi tuo tekijänoikeudenalaisia sanomalehtiä laajempaan käyttöön
Kaitafilmien digitointi kotikonstein
Ystävien tapaamisia : harrastuksena tieto
Vanhojen valokuvien retusointi
Kansalliskirjasto ja Suomi 100 vuosisatamme verkossa
Analogisten televisiotaajuuksien käyttö siirryttäessä digitaaliseen jakeluun : selvitys
Tein opinnäyteyöni osana Tulikiven tietojärjestelmän uudistamisprojektia.  Yritysostot ja toiminnan laajeneminen pakottivat tammikuussa 2009 Tulikiven johtoryhmän miettimään toimintojen järkeistämistä ja yhtenäistämistä koko Tulikivi-konsernissa. Tämä päätös oli lähtölaukaus myös Tulikiven tietojärjestelmän uudistamiselle. Tulikiven tietojärjestelmän uudistamisella halutaan luopua useamman sovelluksen käytöstä, automatisoida päällekkäisiä työvaiheita ja saada toiminta yhtenäistettyä koko konsernissa. Käsittelin opinnäytetyöni teoriaosuudessa onnistuneen projektin vaiheita, ja tietojärjestelmäprojektiin liittyviä ongelmia ja riskejä.  Käsittelin prosessia taloushallinnon työntekijänä lukemani kirjallisuuden ja omien kokemusteni pohjalta. Käsittelin taloushallinnon teoriaosiossa Tulikiven taloushallinnon tietojärjestelmän nykytilaa. Opinnäytetyöni tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen tapaustutkimus, missä tutustuin aiheeseeni liittyvään kirjallisuuteen onnistuneen projektin toteuttamisesta ja taloushallinnon toimintojen automatisoinnista.  Tutkimuksen edetessä haastattelin myös Tulikiven projektin omistajaa, projektipäällikköä ja talousjohtajaa ja tein havaintoja omassa työympäristössäni. Tein lopuksi ehdotuksen Tulikiven taloushallinnon toimintojen kehittämisestä digitalisoimalla työläimmät ja ajallisesti resursseja kuluttavat työvaiheet. Esittämäni asiat ovat osa taloushallinnon tietojärjestelmän kehittämisprosessia. Opinnäytetyössäni käsittelemäni projektin tuloksena Tulikivi-konsernissa on yhtenäinen, kilpailukykyinen ja reaaliaikaista raportointia tukeva tietojärjestelmä syksyllä  2010.
Suomen ensimmäinen kirja verkossa
Tietojärjestelmän kehittämisen esitutkimus : case: Pankkitakausten sähköinen arkistointi
Digiaikakaudella varmaa on vain epävarmuus
Kohti avointa kulttuuria
Kannattaako twiittejä säilöä?
Tieteen  puutarhoissa
Pelastetaan vanhat aineistot!
Kirjahistoriaa ja kasvatusta helposti omalle tietokoneruudulle
Digiarkistot odottavat rahoitusta : Vanhojen valokuvien sähköinen arkistointi on saatu hyvään alkuun, mutta resurssipula hidastaa toiminnan jatkamista ; Kempeleen kuvia kerätään jälleen
Virkistäviä löytöjä kasettien maailmasta
Vähemmistökieliä avoimesti verkkoon
Sukukielten digitointiprojekti kohdentaa joukkoistamista
Elokuvateatteri Gildan digitalisointi : Selonteko digitalisoinnin vaikutuksista
Analogiset nauhat digitaaliseen muotoon
Työväenliikkeen kirjasto siirtyi digiaikaan
Sähköiset arkistotietokannat Itämeren historiantutkimuksessa
Kirjasto siirtyy digiaikaan
Isoäidin muistitikku
Kansalliskirjaston kummi Mikko Viitasalo : "sanomalehtien lukeminen on vapaan kansan perusoikeus, jonka toivon säilyvän sukupolvelta toiselle"
Tutkijoiden ääni ja sähköiset aineistot : selvitys muistiorganisaatioiden asiakkaitten digitoitujen aineistojen tarpeista ja saatavuudesta
"Optimistina on hauskempaa"
Digitoitavan aineiston käsittelyn haasteet
Kulttuuriperintö digitaalisen maailman voimavarana
Uhertype : Jan Tschicholdin kirjaintyyppi digitaalisella aikakaudella
Lisälehtiä Ruotsin sanomalehdistön historiaan
Muuttuu. Ei muutu. Muuttuu
Maaseudun Tulevaisuus -lehden digitointi aloittaa laajan yhtyeistyön
Digitaalisen käyttöympäristön respektioikeudelle asettamat haasteet
Teollisen Suomen muistot -hanke Werstaalla
Vuosisatamme verkkoon! -kampanja tukee kulttuuriperinnön säilyttämistä jälkipolville
Digital Humanities - missä on kirjaston paikka?
Sanomalehdistö historian saatossa : valistusta, mobilisaatiota, uutisia, viihdettä
"Sanomalehdistä piirtyy erinomaisesti kuva aikalaiskeskusteluista"
Taloushallinnon rooli tietojärjestelmäprojektissa
Vanhat ruotsinsuomalaiset lehdet digitoidaan kulttuuritekona
Viipuri on osa Suomen sivistyshistoriaa
Ryhtyisinkö sukututkijaksi?
Kulttuuriperintö sähköistyy, tutkimus mullistuu
Mikä oli Missale Aboense ja miten sitä käytettiin? : kaksi Kansallsikirjaston toteuttamaa digitointihanketta
Työväenliikkeen kirjaston digiloikka
Digitaalinen kirjasto on pian arkipäivää
Dimiko täytti 25 vuotta
Sähkökuvien käsittely ja siirto kunnossapitojärjestelmään
"Haluamme tarjota kaikille vapaan pääsyn Saksan kulttuuri- ja tiedeperintöön" : Reinhard Altenhöner, Deutsche Digitale Bibliothekin IT-johtaja, on asettanut riman korkealle
Digitalisoinnin vaikutukset pankkitoimihenkilön työhön ja työhyvinvointiin
Suomen karttakuva verkkoon : Helsingin Suomalaisen Klubin lahjoitus
Slavisti vanhalla patologian laitoksella
Jatkuvasti digitalisoituvassa ja nopeasti muuttuvassa toimintaympäristössä monien yrityksien olennaiseksi uudeksi haasteeksi nousee menestyvän digitaalisen liiketoiminnan rakentaminen – onko tarkoitus tukea, täydentää tai korvata yrityksen aiempia fyysisiä toimintoja?  Valmennusalan yritys Idema Oy:ssä tehdyn strategiatyön keskeinen johtopäätös oli, että tämän hetkisestä palvelutarjonnasta puuttuu face-to-face valmennuspalveluita tukevat digitaaliset palvelut, joiden avulla pystyttäisiin rakentamaan asiakkaille monipuolisempia valmennuskokonaisuuksia. Opinnäytetyön tavoitteena oli Ideman liiketoiminnan kehittäminen palveluita digitalisoimalla.  Tutkimusmenetelmänä oli konstruktiivinen tutkimus, jonka pääpaino oli opettajille tehdyssä sähköisessä kyselyssä. Opinnäytetyön rakenne noudatti palvelumuotoilun kehitysprosessia ja tutkimusmenetelminä käytettiin kyselyn lisäksi palvelumuotoilun menetelmistä havainnointia, benchmarking-menetelmää sekä ennakoinnin menetelmistä kehitystrendien seurantaa ja skenaariotyöskentelyä.  Idema on erikoistunut oppilaitosten uudistamiseen ja opettajien pedagogisen osaamisen kehittämiseen. Asiakashavainnoinnin ja kyselyn perusteella huomattiin, että opettajilla oli selvästi uuden opetussuunnitelman soveltamisessa moninaisia pedagogisia koulutustarpeita. Osa koulutustarpeista on lähtöisin koulujen toimintaan kohdistuneista laajoista muutoksista ja osa siitä, että opettajien tämän hetkinen osaaminen ei yksinkertaisesti enää riitä. Kyselystä kävi myös ilmi, että opettajat käyttivät jo työssään aktiivisesti monia digitaalisia alustoja, sovelluksia ja työkaluja, ja heillä oli halua kehittää osaamistaan vastaamaan tulevaisuuden haasteisiin.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja tuotteistaa Ideman nykyisiä valmennuspalveluita tukevia digitaalisia palveluita. Tehdyn havainnoinnin ja saatujen tulosten pohjalta kehitettiin opettajille suunnattu uudenlainen yhteisöllinen innovaatioalusta, jonka verkkokaupasta löytyy konkreettisia opetusmateriaaleja, vinkkejä ja työkaluja suoraan oppitunneilla käytettäväksi sekä oman opettajuuden kehittämiseen. Innovaatioalustan pilotointi aloitettiin tehdyn digistrategian mukaisesti verkkokaupan perustamisella ja materi-aalien tuottamisella.
Liikkeenkaappauksen työnkulku
Kohti esteetöntä saavutettavuutta : sukukielten digitointiprojektissa tehdään yhteistyötä venäläisen kirjastoalan kanssa
Maakuntakirjaston digipajassa saa unohtuneetkin tallenteet näkyviin ja kuuluville : ääntä, videota ja kuvaa digitaaliseen muotoon
Karttojen konservointi ja digitointi Avartuva maailma -näyttelyyn
Kirjallisuutta
Uusia tuulia Lappi-osastolle : kotiseutu- ja aluekokoelmat Internetissä
Kolmiulotteisen kulttuuriperintökohteen digitointiprosessi
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Digitointipolitiikka linjaa tavoitteet
Pyydä mahdotonta : Kansanperinteen arkiston kokemuksia äänimateriaalin säilytyksestä
Tekijänoikeuttakin tärkeämpää
Näin konservoidaan! : futuristikokoelman digitointi ja konservointi oli tarkkaa ja aikaavievää työtä
Opiskelijoiden kokemukset matematiikan tehostetussa kisällioppimisessa lukiossa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää osuuskunta IT-parkin digitointipalvelua ja luoda helppokäyttöinen opas sen käyttämiseksi. Digitoinnilla tarkoitetaan analogisen signaalin muuttamista digitaaliseksi. Digitointipalvelua tarvitaan, koska ihmiset haluavat siirtää omat analogiset nauhansa digitaaliseen muotoon, jossa ne säilyvät paremmin. IT-parkin digitointipalvelun kehittäminen ja ylläpitäminen on ollut pitkän aikaa käytännössä olematonta. Tämän lisäksi tietämys palvelun käytöstä on siirtynyt suullisesti eteenpäin, joten kirjalliselle käyttöoppaalle on tarvetta. Opinnäytetyön tuloksena syntynyt opas kertoo kuinka IT-parkin laitteilla voi siirtää VHS-, VHS-C-, Video8-, Hi8- ja Digital8 –nauhoja ja DVD-levyjä tietokoneelle. Tämän lisäksi se sisältää ohjeet Pinnacle Studio 14 ja ION EZ Video Converter videoeditointiohjelmien käyttöön.
Väri digitaaliarkistoissa
Teetä ja tasa-arvoa
Kansan Arkiston verkkoaineisto saatavilla
Turun Akatemian väitöskirjat verkossa
Historiallisten Suomen karttojen uusi verkkoaineisto
Yksityisen kopioinnin hyvitysmaksujärjestelmä digitaalisessa ympäristössä
Valokuvien digitaalinen konservointi
Räätälöity vakiosopimus sähköisessä toimintaympäristössä
Viipurin vanhat kirjat hyllystä verkkoon
Musta merirosvo ja Missale Aboense
Tekniikan maailma 2010 : 17.
Tekijänoikeudella suojattujen aineistojen käyttötarpeet oppilaitoksissa
Urajärven kartanon tapettikokoelman rullat ja fragmentit : Dokumentointi ja säilytys
Kyllä mainoksille! : uusi verkkokokoelma avaa suomalaisen arjen historiaa
Nopeampaa tiedonkulkua digitaalisen materiaalikirjaston avulla, Case Oy Turo Tailor Ab
Tietojärjestelmän kehittäminen lähtee liikkeelle esitutkimuksesta, jonka tulokset osoittavat päättäjille tietojenkäsittelyn nykytilan organisaatiossa, kannattako uusi tietojärjestelmä toteuttaa, ja miten se olisi mahdollista. Toimeksiantona ja opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa esitutkimus siitä miten paperimuotoinen pankkitakausarkisto saadaan sähköiseen muotoon käyttämällä finanssipalvelukonsernissa jo käytössä olevia menetelmiä ja järjestelmiä.  Viitekehyksen lähestymistapa aiheeseen tapahtuu tietojärjestelmän kehittämisen kokonaisprosessin kautta, tämän jälkeen eritellään esitutkimuksessa selvitettävät asiat ja lopuksi käsitellään sähköisen arkistoinnin edellytyksiä. Viitekehyksen antamia menetelmiä ja niiden valintoja käsitellään case-osuudessa ja tutkimuksen tulokset on kuvattu toimeksiantajalle annettavaan raporttiin. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään esitutkimusta ja projektia tietojenkäsittelyn näkökulmasta ja lisäksi pankkitakaukset mainitaan ainoastaan välttämättömin osin. Esitutkimus osoitti, että pankkitakausten sähköinen arkistointi on toteutettavissa sekavasta arkistoaineistosta huolimatta. Lisäksi kävi ilmi, ettei finanssipalvelukonsernissa ole ajantasaista asiakirjahallinnan sovellutusta eikä yhtenäistä käytäntöä sähköisestä arkistoinnissa tai asiakirjojen digitoinnista. Esitutkimus osoitti myös tehottoman digitointimenetelmän, moninkertaisen arkistoinnin, digitoinnin teettämisen tärkeyden ja kohdealueelle mahdollisesti toteutettavan järjestelmän jatkokehityksen sitomisen tulevaisuuden finanssipalvelukonsernitasoiseen ratkaisuun. Esitutkimus osoitti toimintavaihtoehdoiksi joko nykyisen CRM-järjestelmän sopimusarkisto-osion laajentamisen pankkitakausten arkistoaineistoon tai toisessa liiketoimintayksikössä käytössä olevan Kofax-ratkaisun. Mahdollisesti toteutettavalla asiakirjojen digitointi sähköiseen arkistoon -menetelmällä saavutetaan tavoite, mutta johtopäätöksenä voidaan todeta, että lähitulevaisuudessa kohdealueen kannattaa panostaa sähköisten järjestelmien kehittämiseen siten, että niissä liikkuvat aineistot siirtyvät sähköiseen arkistoon tai tietovarastoon - riippuen materiaalista.
Keski-Suomen Maanpuolustajan vuosikerrat digitoidaan
Kansalliskirjasto digitoi Turun akatemian väitöskirjat : suomalaisen tieteen varhaishistorian keskeistä lähdeaineistoa nyt verkossa
Tässä opinnäytetyössä käsitellään rakennuspiirustuksien digitoimista ja kehitystä. Työssä perehdytään erityisesti perinteiseen käsin piirtämiseen ja tietokoneavusteiseen piirtämiseen. Työssä käydään läpi teknisen piirtämisen kehitystä, historiaa, työmenetelmiä ja –välineitä, sekä perehdytään näiden kahden piirtämistavan eroihin. Työssä tehdään lyhyt katsaus digitointimenetelmiin ja digitoinnin sekä rakennuspiirtämisen tulevaisuuteen. Opinnäytetyössä käsitellään myös rakennushankkeen suunnittelun vaiheita ja osapuolia, jotka liittyvät rakennuspiirustuksien ja dokumentoinnin syntyyn ja niiden vaikutuksiin digitoimisessa. Opinnäytetyön toiminnallisessa osuudessa digitoidaan Rantakylän uimahallin vanhat pääpiirustukset sähköiseen muotoon ja käsitellään tämän digitointiprojektin haasteita ja havaintoja.
Eteenpäin sopimalla, ei lakia muuttamalla
Digitalkoot - kaikki joukolla poimimaan historiaa
Digitaalinen kirjasto on pian arkipäivää = det digitala biblioteket är snart vardag
Kulttuuriperintö kuuluu kaikille : kirjastoaineiston digitaalinen tietopankki
Tietokonekasettien digitoinnit
Keskiaikaisten pergamenttien konservointi ja digitointi
Aviisi-projektin tuore tietosuojaselvitys tukee digitaalisten sanomalehtien käyttöä
Arkistot varmasti talteen : maakuntakirjastossa avataan kaivattu digitointityötila
Digivuosi 2009 : arkistojen digitointihankkeet
Muistilla on kolme ulottuvuutta : Kulttuuriperinnön digitaalinen tuottaminen ja tallentaminen
Kansalliskirjasto digitoi 160 000 sodanaikaista kuvaa koko kansan käyttöön
Tekninen toimenpide ja sen kiertäminen
"Digitointi helpottaa tutkijan työtä"
Aarteet-kirjasto täydentyy
Historiantutkimuksen lähdeaineisto sähköistyy
Tiivistelmä.
Historiallisten väestöaineistojen digitoinnista
Aineellisesta aineettomaan : asiakirjakokoelmien säilyvyyden ja käytettävyyden edistämisestä
IT-parkin digitointipalvelun kehittäminen ja käyttöoppaan luominen
Teollisuusperinnöstä pysyvä jälki Lappeenrannan kuvastimeen
HELDA-yhteistyö
Sanomalehdistön säilyttämisen uudet tekniset mahdollisuudet
Rakennuspiirustusten digitointi ja kehitys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli digitalisoida ja retusoida vanhoja valokuvia. Tavoitteena oli muuntaa vanhat valokuvat digitaaliseksi ja korjata niiden vauriot ja virheet kuvankäsittelyohjelmalla. Kuvien retusointiin käytettiin Adobe Photoshop -kuvankäsittelyohjelmaa. Opinnäytetyön toimeksiantajia olivat kaikki kuvien omistajat. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi valokuvien historiaa ja värivalokuvien synty sekä kerrotaan kuinka valokuvia pitäisi säilyttää ja miten niitä voidaan retusoida. Teoriassa kerrotaan myös valokuvien skannaamisesta ja esitellään Photoshopin työkaluja ja ominaisuuksia. Työn toiminnallisessa osuudessa kerrotaan esimerkkikuvien avulla miten toimeksiantajien kuvia käsiteltiin. Haasteena työssä oli se, että pystyisikö osaa kuvista enää korjaamaan vai olivatko niiden vauriot liian suuria. Jotkut kuvat olivat haastavampia kuin toiset, mutta lähes kaikki kuvat pystyttiin kuitenkin korjaamaan. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin ja toimeksiantajien kuvien virheet ja vauriot saatiin korjattua. Työ myös opetti paljon uusia asioita kuvankäsittelystä ja valokuvista. Jatkossa osaan tunnistaa ja korjata kuvista paremmin erilaiset virheet ja vauriot.
Vanhoja biologisia julkaisuja verkossa
Äänitedigitoinnin alkeet
Arkeologia digitaalisen aikakauden kynnyksellä
Paperilta biteiksi : erikoisaineiston digitoinnin haaste
Vanhoja aikakauslehtiä digitoitu asiakaskäyttöön
Kirjasto tutkimushankkeen apuna
Digitointi tuo tutkijalle uusia mahdollisuuksia
Kansalliskirjaston lakimiehen näkökulma
Turun digikarttahanke : ruutukaava-alueen kartat vuodesta 1828-1939 : A3-karttakuvat ja metatietokortit
Kaapparisotaa ja viinikauppaa 1500-luvun alusta
Koulutusalan yrityksen liiketoiminnan kehittäminen palveluita digitalisoimalla
Henkilöarkistoja digitoidaan
Formula Student  -kilpa-auton rungon valmistustarkkuuden todentaminen 3D-skannauksen avulla
Kuumimmat uutiset! : eurooppalaisen historian aarreaitta auki verkossa
LÄHIFOTOGRAMMETRIAN KÄYTTÖ 3D-SKANNAUSTEKNIIKKANA : Prototyyppijärjestelmien toteuttaminen ja testaus
Kansalliskirjaston digitointiprosessien kehittäminen ontologialähtöiseen annotointiin : Acerbin historiallinen matkakuvaus prototyyppinä
Yli 500 tuntia haastatteluja
Metatietoa tehdään talkoovoimin
Toimijat ja toimijaverkon rakentuminen kotimaisten filmielokuvien digitointiprosessissa
Kirjakustantamisesta monimediaan : kohti uudenlaista sopimuskäytäntöä kustannusalalla
Työväenliikkeen kirjasto digitoi
