http://www.yso.fi/onto/yso/p23830 turvapaikkapolitiikka
turvapaikkapolitiikka turvapaikkapolitiikka
Mahdottoman vaatimista : tutkimus Dublin-turvapaikanhausta Suomessa
"Laiton" matkaaja : paperittomuus ja rajojen valta
Valtion kotouttamisohjelma vuosille 2016-2019 ja valtioneuvoston periaatepäätös Valiton kotouttamisohjelmasta
Turvapaikanhakija vastaanottokeskuksen asiakkaana
Kasvokkain pakolaisuuden kanssa : vastaanottokeskuksen arkipäivää
Paossa : perusasiaa pakolaisista meillä ja muualla
En ole rasisti, mutta.. : maahanmuutosta, monikulttuurisuudesta ja kritiikistä
Suomalaisikkunoita pakolaisuuteen : Suomen pakolaisapu ry:n 40-vuotisjuhlakirja
Vuosittainen maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikkaa koskeva raportti, Suomi 2015 = Annual report on migration and asylum policy, Finland 2015
Hallan vaara: merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
Laittoman maahantulon arviointiraportti vuosi 2013
Kirkko ja turvapaikanhakijat : kirkon ulkomaanasiain neuvoston asettaman työryhmän mietintö
Uudistuva ulkomaalaisvirasto : ulkomaalaisviraston arvioinnin loppuraportti
Vuonna 2015 Suomeen saapui 32000 pakolaista. Euroopassa pakolaisia liikkui enemmän kuin koskaan toisen maailmansodan jälkeen. Tähän vuonna 2015 toteutettuun verkkokeräykseen on koottu erityisesti sosiaalisessa mediassa käytyä keskustelua turvapaikanhakijoista, pakolaispolitiikasta, kotouttamisesta ja sosiaalisista vaikutuksista. Kokoelma sisältää verkkosivustoja, twiittejä ja youtube-videoita.
EU:n maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikka
Yleiskertomus Euroopan unionin toiminnasta
Kulttuuri, paikka ja muuttoliike
Realismia turvapaikkapolitiikkaan, resursseja kotoutumiseen : kansanedustaja Arto Satosen raportti
Maahanmuuton juridiikkaa : käytännön käsikirja
Poliisin ja Rajavartiolaitoksen turvapaikkamenettelyt ja viranomaisyhteistyö
"Hyvää päivää - mitä kuuluu?" : ruukkilaisten asennoituminen turvapaikanhakijoihin
Hallan vaara : merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
Suomen pakolaispolitiikka
Eurooppa ja ihmissalakuljetus
Pakolaisuudesta kotiin
Luonnos hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden vastaanotosta
Lapsen asema ja sosiaaliturvan yhteensovittaminen EU:ssa
Kansainvälinen pakolaisinstituutio ja valtioiden mahdollisuudet : imagon suojelusta rajojen suojeluun
Muutospaineet Saksan pakolaispolitiikassa
Kaiken maailman kansalaiset Euroopan unionissa : sisällyttäminen ja ulossulkeminen maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikan harmonisoimisessa
Asumiseen perustuva sosiaaliturva ja henkilöiden liikkuvuus Euroopan unionissa
Pakolaisena Euroopassa
Maailman pakolaiset ja EU : näkökulmia nykyaikaan
Yksityisyyden suoja työsuhteessa
Suomen pakolaispolitiikka : pakolaisjärjestöjen puheenvuoro
Hallittu maahanmuutto ja tehokas kotoutuminen : ehdotus hallituksen maahanmuutto- ja pakolaispoliittiseksi ohjelmaksi : maahanmuutto- ja pakolaispoliittisen toimikunnan mietintö
Kun ulkomaat tuli meille : kulttuurisia malleja 1990-luvun lopun suomalaisessa turvapaikanhakijoiden vastaanottotyössä
Vuosittainen maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikkaa koskeva raportti, Suomi 2012 = Annual report 2012 on migration and asylum policy, Finland
Laittoman rajalla
Esimerkkinä Espanjan ulkomaalaispolitiikka
Maahanmuuton tulevaisuus : näkökantoja Suomen maahanmuuttopolitiikkaan
Maahanmuuttajien sosiaalinen asema kahdeksassa Euroopan maassa : maahanmuuttajat työmarkkinoilla ja palvelujen käyttäjinä Iso-Britanniassa, Alankomaissa, Saksassa, Ranskassa, Espanjassa, Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa
Politiikan tuntu, mieli ja merkitys : poliittisen elämän rajat ja mahdollisuudet turvapaikatta jääneiden kokemuksissa
Näkökulmia turvapaikkapolitiikkaan : kehitysehdotuksia ja pohjoismaista vertailua
Reilu Eurooppa? : EU-yhteistyö oikeus- ja sisäasioissa
EU:n yhteistyö oikeus- ja sisäasioissa : Euroopan unionin kolmannen pilarin oikeudelliset lähtökohdat
Muukalaiset : juridiikasta ja asenteista kansojen kohdatessa
Tottelematon kirkko
Hallittu maahanmuutto ja tehokas kotoutuminen : ehdotus hallituksen maahanmuutto- ja pakolaispoliittiseksi ohjelmaksi : maahanmuutto- ja pakolaispoliittisen toimikunnan mietintö = Behärskad invandring och effektiv integration : kommissionens förslag till invandrar- och flyktingpolitiskt regeringsprogram : betänkande av kommissionen för invandrar och flyktingpolitik
Mikä status, mikä oikeus? : EU:n ohjauskeinoista ja henkilöiden oikeuksista sosiaali-, terveys- ja työvoimapalveluihin Suomessa
Työ ja koti maailmalla : muuttajan valmentautumisopas
Asiaton oleskelu kielletty : tutkimusmatkalla paperittomien Suomessa
Pätkätyöt : työnantajan ja palkansaajan opas
Vapautta, turvallisuutta ja oikeutta kaikille : oikeus- ja sisäasiat Euroopan unionissa
Pakolaisten vastaanotto Suomessa
Väki, valta ja virasto : maahanmuuttovirasto ja suomalainen turvapaikkapolitiikka
Järjestöjen kannanotto ulkomaalaislain muutosesityksestä 29.3.2000
Turvapaikkapolitiikan muuttuvat ulottuvuudet Euroopassa
Selvitys turvapaikkatutkinnan uudelleenjärjestelyistä : työryhmämietintö 1997.
Venäjä turvapaikkamaana
Itä-Suomen katsaus
Poliittisuuden kriteeri kansainvälisen oikeuden pakolaiskeskustelussa
NAAPURINA LÄHIMMÄINEN : näkökulmia muukalaisuuteen
Mahdottoman vaatimista : 'dublinilaiset' turvapaikkaprosessissa
Yksin tulleet alaikäiset lapset ja nuoret turvapaikanhakijoina
Laittoman maahantulon arviointiraportti : vuosi 2013.
Yhdistyneistä Kansakunnista Tanskan pakolaisapuun : Tanskan pakolaispolitiikkaa määrävät organisaatiot
Euroopan pakolaiskriisi ja Suomi 2015 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Pakolaispolitiikka ja lainsäädäntö pääpiirteittäin - näkökulmana haavoittuvuus / Laura Tarvainen
Meno-paluu Eurooppaan : maahanmuutto ja siirtolaisuus eilen, tänään - ja huomenna
Vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuva alue : oikeus- ja sisäasiat Euroopan unionissa
Ilman papereita, ilman oikeuksia: Ranskan vaiennettu vähemmistö käy henkiinjäämistaistelua
Politiikkaa reunoilla - turvapaikka harkinnassa : Suomen maahanmuutto- ja pakolaispolitiikka 1990-luvulla
Laittoman maahantulon arviointiraportti 2012 : laittoman maahantulon torjunnan virkamiestyöryhmä
Turvapaikka ja pakolaisasema : kansainvälisen suojelun periaatteet
Oleskeluluvan myöntäminen perhesiteen perusteella eräissä Euroopan maissa
Loputon muutos : selviytyminen, liminaalisuus ja turvapaikkajärjestelmä pääkaupunkiseudulla elävien turvapaikkasiirtolaisten kokemuksissa
Ulkomaalainen, pakolainen, turvapaikanhakija : ulkomaalaiskohtelusta ulkomaalaislain mukaan
Sosiaalihuollon tila ja tulevaisuus
Pakolaisoikeus
Suomi ja rajaton rajojen Eurooppa : muuttoliikkeet Eurooppaan ja Euroopassa kylmän sodan jälkeen
Miksi Eurooppa ei halunnut heitä?
Yhteistoiminta työelämässä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Valtioneuvoston periaatepäätös hallituksen maahanmuutto- ja pakolaispoliittiseksi ohjelmaksi
Turvapaikkahakemuksen käsittely Suomessa
Vieraassa vara parempi? : Suomen maahanmuuttopolitiikan haasteet
Verotuksen ja sosiaaliturvan työllisyysvaikutukset : vuoden 2012 muutosten arviointia
