http://www.yso.fi/onto/yso/p23808 lipastot
lipastot lipastot piirongit
Kuluminen esteettisenä ilmiönä rakennetussa ympäristössä ja esineissä
Intarsiakoristeltu sekretääri : Materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Liikenteen päästöistä ongelmallisin on hiilidioksidi
Glorian antiikki
Kalusteita kamareihin : suomalaisten keinutuolien ja piironkien historiaa / Leena Sammallahti, Marja-Liisa Lehto
Omassa verstaassa
Historiallisia kertomuksia
Rokokoon kaapit ja lipastot
Suuri Käsityölehti
Kruununhaan neiti Marple / Tuula Okkonen
Askartelu ja käsityö
Jos ja kun : romaani
Nikkarin aapinen : 28 eri työtä vaihe vaiheelta
Kalusteita kamareihin : suomalaisten keinutuolien ja piironkien historiaa
Suomalaisia kansanhuonekaluja = Old Finnish furniture
Kotivinkki
Antiikkilipasto : jännitysromaani
SAKSALAISEN SYLINTERIKIRJOITUSLIPASTON RESTAUROINTI : Sylinterikirjoituslipastoiden historia ja rakenteet
Oululaista puusepäntaitoa
Luoto -tuoteperhe ruokailutilaan : toimeksiantaja Pentik Oy
Hilkka Elijoki asunnossaan Helsingissä 1920 -luvulla.
Tiivistelmä: Intarsiakoristeltu sekretääri : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Tämän opinnäytetyön aiheena on intarsiakoristellun sekretäärin eli kirjoituslipaston konservointi ja restaurointi sekä materiaalitutkimus. Sekretääri on osa Joensuun taidemuseon kokoelmia ja sen on museolle lahjoittanut Onni Okkosen perikunta. Sekretäärin ajoittaminen ja sen sijoittaminen oikeaan historialliseen kontekstiin oli vaikeaa, eikä lopullisia päätelmiä voitu tehdä kerättyjen tietojen pohjalta. Kaikki mahdolliset vaihtoehdot on kuitenkin esitelty tässä työssä mahdollisimman seikkaperäisesti. Ajoitusta vaikeuttivat sekretäärille tehdyt lukuisat korjaukset ja restauroinnit. Materiaalitutkimuksia tehtiin sekä FTIR- että XFR-laitteilla ja UV-valossa. Tutkimusten kohteena olivat lakkapinnat, liimat, kankaan kuidut ja vanhat restauroinnit. Puulajit määriteltiin silmämääräisesti käyttäen vertailunäytteitä ja lähdekirjallisuutta. Konservointi- ja restaurointitoimenpiteitä tehtiin kaikille pinnoille. Eniten vaikeuksia tuottivat vanhat sekretäärille tehdyt restauroinnit, joista eniten häiritsevät lakkakorjaukset olivat ajan saatossa ja valon vaikutuksesta muuttaneet väriään punaiseksi. Näiden korjausten punaiset pigmentit olivat osittain imeytyneet puuhun, mikä tuotti ongelmia näiden alueiden paikkauksessa ja etenkin retusoinnissa. Sekretääriin tehtiin myös lukuisia viilupaikkoja, viilun takaisinkiinnityksiä sekä lakkakorjailuja. Sekretääri konservointiin siten, että se olisi mahdollisimman esittävä Joensuun taidemuseon näyttelyrekvisiittana.
Intarsiakoristeltu sekretääri : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Kirjoja
