http://www.yso.fi/onto/yso/p23818 ideat
ideat ideat
Raha ei yksin ratkaise
Idean politiikka : Arendt ja Badiou
"Voisi olla vielä enemmän valokuvia!!" : vanhempien ajatuksia päiväkodin Verkkoveräjä-palvelusta
Eri aikojen työtavoistako sosiaalityön ideat voidaan johtaa?
Walk & Rest : Ideasta kohti innovaatiota
Uuden yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma - Case RakeGoal
"Ravintola B"  : Liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma hyvinvointialan yritykselle
Yrittäminen ja liiketoiminnan suunnittelu — liikeideana fantasiakakut
Kuusi ehdotusta elokuvaksi tai televisiosarjaksi
Lupa toimia eri tavalla
Sisustuslehtien malliparvekkeet Kevätmessuilla 2014
Pihtiputaan Mummo esillä jo 1980-luvulla
Oulaisten matkailuneuvonnan kehittäminen
Kauneusalan yrityksen perustamisen toimenpiteet
Idea - ajatusmaailma taideteoksen takana
Toimintaympäristön kartoitus moottoripyörien, -kelkkojen ja mönkijöiden huolto- ja varaosaliikkeelle
ARKIPÄIVÄN LUOVUUSOPAS : näin saat uusia ideoita
Saamelandia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Deko : Vantaa
[Kirja-arvostelu]
Asun : Helsinki
Koti-Idea aikoo vielä kasvaa : Oulun myymälä' avataan perjantaina
Paikallisperinteen hyödyntäminen matkailuun: tarinaperinne
Miten yrittäjä oppii kävelemään pystyssä?  : Opas ensimmäisiin askeliin
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle lounas- ja juhlapalveluravintolalle
Haukikin oli vaimon idea
Keltaista!
Sosiaalisen Euroopan mahdollisuudesta. 2, Eurooppa
Autopalveluyrityksen liiketoiminnan kehittäminen
Ravintolan liikeidean laatiminen Lieksaan
Suomalainen tiedeakatemia : vuosikirja 2011
Auringonlaskun maanosa?. 2, Eurooppa
Yliopiston idea ja J. V. Snellmann
Luovuus syntyy kitkasta
Käyttäjälähtöisyys tuotekehityksen alkupäässä
Rakennesopeutus floppasi myös Euroopassa. 2, Eurooppa
Pihaleikkien ideapakka
Konecranesin ideapalkitsemisjärjestelmä
Aloittavan yrityksen rahoitusvaihtoehdot ja kannattavuuden arviointi
Spinoza skeptisismistä ja tosista ideoista
Golfiin on aina aikaa
Kaikista siisteistä jutuista
Tahdon tanssia kanssasi... : suuressa salissa vai savuisessa kuppilassa?
Ideasta innovaatioksi: Start-up idean matka visiosta tuloatuottavaksi palvelukonseptiksi.
Meinattiin tehrä : näitäki on Tampereelle ehrotettu
Verkostopalveluliiketoiminnan toteutussuunnitelma
Konseptisuunnitelma tuoteperheeksi Moi & Co. -yritykselle
Kuvataiteilijana yleisimmin kohtaamani kysymys on: "Mistä sait idean?" Tämän tekstin tavoitteena on valottaa henkilökohtaista ideaprosessiani taideteosten takana ja toimia apuna ideoita etsivälle taiteen tekijälle.
Tv-Keskusteluohjelma Atra  : Kuinka ideasta rakentuu ohjelma?
Pelisuunnitelma pelille Suojiksen Jouluseikkailut
Idean politiikka: Arendt ja Badiou
Palveluinnovaatioita etsimässä
Ideapakka : kuvakortit
Yrityksen liiketoiminnan viitekehys
WÄCKO Sushin liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma ravintola Vinkkarille
Juhlapalveluyrityksen perustamissuunnitelma
Protostudio vauhdittaa ideoita tuotteiksi
Talvipyöräilystä houkutin : Oulu aikoo kosiskella "lievästi hullulla" touhulla matkailijoita kaupunkiin
Ideoiden kehittäminen pihatuotteiksi : Iisalmen Veturitallin ideakilpailu
WEB-palvelun toteutettavuus : case : YourEvent
Yksin idean kanssa :  Dokumenttielokuvan idean myyntiprosessi aloittelevan tekijän näkökulmasta
Erimielisyydet hyväksyvä näkökulma Euroopan tulevaisuuteen. 2, Eurooppa
Toteutettavuusselvitys aloittavalle latukahvilalle
Ideakilpailut yrityksen tutkimus- ja kehitystoiminnassa : kokemuksia Teknologiakeskus Ketek Oy:n järjestämästä NAPCE-ideakilpailusta
Kajsan iloiset tilkut : 21 ompelutyötä
Opettele hallitsemaan vastakkaiset ajattelutavat
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelma – Case RakeGoal. Tämän opinnäytetyön aiheena oli laatia liiketoimintasuunnitelma uudelle pokerikumppanuussivustolle. RakeGoal.com tulisi olemaan kumppanuusmarkkinoinnin avulla ulkomaalaisia nettipokerihuoneita markkinoiva yritys. Opinnäytetyössä käsitellään yrittäjyyttä, liiketoimintasuunnitelman sisältöä, laaditaan liiketoimintasuunnitelma RakeGoal.com:ille sekä suoritetaan kysely. Työn teoria koostuu kirjallisuudesta sekä Internet-lähteistä. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada selville olisiko uudenlaiselle palvelukonseptille kysyntää perehtymällä markkinoihin ja kilpailijoihin. Apuna käytettiin kyselyä, joka toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä Grand Casino Helsingissä sekä Internetissä. Saatujen tietojen avulla laadittiin liiketoimintasuunnitelma, jonka avulla pystyttiin rakentamaan toimiva markkinointisivusto. Pokerikumppanuusala on erittäin kilpailutettu. Alalle on helppo päästä, mutta pysyäkseen kilpailussa mukana on asiakkaiden tarpeisiin ja kysyntään on vastattava oikealla tavalla oikeaan aikaan. Valmis työ tulee toimimaan pohjana jatkosuunnittelulle ja yrityksen käynnistämiselle.
Fun food : yllätyksellisiä oivalluksia keittiöstä
Slummi on uusi tehdas : Venezuelan urbaanit sosiaaliset liikkeet ja yhteiskunnallinen muutos. 1, Yhteiskunnallinen muutos
Uuden palvelun tuominen markkinoille : Case: Velliperä Heavy Machinery Experience
Ajattelu tuottavana työnä
Voimaa Varkaudelle
Ravintolan perustaminen Kuopion keskustaan
Hulluissa ideoissa itää menestyksen siemen
Sibbesborg-files: Totuus on tuolla ulkona
Suomi on täynnä hyviä ideoita!
Lupa toimia eri tavalla [ Talentum- verkkokirjahylly]
Liikeidean innovointiprosessi tulevaisuuden ennakoinnin avulla
"Roska päivässä pönttöön" : Pikkuparlamentti palkitsi siivousideasta Linnakangastalon koulun
Mitä tapahtuu huomenna? - ajattelulle
Amazing business train : junamatkaajan päiväkirja kevät 2014
Ideasta kanavalle : Televisio-ohjelman myyntiprosessi ja myyntipaketin tuottaminen
Osuuskauppa PeeÄssä Goes Street Food : toimialueen tapahtumapotentiaali ja uusi tapahtumaidea
Kunnanvirastosta nuoriso-, musiikki- tai asuintalo : koululaiset ideoivat Kiimingissä
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle fysioterapiayritykselle
Aiheen valinnan anatomia : ohjelma-aiheiden synty ja muotoutuminen YLE Asiassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli arvioida yhden Raaseporin kaupungin päiväkotiryhmän Verkkoveräjä-sivustoa vanhempien näkökulmasta. Selvitin millainen merkitys Verkkoveräjä-sivuilla on vanhemmille ja miten Verkkoveräjää tulisi käyttää ja kehittää, jotta se palvelisi vanhempia parhaiten. Opinnäytetyössäni käytin prosessi- ja vaikutusarviointia sekä tarveanalyysia väljänä viitekehyksenä. Osallisuus muodostui arvioinnin keskeiseksi teoreettiseksi käsitteeksi. Opinnäytetyöni tein laadullisella tutkimusotteella hyödyntäen myös tilastollista materiaalia. Keräsin aineistoni keväällä 2011 vanhemmille suunnatuilla kyselylomakkeilla, joita sain takaisin kymmenen kappaletta. Kyselylomakkeista saatujen tietojen pohjalta teemahaastattelin yhden vanhemman. Lisäksi keräsin tietoja päiväkotien Verkkoveräjä-sivujen käytöstä Google Analytics verkkoanalyysin avulla. Aineistoni analysoin teoriaohjaavalla sisällönanalyysilla. Tuloksista kävi ilmi, että vanhemmat käyvät Verkkoveräjässä saadakseen ajankohtaista tietoa ja nähdäkseen valokuvia. Valokuvia toivottiin sivuille säännöllisemmin ja enemmän. Vanhemmat toivoivat myös keskustelumahdollisuutta esimerkiksi omasta lapsestaan. Sivujen päivittäminen koettiin tärkeäksi. Vanhemmat halusivat saada tietoa myös perinteisillä tavoilla. Kaupungin muiden päiväkotien Verkkoveräjä sivujen näkeminen merkitsisi vanhemmille ideoiden saamista ja toiminnan vertailun mahdollisuutta. Verkkoveräjä merkitsee vanhemmille tiedonkulun lisää, mutta se ei saa olla heidän ainoa tiedonlähteensä. Palvelun kehittäminen lisäisi sen merkityksellisyyttä vanhemmille. Käytön laajuus on kuitenkin hyvä puntaroida ryhmäkohtaisesti ja sen pitää perustua vanhempien vapaaehtoisuuteen. Halukkaita vanhempia kannattaa osallistaa sivujen tuottamiseen. Sivuille on tärkeä laittaa säännöllisesti valokuvia ja sivuilla olevien tietojen tulee olla ajan tasalla. Vanhemmille on myös hyvä luoda keskustelumahdollisuus. Verkkoveräjän käyttö kunnan päiväkodeissa voisi lisätä vanhempien osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksia varhaiskasvatuksessa antaen heille mahdollisuuden tutustua päiväkoteihin, vertailla toimintaa sekä saada ja antaa ideoita. Verkkoveräjä-sivuista pitäisi jatkossa löytyä tieto kaupungin päivähoidon verkkosivuilta.
Läpimurto! : puolusta ideaasi ja voita muut puolellesi
Hoitokoti Hoivan liiketoimintasuunnitelman tekeminen
TUOSTA- TÄHÄN : Luksusdesignia kierrätysmateriaaleista
Graafisen alan yrityksen perustaminen : Case Atom Lemon Oy
Kuntosalin liiketoimintasuunnitelma : Kuntosali Fitnessluola
Yritysideasta liiketoimintasuunnitelmaan : Tmi Ringa-Annika
Ice Cream Invasion- Liiketoimintasuunnitelma
Demokratiamme ja hyvinvointimme ovat sidoksissa kansalaisaktiivisuuteen ja vapaan sivistystyön traditioomme
Sähkö-Jokiselta markkinoille huippu-uutuus
Tiivistelmä: Yrityksen perustamisopas 2012. Työn tarkoituksena oli tehdä viitekehys yrityksen perustamista miettivälle henkilölle. Työssä selvitettiin, mistä pitää aloittaa, eli liikeideasta, ja miten sitä jalostetaan liiketoimintasuunnitelmaksi. Liiketoimintasuunnitelman jälkeen käytiin läpi muutama tärkeä laskelma jotka ovat tärkeitä rahoitustarpeen määrän analysoimiseksi. Tämän jälkeen käytiin läpi mitä eri yritysmuodot tarkoittavat ja mitkä ovat niiden perustamistoimet. Seuraavaksi selvitettiin eri rahoitusvaihtoehtoja ja eri yritysmuotojen verotusta. Viimeisenä käytiin läpi kirjanpito ja vakuutusasiat.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Lähdeaineistoa kerättiin laajalti internetsivuilta, kirjallisuudesta ja lainsäädännöstä. Internetsivustot olivat tärkein lähde sillä internetistä saatiin ajankohtaisimmat tiedot, jossa pyrittiin käyttämään vain sellaisia sivustoja, joilla tieto on ensikäden tietoa.  Yrityksen perustamiseen liittyy paljon eri asioita. On tärkeää tietää, mitä eroja eri yritysmuodoilla on ja mistä, varsinkin ensimmäisinä vuosina tarvittavaa rahoitusta voi saada. Se, minkä yritysmuodon valitsee tai millaisia rahoituksia hakee, on aina tapauskohtaista, sillä eri tyyppisille yrityksille sopivat eri asiat. Onnistuin tuomaan esille tärkeimmät yrityksen perustamiseen liittyvät asiat.
Ideointimenetelmä materiaalista lähtevään tuoteideointiin : & caset: tuohi, poronsarvi ja painopelti matkamuistojen ideoinnin lähtökohtina
Idea taiteessa ja tuotekehityksessä
Liiketoimintasuunnitelma Kauhajoelle perustettavalle ravintolalle
Voiko velka sytyttää vallankumouksen?. 1, Yhteiskunnallinen muutos
Alustava liiketoimintasuunnitelma sisustusartesaanille
Kuinka ideat syntyvät : luovan ajattelun käsikirja
Pelisuunnitelmaa tarvitaan muun muassa kerrottaessa peli-ideasta julkaisijoille, etsittäessä tiimiä rakentamaan peli tai rahoitusta kattamaan pelin valmistuskulut. Valmista pohjaa pelisuunnitelmille ei ole olemassa, vaan jokainen yritys kokoaa omanlaisensa suunnitelman yrityksen tarpeiden mukaan. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa toimeksiantajalle mallipohja pelisuunnitelmia varten ja tehdä mallipohjan avulla pelisuunnitelma pelille Suojiksen Jouluseikkailut. Työn toimeksiantaja oli Ylen Lasten ja nuortenohjelma Galaxi. Opinnäytetyössä perehdyttiin pelien suunnittelun kannalta olennaisiin asioihin ja kirjattiin, mitä jokaisen pelisuunnittelijan tulisi ottaa huomioon ideoidessaan pelejä. Pelisuunnitelman mallipohjaa varten tutustuttiin pelialan kirjallisuuteen ja tutkimuksiin. Suojiksen Jouluseikkailuiden pelisuunnitelmaa varten havainnoitiin kohderyhmää ja arvioitiin muita markkinoilla olevia pelejä. Suojiksen Jouluseikkailuiden pelisuunnitelman avulla kootaan tarvittava tiimi ja toteutetaan suunniteltu peli. Lisäksi mallipohjaa käytetään hyväksi toimeksiantajan tulevissa peliprojekteissa. Tulevaisuudessa mallipohjaa voi vielä tarkentaa tiettyä kohderyhmää ja alustoja ajatellen.
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen on yrityksen käsikirja
Liikeideana kuntosali
Vasemmiston strategia ja parlamentarismi. 1, Yhteiskunnallinen muutos
Onnistunut yritystapahtuma : järjestäjän käsikirja
Vanhusten Täydenpalvelun Onnikka: kiinnostavuuden kartoitus
Liiketoimintasuunnitelma Laskuttaa.com-yritykselle
Ideat in concreto : Gilles Deleuzen teoria ideoista Immanuel Kantin transsendentaalisen idean käsitteen kritiikkinä ja jatkokehittelynä
Verkkopalvelupelikirja : opas verkkopalvelun luomiseen
Liiketoimintasuunnitelma Lastenpuoti Keinuhevonen oy:lle
SureWe.fi – Liiketoimintasuunnitelma asiakastyytyväisyystutkimuksia tekevälle yritykselle
Liikeidea - Ravintola Butadon
Vaaralliset ideat : kun sopimaton ajattelu on tärkein voimavarasi : [toisenlainen kirja luovuudesta]
Uutta yritystä perustamaan – kuinka onnistun?
Salon Patarouva Oy : kertomus lounasravintolan perustamisesta
Erilaisuudesta samanlaisuuteen : Ideaopas suvaitsevaisuuden tukemiseen esiopetuksessa
Älä etsi lehmää puusta : luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Liiketoimintasuunnitelma tulevalla liikunta-alan yritykselle
Yritysideasta liiketoimintasuunnitelmaksi : Case: JoSil Design
IT-hankesalkun kehittäminen Verohallinnossa
Yritys X Oy liiketoimintasuunnitelma
Luovan ajattelun metodologia : idea käänteenä teoriasta käytäntöön ja keksintöihin
Lyhyt onni : kaikki oleellinen kunniantuntoisen mainoselokuvan käsikirjoittamisesta ja ostamisesta
Älä etsi lehmää puusta : Luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Ideoiden jalostaminen työryhmän vuorovaikutuksessa
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni koostuu kahdesta eri osasta. Toinen osa on esitys nimeltä VALMIUSTILA  ja toinen osa on kirjallinen osuus , joka käsittelee prosessia, jonka aikana esitys VALMIUSTILA syntyi. Kirjallisessa osiossa käsittelen pedagogista ajatteluani teatterin tekemisen prosessissa. Haastoin itseäni olemaan mahdollisimman auki ja dialogissa muihin kahteen ohjaajaa, koska teimme esityksen kolmen ohjaajan kesken. Jaoimme harjoitteet, tilan ja ajan. Pyrimme vaikuttumaan toistemme harjoitteista ja ajattelusta. Prosessi opetti minua neuvottelemaan monista valinnoistani muiden ohjaajien kanssa sekä selkeytti itselleni tärkeitä asioita. Työ esittelee työtapojani ja harjoitteita, joita käytän teatteriopettajana toimiessani. Näiden työtapojen artikuloiminen ja niiden henkilökohtaisuuden tunnistaminen on minulle työssäni tärkeää. Oma taustani  teatterityössä näkyy työskentelyssäni. Omat ihanteeni ovatkin freireläisessä pedagogiikassa sekä vapauttavassa ja  osallistavassa kasvatuksessa. Ryhmä- ja harjoitelähtöisessä työskentelyssä prosessimaisuus, work in progress-työskentely, avoimuus ja jakaminen ovat minulle tärkeitä asioita, joiden kanssa työskentelyä haluan omassa tekemisessäni jalostaa. Taiteellis-pedagoginen työni antoikin minulle mahdollisuuden tutkia rauhassa näitä asioita ja näin kehittyä taiteilijana ja opettajana. Työssäni käsittelen tarkemmin prosessia avoimena ideointina, ryhmän yhteisenä matkana, jossa kohdataan vastustusta, henkilökohtaisen ja yhteisen ristiriitoja sekä raivataan tilaa omalle luomisen luomiselle. Lopuksi päädynkin kirjoittamaan ylös niitä asioita, jotka ovat minulle tärkeitä tulevissa töissäni. Hyvä työ innostaa  seuraavaan työhön ja näenkin itseni tekemässä ja tutkimassa tulevaisuudessa asioita, joihin olen  opinnäytetyössäni törmännyt. Taideopettajana on oltava valmiutta kohtaamaan kaaosta, vastustusta ja  tasapainottomuutta. Näiden asioiden tiedostaminen omassa työssäni antaa minulle mahdollisuuden tunnistaa ne  myös omissa oppilaissani ja heidän toiminnassaan ja antaa minulle valmiuksia auttaa heitä kohtaamaan  monenlaisia vaiheita, jotka liittyvät taiteellisessa prosessissa työskentelyyn.
Näin rakennat omaperäisyyden kulttuurin
Tehdään ideat ilmiöiksi
Vaikutusmahdollisuudet hallituksessa ja oppositiossa : debatti. 1, Yhteiskunnallinen muutos
Ravintolan markkinoinnin kehittäminen asiakaskyselyn pohjalta : Ravintola Samppalinna
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Kuntosalin liiketoimintasuunnitelma : Kuntosali Fitnessluola. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda pätevä liiketoimintasuunnitelma kuntosaliyritykselle. Opinnäytetyöllä ei ollut erillistä toimeksiantajaa, vaan tekijän tavoitteena oli selvittää, kuinka vaativaa oman kuntosalin perustaminen olisi. Kuntosali suunniteltiin perustettavaksi Helsinkiin muutaman vuoden kuluttua. Teorialähteinä sovellettiin kirjallisuutta, liiketoimintasuunnitelmamalleja ja alan Internet-lähteitä. Yrityksen toimintaympäristö analysoitiin sähköisesti saatavien tietojen perusteella. Kuntosalin toiminnasta kertovat osuudet toteutettiin tulevan yrittäjän tietojen ja kokemusten pohjalta. Yrittäjän näkemys vaikutti liikeidean, toimintatapojen ja strategian syntyyn. Liiketoimintasuunnitelma kattaa muun muassa kaupalliset päämäärät, toimenpiteet, tuotteet, palvelut ja kannattavuuden. Liiketoimintasuunnitelmaa varten suunniteltiin toimiva liikeidea, tutkittiin toimintamiljöötä ja kilpailevia yrityksiä, muodostettiin markkinointisuunnitelma, taloussuunnitelma ja perustamislaskelmat. Liiketoiminta käynnistetään osakeyhtiönä vuokratusta liiketilasta. Opinnäytetyön tulosten perusteella kuntosalin voisi perustaa. Kuntosalia ei kuitenkaan perusteta heti. Yrityksen perustamisen suurin este on oman rahoituksen järjestäminen. Kun perustamisen aika koittaa tulevaisuudessa, markkinatilanne ja perustamislaskelmat on päivitettävä.
Liiketoimintasuunnitelma kesäravintolalle
Ideasta innovaatioksi: Case Hämeen ammattikorkeakoulu
Ideapakka : oppiminen, ryhmätyöskentely
Yritysideaa etsimässä
Luovuus lähtee käsistä : käytännön ohjeita värikkäämpään työelämään
Ideaopas. 2, Menetelmiä ideointiin
Reformi vai vallankumous? : Sosialismin suuri strategiakeskustelu nykypäivän valossa. 1, Yhteiskunnallinen muutos
Yrityksen perustamisopas 2012
Asun : Vantaa
Ideointimenetelmä materiaalista lähtevään tuoteideointiin ; caset: tuohi, poronsarvi ja painopelti matkamuistojen ideoinnin lähtökohtina
Liiketoimintasuunnitelma : Perheyritys Frostmen Oy
Rakennustyömaan niksit
Suuntana tulevaisuus : aineisto
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen - CASE: siivousalan yritys
Liiketoimintasuunnitelma : Case RakeGoal
Liiketoimintasuunnitelma - Chris White Ceramics
Uuden yrityksen BMC : Case Piirre Collective
Valinnat, määritelmät ja tulkinnat Euroopan Unionin tilasta : kehysanalyysi Euroopan parlamentin rahoituskehysneuvotteluista vuosina 1999, 2005 ja 2012
Fun food : yllätyksellisiä oivalluksia keittiöstä. Osa 2
Liiketoimintasuunnitelma parturi-kampaamo yritykselle
Syksyllä innolukio-kilpailu toteutetaan samoilla toimintatavoilla : Tartu ideaan-kilpailu päätti lukuvuoden
Demola yhdistää eri tavalla ajattelevat ihmiset
Liiketoimintasuunnitelma - internetpalveluiden suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen : case Ideaparkin Makasiinit
Bioenergia-alan uudet innovaatiot ja kehitysideat Lapin alueella
Valmiustila : hallinnan ja kaaoksen välillä
Pienen varustamon liiketoimintasuunnitelma
Ideat muutetaan yrityksiksi ja työpaikoiksi
Demola vaatii avointa mieltä : opiskelijoiden innovointiryhmistä potkua yritysideoille Oulussa
Kestävyysvajeen politiikkaidean kritiikki
Konseptikäsikirja Tampereen Sokoksen kahviloihin
Kehitä kokeillen : organisaation käsikirja
Ideat muutoksen generaattoreina. 1, Yhteiskunnallinen muutos
Mistä hyvät ajatukset tulevat : innovaation luonnonhistoria
Wittgenstein ja Einsteinin kellot
Aloittavan parturi-kampaamoalan yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Tämä opinnäytetyö on tutkimus siitä millainen ravintola sopisi Helsingin Ruoholahteen. Työ sisältää mallin siitä miten tällaista tutkimustyötä lähdetään tekemään, teoriassa sekä käytännössä. Ongelmanasettelu ratkaistaan ja käytännön työ antaa tulokset siihen.   Tutkimus on suoritettu vuonna 2003 ilman toimeksiantajaa. Työssä on käytetty eri alojen asiantuntijoita selvitettäessä tutkimuksen viitekehystä. Varsinainen tutkimustyö on tehty semikvalitatiivisin menetelmin, jossa toteutuksessa käytettiin kyselylomaketta haastattelemalla vastaajia henkilökohtaisesti. Yhteensä haastateltavia oli yli 90.   Teoriaosuudessa haetaan vastausta ympäristöstä ja esitellään tutkimusmenetelmät. Em-piirinen osa on tutkimustuloksia ja johtopäätöksiä tuloksista. Itse tutkimus on jaettu kolmeen osaan joita esitellään empiirisessä osuudessa. Sitä ennen on tehty perustieto kartoitus markkina-alueesta.   Tulokset ovat edelleen käyttökelpoisia, johtuen markkina-alueen odotettua hitaammasta kehityksestä. Tulokset eivät kuitenkaan ole työn tarkoitus vaan tarkoituksena on ollut tehdä vastaavuudeltaan sopiva tutkimus ja toteuttaa se.
