http://www.yso.fi/onto/yso/p23817 sanonnat
sanonnat sanonnat sanontatavat
Kaanaan kielen sanakirja : huumorilla höystettynä
"Uskop poes, sano Lötjönen kuv valehtelj"
Onnen olemus
Savossa sanottua: aarteita Annan sanaisesta arkusta
Jämsän Äijän tarina
Sananparsia ja sanontoja
Venäläiset sanonnat kuvina
Suuri ällösanakirja : piinakiinaa pitkässä juoksussa
Roinilan talossa
Sanašta miestä ja sarvesta härkiä : sanalaškuloita, t'śut'kauksii ja tokaśuloita pohjasluatokkalaisii kielelä
Savolaeset kilipaelut
Aiheena sääksjärveläiset sanonnat ja niiden selitykset.
Tsaari kaukana, Jumala korkealla : venäläisiä sananlaskuja ja sanontoja
Vanhan kansan sääennustuksia Rantsilasta
Noustelaissi sananparssi ja funteerauksi
Vanhan Venäjän viisautta, huumoria, uskomuksia
Paremmin tuu ja sano : järviseutulaisia sanontoja kuvitettuina
Arvo Anttilan haastattelu. Osa 1.
Etelä-Suomesa Kempeleesä
Kde je jádro pudla? Missä on villakoiran ydin? : Eläinten nimistä johdetut fraasit, idiomit ja muut ilmaukset tšekin ja suomen kielessä
"Niin kauan käki kukkuu, kun kypsän hillan suuhunsa saa"
Ukin ja mummin viisaat ajatukset
Kirpusta keisariin : kuvitettuja sananparsia
Ei oppi ojaan kaada - sanonnat puheen opettamisessa italialaisille
Kippurahäntä : alkoholiaiheisen perinnekilpailun satoa
Missä on Ystävänkylä? : valikoitua taustatietoa suomen nimistä ja sanonnoista
Tyrvääläinen venkoilee
Raision raha
Mummi-suomi-sanakirja : Mattilan muorin peästä ja suusta
Tupenrapinat : idiomeja ajan uumenista
Kiertoilmauksia kirjan täydeltä
Murre puree Lounais-Suomessakin
Sana sanottavana : sana- ja sanontapeli edistyneille suomenoppijoille
Kotiseutumuistoja : Kangasniemen tarinapiirin kootut perinnetarinat. Osa 1
Sillail oikke : Rauman kielen sanoja ja sanomisia
"Nämä myö mustammo" : salmilaisia sanontoja
Vanhimmat oululaissananlaskut
Suomessa sanottua : ikimuistoisia sanoja Eino Leinosta Ruben Stilleriin
Korvaamaton suomenhevonen
Painu kuuseen!
Savolaeset kilipaelut. 3, Kovvoo hommoo
Vakka kantensa valitsee : sananlaskuja ja mietelmiä yhteiselosta
Huumori kukkii Itä-Hämeessä : kaskuja, sanontoja, tarinoita
Äiti, toi setä pieras! : kauppajonon kauhut ja nolot punat
Saako sana suojaa?
Kiusaa itseäsi oikein
Siivekkäitä sanoja ja sivistyssanoja
Pohjalaisia sananparsia
Tikusta asiaa
Yksin istun ja lauleskelen
Oon Etelä-Suomesta, Kempeleestä
Päivä pulkassa, pyy pivossa : suomalaisten sanontojen juurilla
Suuri haistattelusanakirja : haistattelut, käskytykset ja muut karkeudet
Kirjailija ja sanoin kuvaamaton
Raumlaine sanakiri : rauma-suomi-rauma -sanakirja : raumankielisiä tervehdyksiä ja muita sanontoja
Suomalaisten unet
Elethimpä ennenki : Kalevi Uusimäen kirjoituksia
Lentäviä lauseita : siivekkäitä sanoja historiasta ja kirjallisuudesta
As a rule : englannin keskeinen kielioppi
"Paukahroksia" Nurmoosta
Mannaa taivaasta : matka halki Raamatun
Istu kiiruummaks aikaa : totuuksia työstä, onnesta ja elämisen taidosta Tyrvään murteella
Pohjoispohjalaisia sananparsia
Perinteiden Kiiskilä : kiiskiläisten kertomana
Idiomien leksikaalinen kuvaus kielenkäytön ja vaihtelun näkökulmasta
Luostarisen koira ja muita eläinsanontoja
Lentävästä voista rakkaaseen peuraan
Oes vähän sanomista : positiivisuutta savolaesittaen
Nauru - paras lääke : huumorin valitut ja parhaat palat : Valittujen palojen hauskimmat kaskut, sanonnat ja pakinat
Sana- ja sanontapeli edistyneille suomenoppijoille.
Kaustislainen tarina-arkku : tarinoita, historiaa, juttuja, sanontoja ja runoja Kaustiselta
Oma pää puhtaana
Sanontoja ja tarinoita entisiltä ajoilta
Venäläis-suomalaisesta sanakirjasta uusi laitos
Kulkee Hassun Pekon tieosuutta : vanhoja sanontoja ja tapoja Mäntyharjulla
Lentäviä lauseita : lapsille ja isovanhemmille
Venäläiset sanonnat kuvina = russkie frazeologizmy v kartinkah
Vanhan kansan säätietoa
Пива нет, вода кончилась - teksti kaljakioskin suljetussa luukussa : lentäviä lauseita elokuvista
Vanhanaikuusia sananlaskuja ja sanontoja Kauhavan Ylikylästä
Karjalaisia sananpolvia
100 suomalaista sanontaa sarjakuvina. Osa 1/2015
Sitaattimestarin muistelmat
Sananparsia Kempeleestä
Kangasalalaista huumoria muistelmien, kaskujen, juttujen, lorujen, sananlaskujen ja sanontojen muodossa
Suuri jääkiekkosanakirja : jääkiekkoperheen sanat ja sanonnat
Suomen kielen sanakirjat. 5, Lentävien lauseiden sanakirja
Vahdonvasikat : sananparsia ja jutunpätkiä Vahdolta
Toikkalan tytön sanontoja
Kondrosen bunukan kirjuteksie brihasta
Täälä haravootua : Suupohjan alueen murretta
Nurmolaisia elämänohjeita 100 vuoden takaa
Svengaa kuin hirvi : sanontojen kootut selitykset
Savolaeset kilipaelut. 2, Löölyvä lissee
