http://www.yso.fi/onto/yso/p2381 juomateollisuus
juomateollisuus juomateollisuus
eNiki : Sinebrychoffin asiakaslehti
Tämän opinnäytetyön aiheena on hanatuoteastioiden palautusprosessin kehittäminen toimeksiantajayrityksessä, Diamond Beverages Oy:ssä. Opinnäytetyö on toteutettu syksyn 2013 aikana. Diamond Beverages Oy on itsenäinen alkoholijuomien maahantuontia harjoittava yritys. Yrityksen päätuotteet ovat olut ja siideri, jotka toimitetaan pulloissa, tölkeissä sekä hanatuotteina. Hanatuotteet toimitetaan astioissa, joista suurin osa säilyy tuotteita toimittavien panimoiden omistuksessa. Tämän takia ne on käytön jälkeen palautettava toimittajalle. Suurin osa astioista on pantillisia. Yrityksessä astioiden palautusprosessi on jäänyt vähäiselle huomiolle, jonka takia sitä ei ole suunniteltu kokonaisvaltaisesti eikä sen toimimista ole kunnolla valvottu. Tästä syystä yrityksessä on tarvetta kehittää vakiinnutettavat toimintamallit, joiden avulla prosessin suorittamiseen kuluva työaika vähenee ja siihen sitoutuvan liikepääoman suuruus pienenee. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yksityiskohtainen kuvaus prosessin nykytilasta, analysoida sen kehittämiskohteet ja luoda tarvittavat ratkaisut, joiden avulla yritys pääsee paremmin tavoitteisiinsa. Työn viitekehys perustuu kirjallisuuteen prosessien sekä niiden kehittämisen ja mallintamisen teoriasta, terminaalitoiminnoista ja tilasuunnittelusta sekä työn kannalta oleellisista logistisista mittareista. Työssä pyritään kehittämään prosessia ja siihen liittyviä tekijöitä ajan hallinnan kannalta, varaston kiertoaikaa mittarina käyttäen.    Suurimmiksi ongelmiksi havaittiin saapuvien astioiden tarkastuksen puutteellisuus, työtilan ruuhkautuminen ja pantteihin sitoutuneen liikepääoman suuruus. Saapuvien tarkastusta varten päätettiin luoda toimintamalli, jossa jokaiseen saapuvaan lavaan merkitään palauttava asiakas ja saapuneet astiat tarkastetaan päivittäin. Tilaongelmaa ratkaistiin tihentämällä astioiden eteenpäin lähetysten rytmitystä, sekä uudistamalla varaston hyllystöratkaisuja. Tiheämpi rytmitys myös nopeuttaa hanatuoteastioiden kiertonopeutta ja vähentää pantteihin sitoutuneen liikepääoman määrää.
Sata vuotta suomalaisia viinejä ja liköörejä : juhlakirja : julkaistu Nordforsin (Marlin) viini- ja likööritehtaan täyttäessä sata vuotta 3.5.1967
Capsnat-tuotantolinjan suunnittelu
Kehittyvä juomapakkausjärjestelmä
Uusi elämä Mallasjuomalle : Toppilassa sijaitseva vanha panimo on saamassa kasvojenkohotuksen ja uusia käyttäjiä
Pottuviina menee Amerikkaan
Hedelmämehutehdas Toivo
Pullokannan vaikutus tuotannon tehokkuuteen ja hylkymääriin
Janottua : henkilöstön oma lehti
Poroveden pikkujättiläinen nousi suurten kannoille
Tiivistelmä (s. 3-4). Yhteenveto (s. 38-41).
Oy Lahden polttimo ab 1883-1983
Kun isä limunaatia valmisti
Mietojen alkoholi- ja virvoitusjuomien valmistuksen optimointi
Chymos Juomien tuotanto Lappeenrannasta Turkuun
Viini- ja liköörituotanto uhkaa loppua Lappeenrannassa : Vin & Sprit Finland suunnittelee tuotannon keskittämistä Turkuun
Suomessa pyritään tuottamaan olutta ympäristöystävällisesti
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Oluenpanoa enemmän kuin miesmuisti sitten
Kavaljeerin, Carelian ja Kulkurin valssin juuret ovat Puumalan hietamoreenissa
Chymos Juomien toiminta uhkaa jopa loppua Lappeenrannassa
Barista : kahvin ammattilaisille
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Ravintolapanimoille kattojärjestö : Pienpanimoliitto perustettiin valvomaan laatua
Viipale vanhaa Viipuria
Kaupunki ostaa Chymos juomien kiinteistön ja vuokraa sen Marlille
Paluu korvikeaikaan
Niin paljon, niin nopeasti
Varastointinimikkeiden kannattavuuden ja tuotantotehokkuuden korrelaatio : case: Oy Hartwall Ab, Lahti
Saimaa Vodkaa Saimaan rannalta
Lonkero : suomalaisten long drink -juomien historia
Yli kolmannes alan juomista Hartwall Lahdesta : suomalaisen elintarviketeollisuuden suurin investointi valmis
Tehty työ elää edelleen tuotteissa
Chymos Juomat ja Marli yhdistävät liiketoimintansa
Olutta pantu satoja vuosia : Oulun panimoperinne hiipui, kun Toppilan Mallasjuomatehdas lopetettiin
Marli OY:n marjojen käsittelyosaston ja alkoholin valmistusosastojen hygienia
Uuden juomapakkausjärjestelmän logistiset haasteet
Historiallinen pullo lojui hattuhyllyllä
Niin monta olutta : Anikó Lehtisen oluen arviointikirja
Tropiikin lahjat : kahvin, teen ja kaakaon talous- ja sosiaalihistoriaa
Hartwallin ravintolapromootioiden merkitys osana asiakkuudenhallintaa : case: Hartwall
Pyynikki pani sotapäällikkökaljaa
Hartwall Akatemia -koulutusohjelman vaikutus asiakasyrityksiin
Kuohuviinin käymisen optimointi
Suomen pienin limonaditehdas
Juomapäällysteiden paluulogistiikka
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01824
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01849 A
Työn tavoitteena oli optimoida siiderin, lonkeron ja limonadin valmistusta Laitilan Wirvoitusjuomatehdas Oy:ssä. Tarkoituksena oli nopeuttaa juomien valmistusta, parantaa valmistuksen tarkkuutta ja lisätä työntekijöiden turvallisuutta.  Jauhemaisten lisäaineiden annostelua varten suunniteltiin automaattinen annostelulaitteisto. Kyseisellä laitteistolla olisi mahdollista lisätä haluttuja lisäaineita valmistettavaan erään nopeasti, tarkasti ja turvallisesti. Annostelulaitteistoa varten testattiin lisäaineiden säilyvyyttä ja stabiilisuutta varastoliuoksena. Ainoastaan aspartaami ei säilynyt varastoliuoksena eikä pysynyt stabiilina. Laitteistosta laadittiin esisuunnittelu, johon sisältyi kustannusarvio, alustava layout, PI-Kaavio ja laitteiston toimintaperiaate. Näiden tietojen perusteella voidaan arvioida hankkeen kannattavuus.  Toisena parannuksena ehdotettiin viinin valmistuksessa käytettyjen raaka-aineiden annostelua virtausmittarin avulla. Säiliöiden valmistustoleranssien takia automaattisella annostelulla saavutetaan rahallista säästöä ja parannetaan tuotteen tasalaatuisuutta.  Työturvallisuutta lisääviin ehdotuksiin kuului hiilidioksidimittarin asennus käymiskellariin. Mittari varoittaa huoneilman hiilidioksiditason noustessa liian korkeaksi. Toinen parannus työturvallisuuteen olisi käymiskellarin ja juomienvalmistushuoneen välisten läpivientien lisääminen seiniin. Tällä vähennettäisiin merkittävästi kaatumisriskiä tehdastiloissa.  Juomien valmistuksessa käytetyt raaka-aineet tulisi siirtää yhteen varastoon, joka rakennettaisiin juomien valmistuksen välittömään läheisyyteen. Tämä nopeuttaisi valmistusprosessia ja selkeyttäisi tilojen yleisilmettä. Ajanpuutteen vuoksi varastoa ei ehditty suunnitella loppuun.
Tykki vai projektipäällikkö?
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Kotimainen viini- ja likööriteollisuus
Jäljitettävyys mallasohran tuotantoketjussa
Panimoarkkitehtuuri 1800-luvulla
Polypropeeni rullaetikettien tutkiminen : lopputuotteen laatuun ja tuoteajoon vaikuttavat tekijät
Tunnetko oikeutesi? : tarkista tilisi! : panimo- ja virvoitusjuoma-alan työntekijöiden tes-opas
Suomalaisten elintarviketeollisuuden suuryritysten kansainvälistymisen käännekohdat ja erityispiirteet : tapaukset Oyj Hartwall Abp ja Cultor Oyj
Kaikkien aikojen valkoviinivuosi Suomessa : suomalaiset muuttumassa hiljalleen viiniväeksi
Stadin Long Drink -juoman suunnittelu ja valmistaminen
Näsijärven Osake-Oluttehtaan muutettu yhtiöjärjestys = Näsijärvi Aktie-Ölbryggeris förändrade bolagsordning
Pullotuslinja 2 tuotantokoneiden käytönseurantajärjestelmä
Juomien Suomi : pienpanimot, viinitilat ja tislaamot
Oluen ystävät : Oy Sinebrychoff ab:n asiakaslehti
Joustava, tehokas, moduloitu! : muotoilun näkökulmia ajankohtaisen tuotearkkitehtuurin määrittelyyn
Elintarvike- ja juomateollisuuden varautuminen ilmaston muuttumiseen
Mutkia pullon matkaan : Hartwallin juomatehdas kisaa meluntorjunnan Eurooppa-palkinnosta
Pullotuskapasiteetti nousi nelinkertaiseksi
Apteekkarien kivennäisvesi oy : 1854-1954
Tyrnävän viinaa jo teollisuuteen
Mallasjuomateollisuuden käsikirja
Globalisaatio ui oluttuopissasi! "Suomalaiset" oluet ovat pitkältiu ulkomaisessa omistuksessa
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme.2
Kylmätekniikka ja lämpöpumput : seminaarityöt 1993
Olvi ja Ingman omistavat nyt lähes puolet Chymos juomista
Mallaskosken tehdas
Muutakin kuin pottuviinaa : alkoholittomien juomien ja karkkishottien merkitys Tyrnävän viinatehtaan tuotannossa kasvaa
Vuosikertomus ..
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Raahen oluttehtaista ja erityisesti Gellinin paviljongista
Alkoholiveron alentamisen kansantaloudellisia vaikutuksia
Kierrätysmuovipullo tulee markkinoille tammikuussa
Hartwallille huurteisten herruus
Vanha viinikellari katoaa
Paulig Oy:n kahvinjalostamo Kurikassa
Osakeyhtiö Gust. Ranin : Savon vanhin kauppahuone 1852-1952
Biomuovien käytöstä juomapakkausmateriaalina
Meira Nova Oy:n logistisen prosessin kuvaus, tuotepalautukset ja kuljetusapuvälineet
Aika kukko
Fazer luopui Chymos Juomista
Brändin johtamisen ja siirtohinnoittelun haasteet : case: Battery® Energy Drink
Ajankohtaista elintarvikkeiden turvallisuudesta
Onni on pastöroimaton olvi
Pohjanmaa turvaa helsinkiläispoikaan : Mallaskoski iskee mielikuvamarkkinoinnilla ja tehostaa logistiikkaansa
Koskenkorvan tehtaat
Tiivistelmä.
Tornion Panimon osakeanti vauhdilla liikkeelle
Venäjän mallas- ja panimoteollisuus
Elintarviketuotannon sivuvirroista selvitys Pohjois-Savossa
Kansa janoaa pulloja pöytään
Hiivat ja ravinteet kuohuviineissä
Ensin olut sitten vesi
Aidon Coken tosi tarina
Chymoksen työ näkyy edelleen menestystuotteissa
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme
Osakeyhtiö Mallasjuoma 1912-1962
Viipurin Yhdysoluttehtaan oluita ja juomia panimon omasta lähdevedestä
Tyrnävän shamaani pääsi paitaan : uudella kuosilla tähdätään Saksan, Espanjan ja Hollannin markkinoille
Pelkkä pottuviina ei elätä : Shaman Spirits hakee kasvua uusista tuotteista ja ulkomailta
Osakeyhtiö Pyynikki 1886-1936
Marli-fuusio tuli yllätyksenä Chymos Juomien henkilöstölle
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1765
Ananas yhdistää Chymoksen ja Dolen
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Iso-Britannian mallasuutemarkkinat : case: Senson Oy
Tiivistelmä:.
Alkoholin matkustajatuonnin moninaiset vaikutukset
Vodkaa, komissaarit
Oy Gust. Ranin 150 vuotta : kappale pohjoissavolaisen teollisuuden ja kaupan historiaa
Mintun menekki ylitti kaikki odotukset
Alkoholijuomien tuotanto ja myynti työllistäjänä
Chymos Juomien henkilöstön vallannut antautumismieliala
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme.1
Juomateollisuuden pakkausten elinkaariarviointi
Väkevät alkoholijuomat
Maitopojan paluu on tapaus
Happamuudensäätö- ja säilöntäaineiden käyttö virvoitusjuomien valmistuksessa  : Reaaliaikaisen pitoisuusmittauksen hankinta ja käyttöönotto
Pullotuslinjan huoltosuunnitelma
Mallaskosken tehtaat
"Vuonna kuusikymmentäkuus astui voimaan laki uus..." : Marli valmistautuu uuden vuosisadan haasteisiin
Haapavetinen glögi houkuttelee saksalaisia
Pottuviinatehtaalla väkevä vuosi : tyrnäväläinen Shaman Spirits aikoo lisätä alkoholijuomien tuontia
Prosenttikiistaa kieltolain aikana
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Mikrobien kiinnittyminen pinnoille ja biofilmin muodostuminen panimoiden pullotuslinjoilla
Mehutuotanto kolminkertaistuu
Tarjolla kahavetta, saijua ja ranstia
Sonnisaaressa syntyi lapsia ja mallasta : Hukkuneen merimies Mällisen rasakka leski perusti Sonnisaareen mallassaunan, jossa ohrasta ja rukiista valmistettiin oluen sekä sahdin raaka-ainetta
Katsaus kotimaiseen likööriteollisuuteen
Viisi tähteä
Säilöntäainepitoisuuksien tutkiminen
Lisää vodkaa pulloon Tyrnävältä : pottuviinaa myydään maailmalla Ikeassa ruotsalaismerkillä ; [kuvat:] Risto Rasila
Uudet molekyylibiologiset osoitusmenetelmät panimomikrobiologiassa
Chymos aloitti siiderin valmistuksen
EBC Symposium Hygieninen suunnittelu ja HACCP Bonn 1.-2.12.2003
Alkon alkoholijuomatuotannosta
Rentoutusjuoma satakuntalaisella säväyksellä
Hanatuotteiden palautusprosessin kehittäminen : case: Diamond Beverages Oy
Limonaadia ja kuorolaulua
Keskon kauppaliikkeen pullonpalautusprosessin suunnittelu ja toteutus
Oy Hartwall ab : kivennäisvesi- ja virvoitusjuoma-alan uranuurtaja Suomessa : historiallisia kuvia yhtiön 125-vuotistaipaleelta
Uudelleentäytettävien PET-pullojen kuluminen virvoitusjuomatehtaalla
Tämä opinnäyteyö on tehty toimeksiantona Oy Hartwall Ab:lle Hartwall Akatemiasta, joka on kaksipäiväinen juoma- ja myyntikoulutus Hartwallin yritysasiakkaille. Työn tarkoituksena oli selvittää, missä määrin asiakasyritysten Akatemiassa tehtyä myynnin kehittämissuunnitelmaa oli toteutettu käytännössä, ja oliko Akatemia koettu hyödylliseksi. Tätä ei ollut tutkittu aiemmin millään tavalla. Toimeksianto sellaisenaan oli samalla tutkimustehtävä.    Työn viitekehys käsittelee asiakkuudenhallintaa, mentorointia ja coachingia. Hartwall Akatemia on tehokas väline asiakkuuksien hallintaan, ja aihetta käsitellään vain business-to-business – ajattelun näkökulmasta. Tämä siitä syystä, että Hartwall Akatemia on tarkoitettu ravintola- ja kaupan alan yrityksille yksityisten kuluttajien sijaan. Työelämässä käytettävät kehittämismenetelmät mentorointi ja coaching taas liittyvät Akatemian myötä muuttuneeseen Hartwallin myyntiedustajan toimenkuvaan ja siihen, miten he voisivat kehittää itseään ja omaa ammattitaitoaan.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisen tutkimusotteen avulla. Tutkimusmetodina käytettiin tapaustutkimusta (case study), sillä kohteena oli rajattu joukko, eli Hartwall Akatemiaan syksyn 2007 ja kevään 2008 aikana osallistuneet asiakasyritykset. Ensin kartoitettiin kokonaistilanne lyhyiden puhelinhaastattelujen avulla syksyllä 2008,. Sitten valittiin 11 yritystä syventäviä teemahaastatteluja varten. Nämä toteutettiin asiakasyrityksissä vieraillen lokakuun 2008 ja huhtikuun 2009 välisenä aikana. Teemahaastattelu valittiin haastattelumuodoksi sen joustavuuden vuoksi.    Haastatteluista ilmeni, että Hartwall Akatemia oli koettu hyväksi. Koulutuksen aikana tehty myynnin kehittämissuunnitelma oli auttanut parantamaan liiketoimintaa niissä yrityksissä, jotka olivat oikeasti toteuttaneet suunniteltuja toimenpiteitä. He olivat myös saaneet innostusta laajempaan ja jatkuvaan kehittämiseen. Haastatelluista 95 yrityksestä vain kolmessa oli sivuutettu koulutuksen aikana tehty kehittämissuunnitelma täysin. Pääsääntöisesti kehittämissuunnitelmasta oli kuitenkin toteutettu ainakin jokin toimenpide, mutta ajatusta jatkuvasta kehittämisestä ei ollut sisäistetty. Kaikki haastatellut henkilöt olivat kuitenkin sitä mieltä, että Hartwall Akatemia oli hyödyllinen kokonaisuus, ja että he suosittelisivat sitä erittäin mielellään myös muille.    Yleisesti haastatteluista kävi ilmi ajatus siitä, että Hartwall Akatemia on osallistumisen arvoinen jos halutaan kehittyä ja pysyä ajan hermolla.
Kolmen yhdysvaltalaisen ja yhden suomalaisen juomateollisuusyrityksen kasvun, kannattavuuden ja rahoituksen analysointia KASKARA-mallin avulla
Hartwall Lahti : tulevaisuuden juomatalo
Juomateollisuuden työturvallisuusopas
Mallaskosken tehtaat ilmasta
Kotimaisista viineistä ja viiniteollisuudesta
