http://www.yso.fi/onto/yso/p23836 halkaisu
halkaisu halkaisu
Bilke ottaa miehestä mittaa
Klapeja pilkeautomaatista : käsiä ei enää juuri tarvita
Bilkellä vauhtia pilkkeiden tekoon
Mekaaniset ja hydrauliset halkomiskoneet
Kaivinkonekäyttöisen klapikoneen tuotekehitys
Ter-Mite L -murtolaasti : etanan vauhti, norsun voimat
Hakki 2X Easy : pilkkoo kahdella sylinterillä
Kivi halkeaa konstilla
Posch Pfahlspalter 10 : halkaisukone pitkille pölkyille
Halkaistua energiapuuta hakkuupäällä : kuiva puu palaa paremmin
Hydraulisyöttö Pilke-Patuun
Palax KS 35 pilkekone : Ylistaron Terästakomolta ketjusahakone maatiloille
CE-hyväksyntä klapikoneille
Palax Combi TSV E : sähköisesti logiikkaohjattu
Pilkemaster : toiminnoiltaan yksinkertainen klapikone
Halkaisuvoimaa myös tukkipuille : Hakki Pilke 1x37 Easy
Pilkekone omaan käyttöön : ainesta vaikka sarjavalmistukseen
Klapikoneen suunnittelu
Sahaavat pilkekoneet TTS:n tutkittavina : osa 1: tuottavuus
Halonteon automaatti : halkaisee, niputtaa, mittaa ja kuljettaa
Kallis halpa klapi : sahaavat pilkekoneet TTS:n tutkittavina, osa 2 : kustannukset
Pilkkeellä lisäansioita tilalle
Työssä suunniteltiin klapikone, joka katkaisee ja halkaisee puun määrämittaan. Vaatimuksina oli traktorikiinnitys ja halkaisijaltaan 250 mm puun katkaisu sekä halkaisu. Koneen toiminta suunniteltiin siten, että kone suorittaa katkaisu- ja halkaisuliikkeen, kun puu osuu vasteeseen. Klapikoneen valmistusmenetelmät pyritään pitämään yksinkertaisina, jolloin kone pystytään valmistamaan pienessä konepajassa käyttäen vain vähän ulkopuolista työtä. Työssä arvioitiin mitä eri koneita pieni konepaja tarvitsee kyseisen klapikoneen valmistukseen. Koneen suunnittelussa käytettiin apuna Solidworks-nimistä mallinnusohjelmaa, jolla tehtiin kaikkien osien 3D-mallit ja piirustukset. Solidworks-ohjelma oli luonnollinen valinta koska, kirjoittajalla on kokemusta sen käytöstä. Hydrauliikkasuunnittelussa apuna käytettiin Fluidsim-ohjelmaa, jolla tehtiin kaikki klapikoneen hydrauliikan kaaviokuvat ja simuloitiin hydrauliikan eri toiminnot.  Opinnäytetyössä käsiteltiin laajasti myös lujuuslaskentaa, hihnojen laskentaa ja laakerinlaskentaa. Kriittisimpien kohteiden kestävyys selvitettiin lujuuslaskuin. Lujuuslaskelmia tehtiin sekä käsin, että FEM-laskenta-ohjelmalla. Samoin hihnojen luokka ja määrä laskettiin, käyttäen apuna SKF-hihnan suunnitteluopasta. Myös tarvittavien laakerien nimellistuntimäärä laskettiin.
Terästakomolta uudentyyppinen perusklapikone Palax Power 70.
Lumenauraus, polttopuiden teko ja metsätyöt - riskialttiita töitä erityisesti miehille
Polttopuuta kahdelta halkaisulinjalta
Pölleistä halkoja
Japa 1100 -hydraulihalkoja : paksut puut halki
Klapeja turvallisesti hydraulihalkojalla
Atlas Copco LHD 23M -kivipora ja Darda C12 -halkaisusylinteri : kivet halki hydrauliikalla
Sirkkeli-pilkkojat
Voiko tabletin murskata tai puolittaa?
Maaselän Koneen uusi klapikone pilkkoo pölkyt polkemalla
Puuta poikki tehokkaasti viiltämällä
Maxx2 ei paksuja puita säikähdä : Punkaharjun punainen paholainen
Pilke- ja pilkekonemarkkinat Länsi-Euroopassa
Tehoa pilketuotantoon
Tiivistelmä.
Pilkkeitä käsityövälinein
Terästakomolta uusia klapikoneita
Kirveskansan pelastaja kotimaasta
Japa 2000 -pilkekone halkoo kahdella sylinterillä
Uusi automaattinen Bilke XXL 500 pilkekone : puut pilkkeiksi vaikka käsin koskematta
Hakki Pilke OH 27 : sievä kone sirkkelillä
Vivosetin keskisuomalainen klapimalli : laaja valikoima polttopuuta
Palax Power 70 S ammattikäyttöön : runsaat lisävarusteet helpottavat työtä
Aisattua ja halottua polttopuuta koneella
Klapit liiterille käsin koskematta
Spillstone-halkaisusylinterit : kivet kuriin kiilaamalla
Palax Logsplit 100 hydraulihalkoja : paksutkin puut pieniksi
